
仙侠世界

作者：无罪


内容简介

　　当踏上修仙之路，万千仙道在前，而你只是如蝼蚁般存在，当万般欺凌，无数不平落于你身，你是该隐忍，还是该奋起而争，不惧生死？


第一章 不甘

　　晋国的东边，靠近无尽之海的地方，一道剑光犹如笔直的险峰冲天而起，直破云霄，淡淡的银色剑芒散发出凌厉的气势，将方圆千里覆盖其中。

　　这，便是晋国首屈一指的修仙大派，天剑宗！

　　三年前十二岁的叶云背井离乡前来，通过层层考核，这才成为了一名杂役弟子。

　　天剑宗的杂役弟子，在世俗之中也足以让晋国地方的官员和武者仰望。

　　不过，在天剑宗，像叶云这样的杂役弟子，却是多如蝼蚁。就他们这一处，便有近千人，根本没有任何的地位，可以说是最低等的奴仆。

　　但是，杂役弟子一旦通过考核，成为外门弟子，那便是一朝化龙，青云直上。

　　外院，杂役弟子穿梭来往，每个人的脸上都满是匆忙，每天有数不清的事务等着去完成。

　　“距离今年的外门的弟子考核只有一个月的时间，以我现在的修为，不知道有没有希望。”叶云站在一块山石上，目光看向远方，仿佛穿越了云层，看到了云雾深处若隐若现的楼台大殿，那是天剑宗正式弟子才能够去往的地方。

　　啪！

　　呼呼的破空声带起脆响在叶云的背上炸开。

　　“叶云，百株化羽草尚未采集完成，你却在这里浪费时光？”身穿云纹锦袍的刘道烈出现在他的身后，手中拎着一条鞭子，满脸的嘲弄之意。

　　叶云微微咬牙，后背传来火辣辣的痛楚感。

　　刘道烈是他的师叔，此处药谷的近千名杂役弟子平日都是归刘道烈管辖。刘道烈的修炼资质寻常至极，比起他们大多数杂役弟子都有所不如，但是入门时间早，修为比起所有的杂役弟子都至少高出一个小境，他的堂兄刘玉是天烛峰弟子，天烛峰在整个天剑宗而言也只是炼制一些中品以下丹药的外门，但外门的正式弟子已经可以接触一些真正的修仙心法，和他们这种底层的杂役弟子，身份地位已经是天差地别。

　　叶云平日也没有少被刘道烈责难，不过为了心中修仙的梦想，他都强忍了下来。

　　眼见叶云一时不语，刘道烈眼睛微微眯起，顿时一声冷笑，手中鞭子啪的一声又抽打在叶云的身上，“怎么，偏要我再问一遍？”

　　这一鞭正巧抽打在叶云眼眉之上，顿时一条血痕，头皮都疼得发炸，只要再低一些，恐怕叶云的双目都会受伤。

　　“还差十八株。”叶云的血都涌到了脸上，但是却强行忍住，垂着头沉声说道。

　　“相差这么多还敢浪费时间。”刘道烈笑了起来，“看来你不只是不想要这月的修行灵石，还是想去灵兽塔了。”

　　灵兽塔是天剑宗专门驯化妖兽的地方，被驯化的妖兽需要和人对战以增加实战经验和与主人之间的磨合，而这些杂役弟子和一些天剑宗被抓获的对手则经常会成为妖兽的陪练，以杂役弟子的修为，进入灵兽塔陪练，几乎不可能活得下来。

　　“刘道烈师叔，月底之前交集百株化羽草，还差十八株，应该来得及。”叶云没有感到多少害怕，只是心中燃起更加猛烈的怒火，但知道自己就算豁出去，也不可能是刘道烈的对手，只能强行忍着，手心的指甲都因为过分用力而刺入了血肉之中。

　　“先前是月底，但现在却是今天。”刘道烈嘲讽的看着叶云，道：“天烛峰有所更改，所需的化羽草需要在今天入夜之前交齐。”

　　“今天入夜之前？”叶云几乎一下子跳了起来，再也按捺不住愤怒的情绪，叫出声来：“只有不到三个时辰，怎么可能来得及。”

　　“还有三个时辰，怎么可能来不及，况且我先前听说你对我也诸多不满，或者改去灵兽塔也更合你意些。”刘道烈哈哈大笑，带着嘲讽的眼神扫了叶云一眼，转身而去。

　　叶云看着他的背影，双拳紧握，浑身都颤抖起来。

　　化羽草虽然不是什么极为珍贵的草药，但是想要在短短不到三个时辰内找到十八株，几乎是不可能完成的任务。之前的八十二株化羽草，花费了大半个月的时间，现在一下子要去凑齐一百株，哪有那么容易？

　　听闻方才刘道烈的话语，他知道刘道烈是早就盯上了自己，这次是抓住了这样一个机会，想要一次便整死自己。

　　“刘道烈！我平时虽对你不满，但也都是忍着，从没表现出来，最多不像有些人一样奉迎着你，这样你便要对付我，我叶云在此发誓，只要我有朝一日修为超过了你，一定要让你付出应有的代价！”

　　叶云的心脏剧烈的跳动着，每一口呼吸都似乎烧得胸腹间痛起来。

　　但他十分清楚，首先要渡过眼前这个难关。

　　……

　　天剑宗所在的云龙山脉延绵千里，奇峰林立，怪石嶙峋。山脉中妖兽横行，奇花异草随处可见。千百年来，天剑宗已经将妖兽逐渐的驱赶到山脉深处，给了它们一个栖身的地方，名叫妖兽谷，以免宗门弟子在进入云龙山脉采集修行灵材时受到攻击。

　　不过，天剑宗也并没有把所有的妖兽都驱赶在一起，而是将它们尽可能的按品阶区分开来，布下禁制阵法隔绝了高等级妖兽从山脉深处走出来的可能，这样一来，妖兽谷就成为天剑宗弟子的试炼场，以实力的高低，分别进入能够有实质试炼效果的区域。

　　化羽草在妖兽谷的各个区域都有，对于外门的弟子来说，最外面两层都是些低阶妖兽，翻手之间就能够斩杀。但是对于没有得到天剑宗真正修炼功法的杂役弟子，即便是最外层，也是非常危险。

　　“这半个月里我几乎找遍了最外层的所有区域，化羽草基本都被采光了，唯有拼一拼，进入第二层才有可能在这么短的时间里采集完成了。”

　　距离外院东面大约二十里的样子，一棵参天古树高耸入云，在外院就能够看到，这便是妖兽谷其中一个入口的标识，越过这棵古树，便踏入了妖兽谷的范围。

　　叶云满头大汗出现在参天古树下，看了一眼前方，眉头微皱，踏入妖兽谷。

　　脚步跃过古树的刹那，眼前的景色立刻发生巨大的变化，清朗的天空消失不见，悠闲的白云顷刻间无处可寻，整个天地间陷入了一片昏暗。时不时阵阵妖兽的吼叫嘶鸣从深处传来，又仿佛就在身前，令人心惊胆颤。

　　这便是妖兽谷，天剑宗磨练弟子的场所。

　　叶云抬手轻点，一道淡淡的柔光从他的身上飞升而起，停留在他的头顶，将方圆数十米的空间微微照亮。

　　这道柔光名叫微光诀，所有杂役弟子都必须修炼，在妖兽谷中，只有这微光诀的柔光能够破开昏暗，看清四周。当然，如果成为天剑宗的外门的弟子，拥有的则是更加高级的灵诀，甚至是法宝，据说能够扫清方圆千米的昏暗，光华照耀之处，纤毫毕现。

　　半个月中，叶云就是靠这一道微光诀带来的微弱光华几乎找遍了妖兽谷的最外层，找到了足足八十二株化羽草，这除了难以想象的耐心和坚韧的意志外，还需要运气。要知道，妖兽谷的最外层虽然没有太强大的妖兽，然而一两阶的妖兽成群的话，也能够杀死叶云这种杂役弟子。

　　只有不到三个时辰，想要找到十八株化羽草，那是不可能完成的任务。除非，跃过最外面的第一层，进入第二层。因为第二层中化羽草的数量会多出不少，而且一般也不会有杂役弟子能够进入，外门弟子自然也不会浪费时间采集这种低阶的灵药。只要进去，估计一个时辰就能够完成任务，然而第二层中的妖兽可最低级的也是二阶，三阶妖兽更是时有出没，以叶云现在还在炼体三重洗髓境的修为，简直是羊入虎口。

　　一块石碑出现在叶云的面前，在微弱柔光的照耀下，碑面上隐隐流淌着血红的光泽。

　　这便是第二层的界碑。

　　既然做了决定，叶云便不会再有犹豫，深吸口气，身形闪烁之间跃过石碑。

　　微光诀散发出的柔光忽然间仿佛被风吹的烛火轻轻的摇晃，随即视野能及之处居然变成了只有十米。

　　十米之外，一片漆黑，再也看不清任何东西。

　　“怪不得外门弟子会修炼的微光诀更加高级，原来这妖兽谷第二层如此黑暗，只怕我现在修炼的微光诀进入到第三层的话，将没有任何的作用。”叶云借助着微弱的柔光环顾四周，面色变得凝重了许多。这样的视野想要尽快的找到化羽草，难度可想而知。

　　既然已经进入第二层，叶云并不想浪费时间，他弓腰弯身，缓缓的前行，全神贯注的找寻化羽草。

　　第二层基本没有杂役弟子敢进入，而外门弟子也很少会亲自进来寻找化羽草这种不值钱的材料，按照叶云的想法，应该能够找到一些。

　　果不其然，只是不到十分钟的时间，微弱的柔光之中，一株半尺高的小草出现在叶云的视线当中，蓝色的根茎，蓝色的叶子，这就是化羽草最显著的特点，一眼便知。

　　叶云大喜过望，没想到第二层中居然如此轻易的便找到了一株，按照这个速度，两个多时辰或许真的能够完成任务。

　　第二株来的也很轻易，随即便是第三株，第四株……

　　叶云真没想到能够如此轻易的发现大量的化羽草，只是一个时辰的功夫，居然已经采摘到了八株。

　　“刘道烈，你不会想到我运气如此好吧，等我超过你，一定要将往日的羞辱一股脑的讨回来。”叶云又看到了第九株化羽草，眼中闪过一道杀机。

　　“不对，怎么会有这么多的化羽草几乎生长在同个区域？”叶云发现自己好像忽略了什么，“不好，化羽草性寒，而三级妖兽喜欢食用化羽草来增强体内的寒冰之意，莫非……”

　　咻！

　　就在叶云意识到有些不对的时候，一道冷冽的寒芒从他的身后出现，划破虚空，带着滋滋的轻响，直射他的背心。

　　叶云汗毛倒竖，下意识的往前一滚。淡蓝色的寒芒擦着他的背心掠过，将他飘起的衣角斩了一片下来。

　　叶云抬头看去，只见不到十米的地方，两条通体洁白的大蛇，盘坐草地，淡淡的幽光中散发出冰冷的寒意，猩红的信子吞吐间发出滋滋的恐怖声响。

　　三阶妖兽，冰魄雪蛇！


第二章 无畏

　　寒光闪过，冷冽的冰冻之意在空中渐渐弥散开来，似乎方圆数十米内的气温都下降了许多。

　　叶云深吸口气，轻轻的退出半步。

　　“难道天都要绝我？”

　　叶云三年里修炼的就是一套基础心法，还有一些上不了台面的武技。他的天分在所有杂役弟子中也算是不俗，一年一个台阶，三年就达到了炼体第三层洗髓境，或许也是因此，才更让刘道烈嫉恨。

　　炼体境分为七个等级，一层炼骨，锤炼骨肉筋皮；二层换血，全身血液凝炼，去除杂质；三层洗髓，精炼骨髓才能够提炼出纯净的精血，使得力气大增。接下去则是四层炼脏，锤炼五脏六腑，第五层内息，产生内呼吸，能够吸收天地灵气；第六层则是通窍，用内息来打通全身窍穴，浑身一体，第七层便是悟气，吸收的天地灵气，开始转化为真气。

　　这每一层小境之间的力量差距极大，刘道烈资质平庸至极，此时也只不过第四层炼脏，但要击败叶云却是轻松至极。

　　现在如果是一条冰魄雪蛇，也就是相当于炼体三层的实力，叶云还有一战的机会，然而这一下两条冰魄雪蛇，而且应该是一雌一雄，两蛇紧逼，除非是刘道烈那种修为才有可能对付得了了。

　　冰魄雪蛇并没有直扑上来，而是双眼泛着蓝色的幽光冷冷的盯着叶云。

　　叶云眼睛余光看了一下出口方向，但是视野被昏暗阻隔，根本看不清来路。

　　“怎么办？难道要死在这里？”叶云看着眼前的冰魄雪蛇，真正的身处绝境，浑身也彻底的寒冷下来。

　　一人两蛇对峙半晌。

　　似乎察觉到了叶云的真正实力，那头体型较大的冰魄雪蛇开始缓缓的逼进。

　　叶云不敢后退，他知道只要自己一退，冰魄雪蛇便会直扑上来，一旦被它咬中，那么瞬间就会全身冰封，寒毒顺着血脉进入心脏，眨眼间便身死道消。

　　最关键的是，如果他敢稍有异动，另外那条虎视眈眈的雌蛇便会直扑而来，无法抵挡。

　　眨眼间，冰魄雪蛇紧逼到只有不到五米左右，闪烁着幽蓝寒光的利齿和猩红的信子交杂在一起，令人背心发冷。

　　叶云深吸口气，眉头紧皱。他不知道要如何才能够从冰魄雪蛇的口中逃生，这一刻他有些后悔进入第二层，这里对于杂役弟子来说，实在太过危险。

　　无奈之极，叶云还是只能够偷偷的往后退去半步。

　　就在此刻，冰魄雪蛇那三米长的身躯一跃而起，在空中化为一道森白的光影，直射而来。

　　叶云眼中闪过一丝凶狠之意，身体往左侧一偏，想要躲过冰魄雪蛇的攻击。与此同时，微光下闪烁着寒芒的匕首出现在掌中，对着冰魄雪蛇的七寸处狠狠的刺过去。

　　三年杂役弟子生涯让将他血性磨去不少，但是三年的压迫使得他胸中憋了一股难以发泄的怒火，在生死一刻全部爆发出来。

　　闪烁着寒芒的匕首好似电蛇，瞬间刺中冰魄雪蛇的身体。

　　叮！

　　一声清脆，匕首和雪蛇的身体相交，居然发出清脆的金属碰撞声。

　　叶云心中一凛，他能够清晰的感受到，狠狠刺出的匕首虽然击中雪蛇，但是根本没有刺破它的鳞片，更别说是刺穿七寸。

　　“不好！”

　　叶云一击不得手，立刻松开手中的匕首，往后面使尽全力跃了出去。

　　就在他松开匕首的瞬间，猩红的信子从另一侧出现，点在匕首上面。

　　乒！

　　一声轻响，精铁锻造的寒芒匕首被信子贯穿，随即爆裂开来，散落一地。

　　雌蛇在旁伺机而动，差点一击得手。

　　叶云腾空而起的身体还没落地，雄蛇嘴中幽光闪过，蓝色的寒芒呼啸而出，方圆数十米内的温度骤然降低。

　　与此同时，雌蛇也直扑而来。

　　一边是天赋神通的冰魄攻击，一边是直扑而至的近身缠斗，不管叶云如何选择都不可能同时躲避两道攻击。

　　顷刻间，叶云落入了必死之境。

　　叶云眼中闪过一丝绝望，不过，随即就被凶狠取代，疯狂的杀意奔涌而出。

　　他不退反进，避开雄蛇天赋神通的冰魄攻击，居然一把抓住了雌蛇的身体，然后一拳狠狠的砸入雌蛇张开的嘴中，那是冰魄雪蛇施展天赋神通的地方，却也是最柔软薄弱的地方。

　　“既然你们想杀我，那就一命换一命。”

　　他眼中满是疯狂，布满血丝，滔天的杀意仿佛在这一刻凝成实质从双目中射出。

　　叶云似乎忘了疼痛，也不管雄蛇在旁边随时都会扑上来。这一刻他的眼中只有通体洁白的雌蛇。

　　一拳接着一拳，狠狠的砸在雌蛇的口中。

　　冰冷的蛇身根本没有给他带来丝毫的影响，他就像一个爆炸开来的火炉，所有的灵力都化为最强的攻击，随着铁拳狠狠的砸在雌蛇的头上，嘴中。

　　雌蛇发出悲凄的哀鸣，声音刺耳，似乎在召唤雄蛇来救它。它张开的嘴巴已经没办法闭合，最薄弱的喉咙被叶云的铁拳砸的稀烂。

　　刷！

　　冰魄寒光闪过，准确的射入叶云的背心。

　　但是，叶云只是微微的停顿了一下，仿佛根本感觉不到攻击带来的巨大痛楚，依旧一手抓住刺蛇的蛇头，右拳狠狠的轰击。

　　“给我死！”

　　叶云状若疯魔，好似嗜血的修罗，他抓住刺蛇的上下颚，然后奋力一撕。

　　撕拉！

　　蛇头居然被他硬生生的撕裂，直接撕开到腹部。

　　雌蛇剧痛无比，临死前尾巴乱抽，狠狠的打在叶云的身上，皮开血绽。

　　但是叶云好似浑然不知，将蛇头一抛，然后猛的转身。

　　这时候，雄蛇直射而来将他死死缠住，血盆大口对着叶云的脑袋狠狠咬过来。

　　“来吧！”

　　叶云一声怒喝，拳出如龙，狠狠的砸在雄蛇的头上。

　　但是，雄蛇的灵力和身体的强韧度比雌蛇要强出许多，再加上刚才叶云已经耗费了几乎所有的灵力，这一拳根本没有打出多少伤害。

　　喀嚓！

　　一声脆响，叶云的胳膊直接被雄蛇咬住，剧烈的痛楚和冰冷的寒毒顺着断处钻入体内，在经脉中飞速的扩散，只是瞬间的功夫，整个人几乎被冰封。

　　雄蛇缠住了他的身体，越来越紧，骨骼喀嚓作响，随时都会被碾成碎片。

　　微弱的柔光也就在头顶闪烁，方圆十米内的草地被一层白白的冰霜覆盖。叶云的身体上开始出现晶莹的冰花，飞速的散开。

　　“这就要死了吗？”

　　叶云的视线飞快的变得模糊，生机被寒毒迅速的带走，意识渐渐的抽离身体。

　　历尽千辛万苦来到天剑宗，在数万名少年中脱颖而出，成为杂役弟子。然后三年来受尽苦难，被刘道烈盘剥，过着犹如猪狗的生活。这一切的忍辱负重都只是为了有一日能够成就心中的修仙梦想，可以不为人欺压，可以嗷啸九天，自由自在，行侠仗义。

　　但是，现在这一切都要结束了吗？

　　“不！我不甘心！”

　　叶云用仅剩的一丝力气迸发出了最后的呐喊。

　　就在这时，在叶云即将死去的顷刻，天空中忽然出现了一道黑白相间的光影，随即他几乎已经闭上的双目中只感到无数的画面绽放开来，整个天地光华大盛，妖兽谷中的迷雾根本无法抵挡这道光影，被清扫一空，天地间大放光明。

　　轰！

　　一声巨响，黑白光影狠狠的砸在叶云的头顶，他只感到一股沛然莫御的灵力从天灵处灌入，黑白光华钻入脑海，轰然炸开。

　　叶云的脑海之中，出现了一幕难以置信的画面。

　　天地一片混沌，凌冽的罡风犹如最锋利的神兵，所过之处，山峰断裂，密林成灰，即便是生存能力最强的生物也无法抵挡。

　　但是，就是在这样恶劣的环境下，前方的混沌虚空之中竟然出现了两道身影，一黑一白。

　　能够断山斩木的罡风仿佛根本不存在，别说是将两人吹成飞灰，甚至没有带起黑白身影的一角衣袂。

　　黑白身影从远处急射而至，一步千里。

　　紧接着，叶云看到了远方的迷雾之中，金色的光影犹如大海涨潮，滚滚而来，势不可挡。

　　每一道金色的光华竟然都是一名金甲神兵，纵然相隔遥远，但光是气势传来便让叶云有跪下拜服的冲动。

　　震天的吼声中带着磅礴的杀意，凝成实质，在天空中汹涌翻滚，随着金甲神兵的身影飞速的冲向那两个黑白身影。

　　叶云终于看清，那黑白两道身影乃是一男一女，这两人面对金色大潮般的金甲神兵显得无比的渺小，但独有一股无畏的气势，却是让人无法用言语形容的心动。

　　此时叶云的心脏本身就已经冻结而停止跳动，感觉到这种无所畏惧，无法用言语来形容的气息，他的心脏顿时猛烈的一跳。

　　也就在此时，一道黑白相交的光华从这一男一女的身上激射而出，似乎隔着无尽的时空，坠落在他的身上。

　　顷刻间，叶云只感到一切都不存在了，所有的景象都消失的干干净净，仿佛从来都没有出现过。

　　脑海中一片空白，再无半点意识。

　　也不知道过了多久，叶云忽然睁开双眼，一道他根本没有察觉的黑白光华从他的双目中射出，刺破妖兽谷的黑暗，冲天而起。

　　这道黑白相间的光芒直入云霄，竟然刺破天穹，在空中形成一道清晰的黑白光柱。

　　千里外，云雾缭绕的天剑宗后山，一名身穿灰色道服的老者猛地转身，目光穿透层层迷雾，看到了那黑白光柱。

　　“如此磅礴的灵力，怎么会出现在我天剑宗？”


第三章 冲天

　　叶云难以置信的看着四周，妖兽谷依旧被黑色的迷雾笼罩，但是他发现自己居然不用依靠微光诀便能够看清楚四周一切，那黑色的迷雾虽然在视线中出现，可根本就没有任何的作用，直接被他的目光穿透。

　　雌性冰魄雪蛇几乎被撕成两半，落在一旁，而那条几乎带走叶云性命的雄蛇居然浑身僵直，掉落在一旁，生机全无。

　　“这是怎么回事？”

　　叶云感受着眼力的改变，方圆百米内犹如被阳光照射，纤毫毕现，他的身上也没有了任何伤痕，体内有一种前所未有的气机在流转。

　　他右手轻轻一拍，整个身体居然直射而去，跃起有数丈之高，身体变得轻盈无比，风声灌入耳中，居然听到了千米外传来的虫儿低鸣。

　　叶云不可思议的感受着身体的变化，然后眉头一挑，朝着身旁的一棵古树轰击过去。

　　轰！

　　一声巨响，那棵三人合抱粗的古树居然被一拳打出个硕大的窟窿。

　　难以置信的灵力在体内奔涌，这绝对不是炼体三重洗髓境应该有的灵力，起码超过十倍的增长。

　　叶云愣在当场，紧接着，他猛地转身，双脚蹬地，整个人急射而起，然后又是一声巨响传来，右侧的一棵大树被他直接轰成两段。

　　“怎么会这样？到底发生了什么？”

　　叶云呆呆的站在妖兽谷第二层的草地上，死死的盯着双拳，眼中依旧布满了难以置信。

　　“境界依旧是炼体三重洗髓境，但是实力提升十倍都不止。我现在的灵力，估计能够和炼体五重内息境的高手通过内呼吸将灵力压缩之后的爆发力相比，真是难以置信。”

　　叶云仔细的回忆着发生的一切，他清楚的记得受到两条冰魄雪蛇的攻击，在和雌蛇同归于尽的时候，一道黑白的光影从天而降，似乎落在了自己的身上，然后便是一幅模糊的景象，现在居然一点都记不起来。

　　“难道是这道黑白光华改变了我的体质？”叶云深吸了一口气，感受着体内的变化，然而除了感受到体内蓬勃的灵力之外，却感觉不到其它的异样。

　　“难道是老天都感受到了我的不甘，天赐神迹，让我来改变我的人生？”

　　叶云目光穿透迷雾，越过数十丈高的古树，似乎想要看透天穹。

　　……

　　外院山门的广场，刘道烈冷笑着战立在一群少年之前。

　　“我的话你们听明白没有？进入我杂役外院的新人，每个月的修炼灵石需上交七成，六个月后表现不错就只需要上缴五成，一年后令人满意就只需交两成。若是觉得这规矩不行，那便可以调到灵兽塔去。”

　　“是，听到了！”这些新入门的少年被刘道烈的威势一压，别说是愤怒了，大多都是害怕得浑身都轻颤起来。

　　“嗯，很好。孺子可教！”刘道烈满足的点了点头。

　　人群中，一名身材瘦弱的少年抬起头看了一眼刘道烈，眼中满是怒意。

　　“咦，你叫沈默是么？有意见？”刘道烈收敛笑意，冷冷的看着这名少年。

　　“克扣修炼灵石，这在门中是大忌。”瘦弱少年沈默咬牙忍着痛楚，冷冷的说。

　　“大忌？那你自可找上面的师叔师伯评评理。”刘道烈大笑起来，往后摆了摆手，“新入门弟子便冲撞师叔，先去灵兽塔反省数月再说吧。”

　　他身后两名面色冷漠的弟子朝着沈默走去。

　　一旁围观的杂役弟子都面露不忍，灵兽塔是什么地方？以杂役弟子的实力前往，都是十死无生，更何况这种基础心法还不知道修会了没有的新入门弟子。

　　沈默瘦俏的肩膀微微的颤抖，脸色雪白，但是他眼中却满是倔强，连一句乞求的话都不说。

　　“刘道烈，你真以为一直能够这样为所欲为么？”

　　就在此时，一个清冷的声音从后方不远处传来。

　　“恩？”刘道烈一怔，转头看去，眼睛里瞬时充满了寒光：“我道是谁，原来是你，逃匿三天，连天烛峰的集药都误了，居然还敢出现，来了正好一起送至灵兽塔！”

　　三天？我失踪了三天？黑白之光的洗礼居然让自己足足昏迷了三天？

　　叶云一步步的走过来，那道黑白光影不但改变了他的体质，而且那两道身影面对无边无际的金色潮水般的金甲神兵时散发出来的那种无所畏惧的气息，也彻底改变了他的心境，让他有一种强烈的感觉，再也不愿意畏首畏尾，低声下气。即便是死，也要战出一番天地！

　　那两名刘道烈的弟子顿时不顾沈默，朝着叶云恶狠狠的掠来。

　　叶云冷冷一笑，体内灵力奔涌如潮。

　　轰轰！

　　两声闷响，两道身影倒飞而出，重重的落地，广场上溅开一片血迹。

　　鸦雀无声，落针可闻！

　　谁都没想到会是这样的结果。这些年来，刘道烈仗着自身修为和门内一些前辈的关系，只手遮天，谁敢这样公开违抗？

　　更何况周围不少杂役弟子对叶云的修为也十分了解，在此之前，叶云根本不可能是这两人之中任何一人的对手，更不用说一个照面就将两人击飞出去！

　　刘道烈不可置信的睁大了眼睛，这种力量，甚至让他感觉到了莫大的压力。

　　叶云冷冷的看了他一眼，转头望向沈墨，道：“你没事吧？”

　　“没事，谢谢你。”沈默摇摇头，看起来有些羞涩，浑然没有刚才怒目面对刘道烈的气势。

　　“没事就好，你先避开一边，有些旧账，我要和这刘道烈好好算算了。”叶云说道。

　　“嗯！”沈默兴奋了起来，道：“叶云师兄你要小心些。”

　　刘道烈面色阴沉到了极点，这两个家伙浑然不将他放在眼中。

　　“叶云，我提醒你一点，这里的规矩，可不是我一个人定的，这里的灵石，可不是我一个人能吃得下的。”他无比冰寒的缓缓说道。

　　叶云当然明白刘道烈的意思。

　　只是既然已经决定这么做，又怎会再去想那些事情。

　　叶云没有任何的回应，只是深吸了一口气，往前跨出了一步。

　　这一步跨出，他遥遥的看着刘道烈身后远处云雾中的殿宇，莫名其妙的感觉到自己好像合了那黑白两条身影的一些气息。

　　一股难以用言语形容的傲意，便从他的身上散发出来。

　　刘道烈的目光彻底沉冷下来。

　　他双手一震，浑身上下发出一阵阵犹如炒豆子的声音，噼啪作响。

　　他是炼体四重炼脏境的武者，一身功夫已经练到了内脏，皮肉强韧，皮下已经有一层膈膜能够抵消伤害，浑身血液精炼成功，充满了灵力。骨骼坚硬中带着韧性，此时一用劲，整个人的气势都不同了，在这群杂役弟子中，他鹤立鸡群，高出一头。

　　“叶云，你逃匿拖延采集在先，今日又挑衅生事，击伤师兄，我杀死你，都不违反宗规。”他的声音如刀般落入每个在场杂役弟子的耳中。

　　“叶云为什么要这样，太冲动了。”

　　“即便修为有所突破，但刘道烈师叔克扣下来的灵石，很多都是用于孝敬了上面天烛峰的师叔师伯，哪怕现在能够战胜，也绝对会凄惨下场。”

　　“我们这群人中，叶云的修为也算比较突出的，很有成为外门弟子的希望，现在却是自断前路了。”

　　四周的杂役弟子窃窃私语，可惜，无奈，在他们看来，叶云死定了。

　　“叶大哥，你小心。”沈默深吸口气，却没有后退半步。

　　“想不到你在这些人里面最为羸弱，却反而最有气概。”叶云感慨的笑笑，抬手摸了一下他的脑袋，一抹红晕飞上沈默的脸颊。

　　“给你一个机会，先出手吧。”刘道烈站定身体，气势已经达到了最高点。

　　叶云冷冷的看了他一眼：“既然你急着要去死，那就成全你。”

　　忽然间，他双脚一蹬，整个人犹如猛虎下山，势不可挡。

　　“哼！”

　　刘道烈冷哼一声，双脚微分，单掌劈出。

　　“开山裂碑手。”

　　开山裂碑手乃是天剑宗外门的一门武技，虽然只是低级武技，但是对于只学了几套不入流的基础武技的杂役弟子来说，这一掌根本无法抵挡。

　　“虎咆山林！”

　　叶云根本没有学过任何低级武技，这虎咆山林乃是所有杂役弟子都必须学的基础武技猛虎拳的一招。没有任何特点，就是以硬碰硬，以力对力。

　　砰！

　　一拳一掌狠狠的撞击在一起，随即只见一个人影倒飞出去，轰的一下撞在广场右侧的石柱上，重重的摔下。

　　广场上，叶云渊渟岳峙，不动如山，冷冷的看着摔落在地的刘道烈，目光中满是嘲讽和不屑。

　　众人目瞪口呆，谁都想不到会是这样的结局。

　　刘道烈嘴角溢出血迹，挣扎着要爬起来却手脚无力，又摔倒在地。他到现在也不敢相信刚才的一幕，拳掌相交间竟然是自己倒飞出去？

　　不可能，这绝不可能。一定是幻觉，是幻觉！

　　啪！

　　一声清脆响起，刘道烈居然重重的打了自己一巴掌，随即捂着脸颊，双目中满是震骇。

　　他终于相信，眼前的一切是真的，他被叶云一拳打飞了出去。


第四章 心境

　　“叶云，不错，想不到你隐藏的这么深。很好，你要么把我打死，要么就给我跪下磕头认罪，或许还有一丝活命的可能。”刘道烈终于回过神来，但是他的眼睛里却没有惊惧，反而全是威胁恐吓之色，一双眸子狠狠的盯着叶云。

　　叶云不禁发笑，缓缓的走过去，然后一脚踏下。

　　啪的一声爆响。

　　他的一脚直接落在刘道烈的脸上，一阵劲气和灰尘在散开，刘道烈的头颅直接被他踩在地上，鲜血和断牙从口中一齐喷出。

　　叶云看都不看脚下的刘道烈，笑了起来，“刘师叔，我未曾听清楚，要么你再说一遍？”

　　刘道烈脸色惨白，眼中怒火喷出，语声阴狠：“好！但你可敢杀了我？”

　　又是啪的一声爆响。

　　叶云再次一脚落下。

　　“外门弟子以下没有生杀大权，违者立诛么？但你也不要用这样的话吓我，我即便不杀你，也可以天天像这样将你踩落脚下！”

　　冷笑声中，刘道烈一声惨呼，口中再次涌出鲜血，却是直接被踩得晕死过去。

　　见此情景，围观的近百名杂役弟子一个个噤若寒蝉，还是都不敢说话。

　　叶云目光扫过他们，不由心生鄙夷之意。

　　哪怕这些人先前都只是和自己一样稍有反抗之意，刘道烈又岂能想要做什么便做什么？

　　两相比较起来，还是沈墨那个看起来最为瘦弱的孩子和自己一样，是异类。

　　“叶大哥，你真棒！”

　　沈默的声音传来，他脸上泛起兴奋的红晕，眼中带着一丝崇拜。

　　叶云心生些暖意，走过去摸了摸他的脑袋：“走吧，刘道烈绝对不会就此罢休。你好好的努力修炼，在这个世界，拥有强大的实力才是生存的保证。”

　　“嗯，我记住了！”沈默看着叶云，然后重重的点头。

　　目光再次扫过四周鸦雀无声的众人，叶云能够看到其中一些人眼中闪过异样的色彩，或许他们心中的勇气还没有被完全磨灭吧。

　　离开广场，叶云回到自己的住所，这是一间破旧的小屋，勉强能够挡风遮雨，不过毕竟是天剑宗的杂役弟子，所有人的住所内都有一道简单的阵法，能够阻止他人随意的闯入，也算是有一定的私密空间。

　　叶云盘坐在床上，体内的灵力随着天剑宗的基础心法来回奔涌，循环不断。他能够清晰的感受到，每运行一个周天，体内的灵力就有了一点明显的增加。

　　这简直是不可能的事情。要知道即便是每个月灵石发到手里，通过灵石的灵气来修炼的时候，也没有现在的感觉。

　　“这是怎么回事？那道黑白之光除了提升我实力之外，还把我的修炼体质同样提高了十倍吗？不过我相信，即便是十倍的提升，也不可能有现在的效果。”

　　叶云屏息凝神，内视身体，依旧没有发现什么特别之处。

　　“不管那么多了，既然上天赐予我这份机缘，那么就好好的把握。”

　　叶云从床边的一个袋子里取出一枚仅有的灵石。

　　这是一枚下品灵石，闪烁出淡淡的白色光晕，不过灵石杂驳不纯，一看就知道品质不高。

　　杂役弟子每个月的修炼资源是十枚下品灵石，这是天剑宗计算好的，正常来说，十枚下品灵石正好勉强足够杂役弟子一个月的修炼。

　　然而这修炼资源并不是直接发放给弟子手中，而是通过刘道烈再转发。通常来说，刘道烈都会克扣一部分，即便是叶云这种修炼到炼体三重洗髓境，在杂役弟子中算高手的武者，也会被克扣掉两到三成。

　　近千人的修炼灵石，让刘道烈每个月有难以想象的收入进账，而这些克扣下来的灵石，则又悄然回流到上阶的师叔伯手中，这是庞大的天剑宗暗地里的黑暗之路。

　　修炼没有达到炼体境七重无法从空气中吸收真正的灵气，即便吸入体内也基本无法炼化，当修炼到炼体五重内息境之后，才能够通过内呼吸捕捉到天地灵气，慢慢的滋养身体，炼化些许。

　　除此之外，正常的修炼基本不会有什么纯正的灵气被吸收。所以杂役弟子只有通过灵石才能够修炼。

　　然而，刚才叶云在没有使用灵石修炼的时候，基础心法运转间，居然感受到体内灵力的缓慢增长，这简直是不合道理。

　　这是怎么回事？难道身体已经被黑白光影改变成，能够直接从空气中吸收天地灵气？

　　如果是这样的话……

　　那么，要是利用灵石来修炼的话，会是怎么样的效果呢？

　　叶云的手有些颤抖，心中充满了期待。他很想知道这枚不起眼的下品灵石能够带来多大的效果。

　　轻轻的握在掌心，基础心法缓缓的运转。

　　随着心法的运行，一股淡淡的灵气从掌心中钻入手臂，然后沿着手臂飞快的上升，进入身体。

　　刹那之间，叶云只感到一股难以置信的灵气在体内游转，虽然不够雄浑却是纯净无比，极容易吸收。灵气随着经脉不断的滋养着身体，一个又一个周天的运转，体内的灵力明显增强。

　　叶云满心的激动，通过下品灵石来训练已经不是一次两次，但是从来没有那一次会有如此纯净容易吸收的灵气。下品灵石之所以被称为下品，便是因为灵气杂驳不纯，难以吸收，蕴涵的灵气也不够多。

　　但是，叶云掌心中的这枚下品灵石，仿佛是被提纯了十倍，甚至数十倍般，几乎没有任何浪费就轻易的被吸收，转化成灵力。

　　唯一不足的是，这枚下品灵石的灵气好像比起以往来要少了许多，仿佛是灵石被提纯了十倍，虽然变得容易吸收炼化，但是量也少了十倍。

　　不过，即便如此，这枚下品灵石带来的效果却和以往截然不同，起码提升数倍。如果按照这样的速度来修炼，只要有足够的灵石，叶云相信自己能够轻易的突破现在的境界，达到连体四重炼脏境，甚至参悟内呼吸，成就炼体五重内息境，达到外门弟子最低的标准。

　　下品灵石飞速的黯淡下去，不到两个时辰的功夫，啪的一声轻响，原本要吸收修炼两天左右的灵石居然化为一团粉末，从叶云的指缝间洒落下来。

　　“看来，灵石不够啊！”叶云感受着体内涌动的灵力，眉头微皱。

　　随即，他眼中闪过一道精芒，嘴角泛起一抹冷笑，杀意不自觉的从眼中闪过。

　　他的心性仿佛在黑白之光的洗礼后得到了极大的改变，以往忍让低调的心性就此消散，取而代之的是果敢和决然，那种面对狂潮般大军都一往无前，敢于面对的无畏之势。

　　刘道烈回到自己的住所，体内的伤势已经被压下，他面色阴沉如水，在他的身前，六名弟子噤若寒蝉，甚至有些微微发抖。

　　“今日之事，不怪你们。谁也想不到叶云的实力居然会如此强，他不知道在隐藏什么？陈林你去灵兽塔找我刘玉师兄，让我刘玉师兄来解决他。”

　　下首六名弟子才略微松了口气，然而就在这时，充满嘲讽和讥笑的声音从门外已然传入他们的耳廓：“刘师叔，何必这么大费周章？”

　　刘道烈脸色一变，厉声道：“开启禁制，别让他进来！”


第五章 炼脏

　　轰！

　　一声巨响，刘道烈居所的大门被暴力轰开，无数碎片直飞进来，将屋内一应摆设全部击碎。

　　“刘师叔，好久不见！”

　　叶云的身影在门口出现，他面上带着笑容，缓步走来。

　　只是片刻不见，对方却说成好久不见，只是听到这句话，刘道烈的面孔就一片赤红，几乎要滴出血来。

　　“你简直是找死！”刘道烈是真正的出离愤怒，咆哮了起来。

　　“我就算不找死，你难道会就此罢休？”

　　叶云冷笑了笑，走入进来。

　　刘道烈的眼眸中终于露出了一丝惊恐，“叶云，何必两败俱伤！”

　　“叶云，天剑宗以实力为尊，既然你有这样的实力，之前我对你是不对，但现在你既然展露了实力，最好的结果便是你我联手，而不是两败俱伤。”

　　刘道烈目光闪烁的看着叶云，接着道：“有我的帮助，你进入天烛峰或者其它峰修行的机会必定大增。”

　　“你当我是三岁孩童么？”

　　叶云笑了笑，话音未落，他的身体已经如电般射到刘道烈的身前。

　　刘道烈满脸的不可置信，身体倒飞出去，鲜血在空中化为猩红的花朵洒落一地，随即轰的一声重重的撞在墙壁上，狠狠坠地。

　　“怎么可能！”

　　刘道烈含糊的声音中充满了惊骇，他没有想到叶云会如此肆无忌惮，然而最让他惊骇的是，叶云的力量竟然又有所增长，他已经感觉到叶云要出手，然而却是根本反应不过来。

　　“刘道烈师叔，我敬你是师叔，所以给你一个选择。”

　　叶云看了一眼一旁那数名噤若寒蝉，根本不敢动作的刘道烈弟子，直接走到刘道烈的面前，再次一脚踩在他的脸上。

　　“还敬我是师叔？”

　　听到叶云说敬自己是师叔，接下来却是一脚踩在自己的脸上，刘道烈差点气得晕死过去。但是叶云的肆无忌惮，也让他真正的恐惧了。

　　“你想要做什么？”他颤声说道，声音有些变异。

　　“我要灵石。”叶云说道。

　　“只是灵石而已，何必如此。”刘道烈道：“从今日开始，我每月额外多给你一百枚下品灵石。”

　　叶云微微一笑，道：“一百枚？我要五万枚下品灵石，或者你换成五百枚中品灵石也可以。”

　　“五万枚？”

　　听到叶云这么说，刘道烈那数名战立一旁的弟子都是浑身一颤，只觉得叶云简直是丧心病狂了。

　　刘道烈的眼睛里光芒闪动，就像有幽幽的火焰燃起。

　　“好！”

　　让他数名弟子根本没有想到的是，他却是一口答应，“让我起来，我将我纳物袋里所有灵石交予你。”

　　叶云也不多说，将脚移开一边，心中却暗自警惕着，只要刘道烈有异动，他就再给重击。

　　刘道烈勉强起身，眼中闪过一道不可察觉的冷光，他的右手微颤，从怀内取出了纳物袋，解开封印。

　　哗啦！

　　储物袋里的东西一股脑的倒在地上，叮呤当啷的掉了一地。

　　刘道烈严格将来也只是一名等阶稍高的杂役弟子而已，然而这纳物袋内的东西一倾倒出来，却是五光十色，灵气逼人，一下子耀花了在场众人的眼睛。

　　叶云的眼睛微微眯起，他清点着地上的物品，心中也是激动，然而面上却是冷漠，道：“十枚中品灵石，一百三十枚下品灵石，一根破鞭子，一把破剑？刘道烈师叔，这好像距离五万枚灵石也相差太远了些。”

　　刘道烈轻咳了数声，咳出些血沫，他也不心惊，缓声道：“每月九成的灵石都要交予天烛峰诸位师叔师伯，这也是我自己修行慢，所以才有这样的存余，若是还不满意，也只有每月慢慢等着了。”

　　叶云看了他一眼，将东西全部收起，道：“那就先欠着。”

　　说完这句，他转身就朝着门外掠了出去。

　　刘道烈眼光闪烁的看着他的背影，脸上尽是阴霾。

　　即便是真有五万下品灵石，一下子落于你手，那又算什么？以你的修为，又炼化得了几块灵石？

　　等到刘玉师兄前来，那些灵石还是要收回来！

　　十枚中品灵石，一百三十枚下品灵石，这是叶云以前想都不敢想的惊人财富。

　　但同样，他十分清楚，刘道烈依仗的天烛峰，必定会很快来人。

　　“当务之急，就是要尽快的提升修为，外门弟子的实力也就是炼体境，如果能够感悟天地灵气，那么便拥有内门弟子的考核资格，这些弟子全心修行，绝对不会插手杂役外院的事情，如果刘玉出面的话，他的修为绝对没有达到炼体七重悟气境，只要那黑白两色光芒对我身体的改变不莫名消失，只要我炼化灵石的速度和方才一样快，击败他就不是没有可能。”

　　叶云心中盘算，刹那间脑海中一片清明。

　　天剑宗的外门，天烛峰的弟子，是真正接触了修仙心法的修仙者，在之前的叶云心中，是高高在上，根本连反抗之心都不敢有的存在，然而此刻，叶云的心中却是一片无畏。

　　……

　　啪！

　　一声轻响，一枚下品灵石化为飞灰，里面的灵力被抽取一空，在叶云的体内化为滚滚洪流，掠过每一条经脉。

　　这是第四十九枚下品灵石。叶云在短短的五天内居然炼化了四十九枚下品灵石，体内的灵力奔流如海，滔滔不竭，再也容不下半点。

　　基础心法是天剑宗最粗陋的修炼法门，完全是给杂役弟子修炼。如果是天剑宗真传弟子的心法，只怕这一百多枚下品灵石早就被刘道烈吸收炼化。

　　现在叶云这样惊人的吸收速度，恐怕也只有天剑宗真传弟子所修的心法才有可能比拟。

　　“是时候了。”

　　叶云捏起一枚下品灵石，嘴角露出一抹笑意。

　　刹那之间，体内的灵力滚滚而去，尽数汇聚在五脏六腑。灵力不断的冲刷，内视之下，他的五脏六腑上都附着了一抹淡淡的浅蓝色莹光。如果这些莹光能够彻底的渗入五脏六腑，将其中的杂质毒素挤压而出，那么便是灵力贯穿五脏六腑，修为达到炼体四重炼脏境。

　　啪！

　　一声轻响，第五十枚下品灵石化为飞灰，叶云只感到浑身上下舒爽透顶，体内充满灵力，五脏六腑强烈的、有节奏的快速收缩，每一次收缩都会有一缕杂质被挤压出来，然后顺着经脉在体内游走，最后从皮肤内渗透出来，黑糊糊的一片。

　　神清气爽，耳聪目明。

　　灵力在体内泊泊游走，它们自由的穿梭在体内每一处，钻入骨髓经脉，闯入五脏六腑，磅礴的灵力似乎随时都会喷涌而出，足足提升了十倍有余。

　　炼体境四重，炼脏境。

　　足足花费了五十枚下品灵石，叶云一举冲击到炼脏境。

　　按照修行界的经验，从三重提升到四重，灵力的增加大概是四五倍的样子，但是叶云能够明确的感受到，体内的灵力增长了不止十倍。

　　这到底是为什么？

　　刹那之间，叶云的眼睛霍然睁开，震撼不已。

　　那两道黑白相间的光华又骤然出现在他的识念之中，化为一道流光冲入天灵，然后顺着任督二脉飞速的流转，只是眨眼的功夫便顺着全身经脉游走了一圈。

　　只是刹那时光，黑白光影就消失得无影无踪，仿佛从来就没有出现过。

　　凝炼，浑厚！

　　叶云发现体内的灵力变小了许多，不再如之前那般磅礴汹涌。但是每一丝灵力似乎都被凝炼过，压缩过，精纯雄浑，每一滴都蕴含着强大的力量。

　　叶云呆了许久，才慢慢的回过神来。

　　在之前得到黑白光影洗礼后，叶云体内的灵力起码提升了十倍，即便是炼脏境后期的刘道烈也不是他一拳之敌。现在力量再次提升十倍，就算遇上炼体五重内息境的武者，也有一战之力了吧？

　　“这黑白光影到底是什么？我身体的变化绝对和它有关。”叶云屏息凝神，内视身体，想要找到黑白光影的踪迹，但不管他怎么努力，却还是和之前一样一无所获，但这次他可以肯定，这黑白光影必定真实的存在于他的身体里。

　　叶云清楚的记得在妖兽谷发生的那一幕，虽然他昏迷了三天，但是昏迷中他清楚的看到满天身穿金色甲胄的神兵犹如潮水般从远处涌来，萧瑟的杀意凝成实质，仿佛神兵斩破天地。

　　在金色的洪流中，两名身穿黑白衣衫的青年男女电掣而来，两人身后神兵追击，却没有丝毫的慌乱，仿佛携手共游，漫步而行。

　　不过，当两人经过叶云的时候，电掣的身形微微一滞，随即一黑一白两道光影从他们身上急射而出，交汇在一起，钻入他的身体。

　　随后，就变成了现在这般。

　　黑白光影带来的好处显而易见，先将下品灵石提纯，然后吸收的速度提升十倍乃至更多。叶云从屋内走出，破旧的院子里只有一张石桌和两个石凳。

　　叶云缓缓的走过去，伸手在石桌上轻轻一碰。

　　喀嚓！

　　一声脆响，坚硬的石桌居然抵挡不住这轻描淡写的一按，四分五裂，散落一地。

　　“灵力果然雄浑凝炼了许多，不过控制还不够火候。”叶云心中大喜，这样的力量的确有些出乎意料。

　　走出小院。叶云看着天空，再次看着远方笼罩在云雾之中天剑宗主峰，心中的感觉和之前好像完全不一样了。

　　以往看着这座主峰，看着主峰上冲天的剑光，他所有的祈望就是成为天剑宗的正式弟子，然而现在，他看着这座主峰，心中却是有了一种争胜之心。

　　何必要拜服在这山下，何不和这座山并高？


第六章 怒抗

　　清晨。

　　啪！

　　一声轻响，又一颗下品灵石化为飞灰，蕴含的灵力被叶云吸纳一空，在叶云的体内顺着经脉游走不息。

　　“叶师兄，快走。”

　　忽然间，一道有些稚嫩的声音中带着无比的急切在叶云的耳中响起。

　　瘦弱的身影狂奔而至，沈默出现在了他的院中。

　　“沈默，你怎么来了。”叶云心念一动，虽然口中这么问，但隐隐已经猜出发生了什么事情。

　　沈默青涩的脸上满是汗水，焦急之色难以用言语形容，他有些喘息不过来，“刘……刘玉来了。”

　　“果然来了！”

　　叶云没有丝毫的惊慌，反而笑了起来。

　　若是提前来数天，他就或许要赶紧逃避，但是在这个时候到来，却是已经给了他足够的修炼时间，炼脏境的境界已经稳固，而且他又吸纳了六颗灵石，经过了那奇异的黑白两色光华的凝炼，他可以肯定自己在力量上已经超过刘玉。

　　力量远超，武技就算不如，也已经可以一战！

　　“叶云师兄？”

　　看到叶云不惊反喜的神色，沈墨一下呆住。

　　难道……

　　“等下你让开一边，以免被伤到。”

　　叶云看着他青涩的面容，微微一笑，径直往院外走出。

　　“叶云，很好，你果然在这里。”

　　远远的，数道身影激射而来，人未到音先至。

　　刘道烈的声音从远处传来，随后人影就到眼前。

　　在他的身侧，除了几名杂役弟子外，还有一名身穿白色长衫的青年男子，额头开阔，剑眉星目，十分英俊，而且自有一种风淡云轻的气度，只是眼神却太过冷傲，似乎沿途所见的杂役弟子在他的眼中简直如猪狗一般。

　　“刘道烈师叔，又好久未见。”叶云知道那人必定是天烛峰的刘玉，但是他的面色也没有什么变化，只是看着刘道烈不冷不淡定的说了这一句。

　　“叶云，你抢夺师长灵石，违反门规，今天谁都救不了你。”

　　刘道烈眼睛眯起，大声的笑了起来，随后转头看着那名年轻男子，道：“师兄，就是此人。”

　　这名白衣年轻男子自然是刘玉，此时他也不看叶云的神色，只是淡漠道：“将灵石交出来，自断双臂，我可以饶你一命。”

　　“好，很好。”

　　叶云怒极反笑。

　　这刘玉平日里作为刘道烈的靠山，也不知道做了多少的恶事，虽说只是第一次见面，但叶云心中的恨意却是炽烈异常。

　　“唰”的一声裂响。

　　他的身体看似只是微微一动，然而瞬间就到了刘道烈的身前。

　　轰！

　　刘道烈惨叫着倒飞出去，鲜血从开口中狂喷而出，在空中绽放出朵朵血花，洒落一地。

　　“你！”

　　刘道烈身侧数名弟子满脸震骇的尖叫起来。

　　他们连叶云的动作都几乎没有看清，和数天前相比，叶云似乎更强，而令他们更加震骇的是，现在刘玉就在身后。

　　叶云竟然敢当着刘玉的面，直接就下狠手。

　　叶云身后的沈默也看得完全呆住了，叶云这样的举动，已经无法用胆大妄为来形容，而是真正的不要命了。

　　“为什么又是我？”

　　惨叫着坠地的刘道烈却是憋闷得难以无法用言语形容，叶云明明是要和刘玉争锋相对，为什么一动手却是反而先将自己打飞了出去。

　　“你……好大的胆子！”

　　刘玉眼中冷光如刀，白色衣衫无风自动，猎猎作响。

　　叶云冷笑着看了他一眼，也不说话，微微仰头。

　　方才那当着刘玉的面一拳轰出，他心中那无畏的气息又无形中多了一分，此时刘玉的气度，在他的眼中已经完全变成了扭捏作态，十分的可笑。

　　刘玉怔住。

　　他的脸上瞬间笼上了一层寒霜。

　　这里的杂役弟子对于天烛峰而言，只是蝼蚁一样的存在，然而这只蝼蚁，竟然敢如此作态！

　　“死，你今天必须死！”

　　“我连将你放入灵兽塔的兴趣都没有了。”

　　磅礴的力量从他的拳掌间迸发出来，他的整个人都好像在迸发出气流，要往上飘起。

　　真正的修仙心法和杂役弟子所修的基础养身心法截然不同，哪怕只是修为在炼体境五重的外门弟子，此时他身上散发出来的这股气息，也和杂役弟子身上散发的气息完全不同。

　　杂役弟子只是修炼基础心法来保证修为缓慢的提升，当你成为外门弟子后，那么可以挑选的功法就会多得多，同样也会有修炼精神，提升灵魂的功法，修炼这些功法之后，便能够让你散发出来的气势隐隐带着一股威压，面对修为不如你的对手，光是气势便能够让对手无法发挥出所有的实力。

　　叶云只感到那种犹如实质的杀气在空中弥漫，虽然没有办法直接造成伤害，却让他感到一股隐隐的压力，似乎体内的灵力都有些被压制。

　　威压在空中凝聚，缓缓的笼罩过来，甚至将叶云身后的沈默都罩在里面。

　　沈默浑身发抖，喘气声变得剧烈起来，脸色通红，这无形的压力让修为还低的他根本无法承受。

　　“杂役弟子是尘世少年万选其一，但万名杂役弟子之中也最多只能出个数名，成为往上诸峰的弟子，享受一些世上没有的灵药，获得一些修仙的手段，多享些寿元。你们和我们之间，本身便是蝼蚁和苍鹰的区别。”

　　刘玉显然看到了叶云脸上出现的微妙变化，顿时冷笑连连：“连你们这样的人都想挑战我的威严？”

　　“叶云，你死定了！”好不容易从地上坐起的刘道烈眼中闪过快意的寒光。

　　眼下只是刘玉释放出的一丝威压，叶云就有些难以抵挡，上方诸峰……哪怕只是天烛峰这样的外门，和农夫一样的杂役弟子还是相差太过巨大。

　　四周，这一峰的杂役弟子小心翼翼的出现，在远处张望，不敢靠近，似乎是怕一个不慎会牵涉到自己。他们看向叶云的眼中，更多的是无奈和可惜。

　　叶云冷冷的看着他们，刘玉散发出来的威压的确影响到了他，就连体内的灵力也有一丝被压制。

　　然而，就在那威压似乎要进一步压制灵力的时候，体内黑白光华一闪而逝，随即灵台清明，刘玉的杀意一扫而空，对他再也没有半分影响。

　　“黑白光影，你到底是什么东西？居然有如此功效。”

　　叶云深深的呼吸着，脸上却不动声色，他转头看了一眼沈默，然后轻轻的拍了一下他的肩膀，掌心灵力微微一吐，直接将沈默送出了数丈之外。

　　“你不要隔得太近，会有损伤。”

　　沈默只感到一股灵力熟悉钻入体内，微微一转之间，心中的恐惧瞬间扫空，再也没有半分。

　　他眼中满是惊讶，看向叶云的双目中，陡然闪现出一丝热切的光芒。

　　“去死！”

　　刘玉一怔，他恍惚感觉到了一丝危险。

　　“开山裂碑手！”

　　一声低喝之间，他的身形急射而出，右手掌心闪烁出一道淡淡的荧光，朝着叶云狠狠的劈斩而来。

　　犀利的破空声呼啸而来，即便是在数米开外，也能够感受到这一掌的威力，掌风破空，打在脸上似乎有微微的生疼之意。

　　“老牛顶角！”

　　叶云眼中闪过一道精芒，怒喝一声，双拳举过头顶，身形微微一拱，犹如老牛，双角顶出。

　　老牛顶角，虎咆山林，这种不入流的拳法甚至根本不能够称为武技。杂役弟子是没有资格修炼武技，哪怕是最低级的武技，也不是他们能够接触得到。

　　这一招所有的杂役弟子都会，平日里翻来覆去的练的便是这几招，早就滚瓜烂熟，熟稔无比。

　　这一招有多大的威力，是什么样的姿势和气势，所有人心中都一清二楚，明明白白。

　　但是，当四周数百名的杂役弟子看到叶云打出的老牛顶角，刹那间他们的脸色都变了。

　　惊讶，难以置信的神情在他们的脸上出现。

　　恍惚间，他们有些看不清叶云的身体，仿佛看到一头精壮的老牛，仰起他锋利的犄角，朝着刘玉狠狠的冲过去。


第七章 踩脸

　　轰！

　　两股强大的力量狠狠对撞，一道白色的光华冲天而起。随即只看到刘玉的身形猛的顿住，站在当场。

　　而化身老牛的叶云，同样站着，衣衫猎猎作响，没有丝毫的后退。

　　秋色平分！

　　两人这一道硬碰硬，居然是不分高下，谁也没能奈何得了谁。

　　这怎么可能？

　　要知道，刘玉可是天烛峰的正式弟子，即便天烛峰是天剑宗的外门，但其中最差的下品功法，恐怕也超过基础养身心法的十倍不止！

　　千百年来，再杰出的杂役弟子也不可能是上面各诸峰的弟子的对手，更不用说平分秋色。

　　刘道烈的目光彻底的凝滞了，只觉得自己的心脏在一阵阵的抽搐。

　　他狠狠的揉了揉眼睛，似乎刚才看到的一幕都是幻觉。

　　然而这一切却是无比的真实，澎湃的气浪冲击到他的身上，让他无比的难受。

　　远处的杂役弟子们面面相觑，眼中满是震惊。

　　“不过如此。”

　　叶云微微一笑，负手而立，心中信心更足，这一击他甚至没有动用全力。

　　刘玉心中冰寒，头皮都隐隐发麻。

　　对方的这一拳震得他的手掌到此时还在剧烈的生疼。

　　这完全不可能是杂役弟子所能拥有的力量。

　　即便他方才轻敌，但这样的力量至少也是炼体境五重的修为才能拥有。

　　“你隐藏的很深。”刘玉阴冷的看着叶云，缓声道：“不过，如果你觉得拥有一身蛮力就能够和我抗衡，那就实在太过天真了。”

　　“是么？”

　　叶云嘲讽的看了他一眼，微微的眯起了眼睛。

　　刘玉手掌缓缓举起，一抹淡淡的红色光晕在他的手掌上出现，远远望去，仿佛沾染了鲜血的手掌在阳光的照射下反射出的猩红血光。

　　“你们所学的只是粗浅的招式，最多只能称得上是武技，然而对于我们这种天剑宗正式弟子而言，却是可以学习到仙技，将来等到修为足够，还可以修到仙术！”

　　“仙技分为九品，一品最高，九品最低。我这血印绝脉手虽然只是九品，但是对于你们这种蝼蚁而言，已经足够。”

　　“你的资质不错，原本有可能接触到这些，只可惜太过锋芒毕露，是永远都不可能接触到这真正的修仙之道了。”

　　血光下，刘玉的手掌慢慢的变得森白，甚至能够发现里面的毛细血管和经脉，透过血光，清晰可见。他仿佛看着一件世所罕见的艺术品，眼中满是欣赏。

　　空气中，一股淡淡的血腥味散发开来，笼罩了方圆数十米的空间。血腥味入鼻，一股难以抑制的烦躁从心中升起，挥之不去。

　　刘道烈脸色大变，胸口烦闷至极，就是本来就在百米之外的那些杂役弟子，虽然没有被那股诡异的血气沾染，但是心中依旧还是有一些烦躁，难受。

　　这就是真正的仙技吗？纵然是最低等的九品仙技，都有这样的威力，的确如同刘玉所说，根本不是杂役弟子能够抵挡。

　　叶云静静的站在淡淡的血光当中，面色从容，看起来没有半点的烦躁，也没有丝毫的惊乱。

　　但是，转瞬间他眉头微皱，神色看起来有些讶异，似乎血光还是影响到了他的心境，干扰了他的修为。

　　刘玉并没有立刻出手，任由着淡淡的血光笼罩叶云。

　　“我要先让你心境彻底破碎，灵魂被无穷无尽的负面情绪侵蚀，最后求生不能，求死不得。这方能泄我心头之恨。”

　　他恶狠狠的盯着叶云，眼中阴冷毒辣的光芒犹如毒蛇吐信，一闪而逝。

　　很显然，从叶云有些发白的脸色和微皱的眉头就能够看出，血光已经侵入他的身体，对他的造成了极大的影响。

　　“这才是刚刚开始！”

　　叶云微微皱眉，不可否认，血印绝脉手散发出来的血光的确影响到了他，毕竟只是修炼过基础心法的杂役弟子，面对外门弟子的武技，基本上没有是太大的抵抗力。所以，当血光入体的瞬间，他整个人都感到一股难以言说的烦躁。

　　但是，就在血光入体，破坏心境的瞬间，一道黑白相间的光华骤然从胸口心脏出升腾而起，随即直冲脑海。

　　刹那之间，叶云又看到了那一幕。

　　金甲神兵从远处袭来，犹如浪潮，滚滚而至。每一寸天地都充满了难以抑制的杀意，他深信这股杀意要是有一丝一毫逸散到杂役外院，那么所有人都会被这股虚无的杀意给斩杀。

　　因为，这杀意实在太强大了。

　　金光滚滚，杀意凝实。

　　黑白光影从远处急射而至，黑衫男子器宇轩昂，身材雄伟。白衣女子身段优美，气度典雅。但是，不管叶云如何努力，却始终看不清两人面庞，只看到女子的身前，一个若有若无的身影闪过。

　　这段景象只是在脑海中一闪而逝，紧接着叶云便看到黑白之光从脑海中射出，化为千百万道，穿透经脉骨骼，四散到身体的每一寸。

　　顷刻间，那侵入体内的血光被一扫而空，再也没有半点残存。

　　四周的压力，顿时完全的消散，再也无法影响到他一分一毫。

　　灵力如涛，滚滚而动。

　　叶云眼中喜色一闪而没，随即眉头皱的越发深了，脸色也一点点的变得煞白，似乎已经抵挡不住血光的入侵，下一刻便会跪倒在地。

　　刘玉看在眼中，嘴角露出狰狞的笑容，晶莹的血色手掌随着他的脚步缓缓的朝着叶云印来，他每一步都走的极为缓慢，他要让无穷的恐惧和绝望彻底的占据叶云的心。

　　什么样的滋味最折磨人？

　　等死！

　　明知道自己要死了，但是却一时半会也不会死去，眼睁睁的看着死亡慢慢的降临，自己却没有任何的抵抗，只能默默的等着。

　　这一刻，负面情绪无限的扩大，足以摧毁最坚强的意志。

　　刘玉嘴角带笑，缓步而来，当他行向叶云的身前，血色手掌缓缓的伸出，仿佛就像是要触摸情人的脸庞一样，十分温柔的朝着叶云的身上落去。

　　“这滋味如何？”刘玉大笑着，充满戏弄和嘲讽的语声在空中响起。

　　叶云紧皱着眉头，抬起双眼看了他一下。

　　刘玉的心中陡然咯噔一下，眉头间如针刺般痛了起来。

　　因为此时，他看到叶云的脸上泛起了一层诡异的笑容。

　　也只在这一刹那，叶云的双拳瞬间抬起，没有任何技巧的一拳轰然而出，随即又一拳紧跟而上。

　　第一拳狠狠的打在他的血色手掌之上，刘玉浑身一震，骇然的惊呼出声，他手上的血光竟然被轰碎开来，整个身体都被震得发麻。

　　砰！

　　一个拳头在他的瞳孔里急剧的扩大，落在他的脸上。

　　刘玉凄厉的惨叫声响起，鲜血从口中喷出，整个人被一拳轰击的倒飞出去，狠狠的摔在数十米外。

　　叶云的动作没有丝毫停留，身形如电急射而去，磅礴的灵力灌注他的右腿，狠狠的踢出。

　　刘玉刚刚爬起的身体又一次被击中，再次倒飞出去。

　　“你是真正的天烛峰弟子么？”叶云继续逼进，闪到刘玉身旁，一把抓住他的长发，直接将他甩回，甩到了刘道烈的身旁。

　　惨叫声中，刘道烈感受着身旁重物坠地的轰然气浪，他的脑袋完全失去了思考的能力。

　　“杀是没办法杀，但是活罪难饶。”

　　叶云深吸了一口气，按捺住心中的杀意，一步步走来，走到刘玉的面前，然后一脚踩在他的脸上。


第八章 舍命

　　天剑宗正式弟子被一名杂役弟子踩在脚底，这简直就像是尘世间的一名王侯被马夫踩在了脚底。

　　刘玉羞愤到了极点，噗的一声，一口血又是喷了出来。

　　“叶云，你不要乱来，杂役弟子杀死外门弟子，不问缘由，立即诛杀！”刘道烈额头上的血管都鼓鼓的跳动起来，他知道，若是刘玉在这里出了意外，他也决计逃不脱罪责，追查下来，他也绝对会被丢进灵兽塔。

　　“没有用了。”

　　被叶云踩在脚下的刘玉却是反而厉声狞笑了起来，咆哮道：“竟然敢如此以下放上，我禀报上去，谁都救不了你。”

　　周围所有听到这样咆哮声的杂役弟子全部胆寒，然而叶云却是冷冷的一笑，脚下再度加力，将刘玉的半个头颅都踏入了尘土之中。

　　“你到处宣扬便是，一名天烛峰的弟子被我们此处采药谷的杂役弟子打成如此模样，踏在脚下，不知道是我丢人还是你丢人。这样说出去，不知道是你在天烛峰会受责罚，还是我会受责罚。”

　　刘玉的身体顿时僵住，连咆哮的声音都消失。

　　若是这样的事情传出去，恐怕他今后在天烛峰没有任何前途可言，任谁都看不起他，说不定上方有些师叔师伯气恼之下，随便安排个地方就足以让他消受了。

　　“没有没有，刚才这一切都和你没关系，完全是我们自找的。刘玉也不是被你打伤，是他为了给我们演示武技，运气不慎，反而走火入魔，身受重伤。大家都看到的，对不对。”刘道烈为了保命，已经完全没有平时的风范，几乎是马上无耻的大叫起来。

　　“是么？”叶云眯着眼，笑了起来。

　　“没错，没错！就是这样，我们都看到了，我们所有人都可以作证。”刘道烈浑身一颤，再度大叫起来。

　　“是是，就是这样！”

　　场间所有杂役弟子也顿时回过神来，连连出声。

　　“这么容易走火入魔，今后可更要小心，没事就在天烛峰好好炼制丹药，不要再到这里来了。”叶云说了这一句，提起了脚，让出了位置。

　　刘玉被搀扶起身，嘴角和衣襟上都是斑斑血迹，触目惊心。

　　他看着叶云，眼中满是怨毒，一副吃人的表情。

　　叶云根本不在意，刘玉在他的眼睛里已经根本不是敌手，根本不需要考虑他的感受。

　　他转头看向远处迷雾中的高处诸峰，刘玉都已然不是他的对手，那外门弟子的考核，不出意外应该很容易便能通过。

　　然而也就在他转头的一瞬间，一道光华在他的眼前冲天而起，发出尖锐的呼啸声，刺破天空。

　　顷刻间，七彩的烟花在百米高的空中绽放，光影璀璨，化为天幕缓缓垂下，绚丽无比。

　　“师兄，你干什么。”刘道烈的声音在烟花下响起，惊恐急切。

　　“以为用言语镇住我就可以令此事过去么，只可惜……掌管宗律的师兄根本不会听你所说。”刘玉的眼睛里，全部是快意的光明。

　　刹那间，四周鸦雀无声，落针可闻，只有微风吹过，树叶发出的沙沙声。

　　紧接着，那些围观的杂役弟子犹如惊弓之鸟，瞬间消散的无影无踪。

　　只有沈默，一脸震惊，还带着崇敬的他快步走到叶云的身旁，眼神坚定。

　　“掌管此处宗律的人和他是一丘之貉！”叶云瞬间就反应了过来。

　　竟然如此！

　　连本该秉正规法的宗律弟子都是这样的存在，叶云只觉得一股热流冲入了脑海里，浑身的气血都烧了起来。

　　“只可惜你只是一名杂役弟子，杂役弟子只是猪狗草芥般的存在，根本不会有人注意今天这里发生了什么。”刘玉身体往后飘飞，两颗丹药从他手中飞出，落入他口中，左手也握住了两颗中品灵石。

　　他知道叶云或许有拼死杀死他之心，只要能够拖延半盏茶的时间，等到宗律殿的人到来，叶云必死无疑！

　　刘道烈也是脸色剧变，拼命的往后逃出。

　　叶云的实力他清楚的很。数天前叶云明显还没有突破到炼体四重炼脏境，那时候便抵挡不住他的攻击，现在叶云的修为，如何是他能够应付？只怕几个呼吸的时间就能够将他斩杀。

　　人为刀殂，我为鱼肉。

　　人道是修仙者集天地灵秀，一朝为仙，便心怀天地，悲悯众生，但是眼前所见，却都是黑暗不平，难道偌大的一个天剑宗，都根本没有那种身心如皓月般纯洁的仙师，都只有这样的尔虞我诈，视下方人为猪狗的存在么！

　　一股前所未有的火气冲上头顶。

　　叶云似乎又感觉到了那黑白两色光华的气息。

　　他的眼底，甚至隐然有黑白两色的光焰无声闪过。

　　这一瞬间，他好像感觉到了那黑白两道身影的心意。

　　他好像站立在那些金甲神将的面前。

　　那些金甲神将，也是那般的冰冷无情，视万物如猪狗。

　　“轰！”

　　一股澎湃凛冽到了极点的杀意，从他身上震荡而出。

　　“拦住他！”

　　刘道烈还在骇然的大叫，但下一瞬间，他感觉到了什么，猛地转头过去。

　　他的呼吸骤然停顿。

　　叶云的身影快到了让他难以想象的地步，只是这一刹那，他看到叶云已经到了自己的面前。

　　一道拳影已然落在他的胸口。

　　喀嚓！

　　一声脆响，刘道烈只感到自己的身体就像一根筷子一样轻易的折断了。

　　叶云的拳力将他的胸膛打的凹了进去，肋骨折断，难以抵挡的灵力冲入体内，疯狂的肆虐。已经锤炼的极为强韧的内脏根本不堪一击，几乎被搅碎。

　　刘道烈整个人倒飞出去的瞬间，他心中满是绝望，悔恨从内心的最深处涌起。

　　恨恨恨！

　　但是，一切都晚了，他只觉得身体已经不属于自己，轻飘飘的犹如柳絮一样飘出，然后落在地上，鲜血洒下，斑斑点点。

　　“你视我等我猪狗，我今日便屠你如狗！”叶云一击杀飞刘道烈，寒煞的目光顿时落在刘玉的身上。

　　“叶师兄，快走！”沈默在后方急切的尖叫起来：“你现在跑还有机会，宗律殿的师叔师伯来了之后会先将他们两个送去疗伤，如果杀了他们，那么他们便会第一时间追杀你！”

　　沈默小小年纪，在这一刻居然看起来处变不惊，颇有应变。

　　然而叶云只是摇头笑了笑。

　　天剑宗是何等的存在，宗律殿的弟子又是何等的存在，沈默是新入门的杂役弟子还不明白，但他却是清楚得很。

　　就算他此刻的实力提升数倍，也根本不可能逃得走。

　　“沈默，你要活得长一些。”

　　叶云转身，看着奔跑上来似是想要拉住他的沈默一眼，然后伸手一拳轰出。

　　一声闷响爆开，沈默被他一拳击昏，飞出数米开外。

　　“刘玉，你也逃不掉。”

　　此时是真正的生死交界之时，一朝不顾自己的生死，叶云只觉得通体顺心，说不出的舒畅，体内黑白两色光华又是一闪而过。

　　一股莫名的气机笼罩住刘玉。

　　刘玉好像骤然被一头洪荒巨兽吞入了口中一般，身体不自觉的冷僵起来。

　　滚滚的冷汗从他的肌肤中沁出，一时间他竟然有无法动作之感。


第九章 决斗

　　“腾！”“腾！”“腾！”

　　数声如苍鹰猛力扑翅扑动尘土的声音。

　　叶云几个起落，顷刻间就拉近了距离，冲到刘玉的身前，一拳直冲刘玉的面目。

　　“到底怎么回事？”

　　刘玉这一刻是真正的骇然到了极点，方才那股气机，明明只有远超自己的神魂威压才可以导致自己出现这样的情况。

　　这绝对是难以理解的事情。

　　“叶云，死到临头还敢放肆！”他尖叫一声，整个人在地上打了个滚，才堪堪躲开叶云这一拳。

　　叶云正待进击，突然一顿。

　　顷刻间，一道光影从刘玉的手中绽放出黑色的光芒。

　　那是一柄剑，一柄漆黑的长剑。剑尖处，三寸剑芒犹如毒蛇的信子，吞吐不定。

　　灵器，这是一件灵器。

　　每一件灵器都极为珍贵，即便是天剑宗的外门弟子，也不可能人手一件。想不到刘玉的手中居然有一柄剑形灵器，看那吞吐的剑芒上散发出的灵力波动，就足以让人心悸。

　　“天剑宗，自然是以剑出名。叶云，想必你也能够看出，这是一柄剑形灵器，虽然只是低级灵器，却也不是你能够应付。如果你现在跪下求饶，我还能够饶你不死。”刘玉被迫取出了藏匿的灵器，然而感受着方才那股可怖的神魂威压，他却是还没有绝对的把握。

　　叶云脸色凝重，灵器他只是听过却从来没有见过。传闻中，这种剑形灵器削铁如妮，而且只要注入灵力，便能够远程操控，翻转在股掌之间，如臂使指，威力巨大。

　　灵器分为下中上三品，虽然不知道这柄剑到底何品，但只要刘玉能够以灵力操控，即便是最低阶的下品灵器，就算不能够斩杀叶云，恐怕也能支撑不少的时间。

　　叶云冷冷的看着黑色的灵剑，看着那吞吐的剑芒。

　　忽然间，他身形一错，犹如闪电般射出。

　　对于他而言，任何的顾虑已经没有意义。

　　没有修炼过任何的武技，也没有修炼过哪怕是最低等级的功法。叶云完全凭借黑白光影改变后的身体，硬生生的在空中拖出一点残影，速度竟然快到了这种地步。

　　只是眨眼间，蕴含着所有灵力的一拳便出现在刘玉的身前，根本不顾他手中黑色的灵剑。

　　刘玉眼中充满了绝望，他手中虽有灵器，但的确只能起到恐吓的作用，此刻他根本没有足够的灵力来驾驭这件灵器。

　　哪知道叶云如此果断，攻击瞬息而至。

　　他可以预感到下一刻无法抵挡的拳力就会落在他的身体，让他五脏六腑全部碎裂，顷刻死亡。

　　“怎么会这样！”

　　刘玉心中充满了绝望的同时，也感到深深的迷茫。

　　他知道若是没有方才那一下的威压，他不会这么快让叶云追上。

　　“大胆！”

　　蓦然，随着一声远处传来的厉喝，空中忽然一股凛冽的罡风直冲而至，在叶云的攻击之前，狠狠的撞击在刘玉的身上。

　　刘玉的身体微微一斜，叶云的铁拳落在了他的左臂。

　　啪的一声，整条左臂直接被击碎，爆炸开来，血肉飞溅。

　　“大胆！”

　　又一声厉喝响起。

　　这声厉喝已然近了，犹如惊雷在空中炸响，让在场所有人的耳膜都感到隐隐生疼。

　　下一刻，数道身影从空中落下，犹如数柄长剑，锋利之极。

　　三个身穿黑衣的天剑宗弟子，面容冷峻，身材修长，他们的胸口绣着一道紫色的剑形，这便是宗律殿弟子的标记。

　　即便是掌管此处的天剑宗的宗律殿弟子，都至少是外门诸峰的精英，据说他们的修为每一个都已经达到突破炼体境，参悟天地灵气运行轨迹，成就修炼第二重，炼气境。

　　炼气境的修为和炼体境不可同日而语。炼体境，顾名思义，便是锤炼肉身，经脉扩展，骨骼坚韧，甚至炼化到每一滴鲜血都没有杂质。

　　不管如何锤炼，炼体境毕竟属于后天境界，无法和天地灵气直接沟通。哪怕是修炼到炼体七重悟气境的时候，也只是能够感悟天地灵气，并且一点点的引入体内，让天地灵气自由在身体内运转，进一步增强体质。

　　但是，炼气境就不同了。炼气炼气，便是凝炼天地灵气。

　　通过修炼，引入体内的天地灵气会得到炼化，变成真气，而这种真气能够进一步的增强肉身，并且能够真气外放，隔空杀敌。

　　这样炼气境的高手，如果他们要出手，便是百个叶云，也不够他们斩杀。

　　之前宗律殿的弟子，给叶云这样的杂役弟子的感觉是除了修为惊人之外，还足够公正。

　　然而这些人，眼下会公正么？

　　三名黑衣弟子，目光冰寒的看着叶云。

　　叶云深深的吸了一口气，浑身都感觉到被寒针激刺般刺痛。

　　“发生何事？”当先一名黑衣宗律殿自己目光落向刘玉，冷声问道。

　　刘玉虽然断了一臂，此刻疼得面色雪白，黄豆大小的汗珠不断低落，但他还是一种劫后余生的庆幸，也顾不得处理自己的伤势，喘息道：“秦千寒师兄，此人不服刘道烈管教，而且还乘隙偷袭我，以下犯上，一定要严惩。”

　　身穿黑衣的秦千寒眉头微微一挑，冷哼一声，目光转向叶云，声音冰冷至极：“你叫什么名字？”

　　叶云冷冷一笑，道：“叶云。”

　　秦千寒眉头微皱，也冷笑起来：“身为杂役弟子，击伤天烛峰弟子，说什么也是死罪，现在将你处死，你服不服？”

　　叶云缓声道：“秦师叔好像忽略了一点。”

　　秦千寒微微一怔，微嘲的看了他一眼，“我忽略了什么？”

　　叶云转头看了刘玉一眼，道：“我记得宗律中有明确规定，门内除非正式决斗或者宗律司执法，亦或真传弟子身份，否则门内弟子即便有争执，也不准许动用灵器。不管哪一条，他在这里对我动用灵器，都应该是属于重罪。”

　　秦千寒深深的皱起了眉头，心中一缕寒意和杀意同时掠过。

　　他不比刘道烈和刘玉可以肆无忌惮，宗律殿弟子的身份极为特殊，若是有一丝风声落入了那些铁面无私的长老耳中，他遭受的责罚可是还要比这些刘玉等人严重得多。

　　“刘玉，你说此事如何？”

　　刘玉瞪大了眼睛，他完全没有想到这点，浑身都发抖起来。

　　“到底是他偷袭，还是你们在此决斗？”

　　秦千寒冷冷的看了他一眼，加重了语气道。

　　刘玉被他的眼神一逼，顿时反应过来：“千寒师兄明鉴，方才我是受伤糊涂了，我和他正是在这里公开决斗，大家都看见了。”

　　“如果真是这样，倒也不是你的错。”秦千寒不置可否的挑了挑眉头，转向叶云：“有什么话说？”

　　叶云笑了起来，“一丘之貉。”

　　秦千寒的面容骤寒，一股实质般的杀意瞬间从他的身上迸射而出，“你说什么？”

　　叶云看都不看他，只是说道：“既是公平决斗，接下来生死各由天命。”

　　秦千寒收敛了眼瞳中的杀意，转头看了刘玉一眼，道：“既然如此，方才你们的对决被我打断，以至刘玉遭受如此重创，现在刘玉你便处理一下伤势，既是公平对决，我也不问缘由，接下来你们继续便是。”

　　刘玉笑了起来。

　　方才他体内灵力震荡不堪，无法催动灵器，但此时秦千寒已经为他赢得一些时间，他恢复之下，必定可以祭出灵器，一举杀死叶云！


第十章 嘲逆

　　他也知此时不是讥笑嘲讽之时，当即一咬牙，盘坐在地。

　　叶云心沉如水，只是冷冷的凝立着。

　　灵器虽强，但他可以感觉得出来，他体内的黑白两色光华绝对是远超这种灵器的存在。

　　或许灵器的威胁，能够再逼迫出黑白两色光华的一些力量也不一定。

　　秦千寒的目光始终在两人之间流转，当他看到身上这种沉静的气势时，眼睛里却不由得闪过一丝异样的情绪。

　　这个外门杂役弟子，好像的确很不一样。

　　足足一炷香的时间过后，刘玉一声厉笑，飞身而起！

　　“千寒师兄，可以开始了！”

　　他手中剑光闪动，黑色的灵剑如毒蛇吐信般吞吐着光华。

　　秦千寒面无表情，点点头冷冷地说道：“既然都准备好了，那便开始吧。”

　　“叶云，之前我倒是小瞧你了，想不到你居然偷偷摸摸修炼到了如此地步，灵力雄浑磅礴。不过，再雄厚又有什么用？此剑为黑耀剑，好好的看看吧，或许你有生之年，也就今日能够有幸见到。”刘玉此刻体内灵力流动，感觉着手上灵剑的力量，他的声音里也充满了说不出的自信。

　　叶云眉头微挑：“决斗是斗嘴么？”

　　“你……”

　　刘玉脸上讥讽怨毒的神情顿时一滞，然后暴怒，手中黑芒大盛。

　　体内灵力奔涌而出，瞬息灌入黑耀之剑当中，只见千百道黑芒从剑身迸射而出，黑芒在空中汇聚，随即飞速的形成一柄漆黑的大剑，足足有一丈长，斩破空间，带起呜呜的风声，朝着叶云直斩而至。

　　“灵器果然和寻常的武器截然不同！”叶云抬头看着空中直斩而来的大剑，隐隐的感受到了一股威压铺天盖地，足以令任何炼体境五重以下的武者心神失守，甚至灵魂破碎。

　　但是，即便如此磅礴的威压，却对他没有半点的影响。体内灵力瞬间奔流起来，犹如潮水一般冲向双拳。

　　只见他双手十指互握，然后高举过头，朝着空中斩下的黑色灵剑狠狠的冲了过去。

　　“蛟龙冲天！这不是基础武技中的一招吗？居然要用这一招来对抗灵器？”

　　一袭黑袍的秦千寒微微一愣，眼中满是疑惑。

　　“即便天赋和心智好像不凡，但对灵器如此没有了解，看来必死无疑，也没有招揽的必要了。”

　　灵器之所以珍贵，是因为可以吸纳灵力，能够令灵力的力量成倍增长，甚至能够灵力化形，凝聚成强大的攻击。品质越高的灵器，对灵力的增幅便越强，传闻中，极品灵器能够让你的灵力得到千倍的增加！

　　如果说叶云之前光凭借灵力就可以压制住刘玉的话，现在面对拥有黑耀剑的他，想要纯粹靠力量压制，已经变得千难万难。

　　叶云的这一招的确蕴涵了磅礴的力量，但是在秦千重的眼里，还是无法和黑耀剑相比。

　　刘玉完全没有想到叶云竟然不躲不避，反而是冲天而起，选择硬碰硬。

　　巨大的黑剑虚影在空中微微一个停顿，随即带着更加磅礴的力量斩向叶云。

　　叶云身体冲天而起，高举的铁拳上泛出淡淡的光芒。

　　他也不知道哪里来的自信，心中就是有一股熊熊燃烧的战火，让他无所畏惧，即便是面对下品灵器，也没有丝毫的胆怯。

　　叶云心中有一个信念，他相信这一拳一定能够将黑耀剑击穿，这种自信从何而来他不知道，但是却极为坚定。

　　黑压压的剑影重重斩下，泛出淡淡白色光芒的铁拳冲天而起。两者在空中瞬间碰撞，犹如绚丽的烟花绽放，在空中化为天幕垂下。

　　只见白色的光芒微微一顿，随即冲天而起，竟然将黑色剑影击破。

　　刘玉脸色煞白，一口鲜血喷射而出，斑斑点点，洒落一地。他眼中尽是难以置信，如何都不敢相信，叶云的一拳竟然威力强大到这种地步，在那瞬间，他可以清晰的感受到磅礴的力量犹如不可阻挡的汹涌巨浪，将黑耀之剑化为的重重剑影瞬间撕碎，根本无法抵挡。

　　这股力量怎么可能出现在杂役弟子的身上？

　　叶云刚才打出的这一拳，即便是炼体六重，打通全身窍穴的弟子，也几乎不可能拥有，又怎么可能出现在叶云的身上？

　　“秦千寒……”他心知不妙，立刻出声。

　　不过，就在他语声出口的刹那，人影闪烁之间，巨大的痛楚从他的面上传来，整个人直接被一股大力抛起，狠狠的倒飞出去。

　　轰！

　　刘玉的身体重重的撞在一块山石上，乱石飞溅，竟然直接被撞的崩碎。

　　“怎么可能，你的修为怎么可能到达这种程度！”

　　刘玉艰难的支撑起上身，语声比厉鬼嚎哭好药凄厉。

　　“到现在还说不可能？”叶云冷冷一笑，一步便冲到刘玉的身前，一脚便将刘玉再次崩飞出去。

　　秦千寒静静的看着，并没有出声制止，他面容平静，心中却早就巨浪滔天。他的修为已经达到了炼气境二重周天境，真气打通经脉，做周天运行。然而他依旧看不出，叶云的灵力怎么可能拥有这样强的力量。

　　难道是本身便修了什么强大的心法？

　　一个这样的念头不可遏制的冲入他的脑海。

　　仙道万千，各种修行功法如恒河沙数，平时一些高阶的修仙心法绝对不可能流传在凡世间，但也不能绝对，也会有例外。

　　这一刻，他有一种强烈的直觉，若是让眼前这叶云成为天剑宗的正式弟子，今后必定会成为天剑宗的内门弟子，甚至还要更高。

　　所以最后闪现在他脑海中的念头，是绝对不能让叶云成为天剑宗的正式弟子。

　　“千寒师兄，救我。”微弱的呼救声从后方的碎石中传来，哪怕刘玉是炼脏境的修为，这一刻也奄奄一息。

　　“叶云，停手吧。”秦千寒出声。

　　叶云静静的站在刘玉的前方，眼神中带着鄙夷和嘲讽，冷冷的扫过那张血肉模糊的面孔，负手而立。

　　刘玉从乱石中勉强爬起，血肉模糊的脸上看不出任何的表情，但是那两只被打的只剩一条缝的双眸中，全是恐惧和怨毒。

　　“叶云，你下山吧。”

　　不等叶云出声，秦千寒转头看着他，语气淡淡，然而又充满着想象不出的威严说道。

　　“下山？”

　　叶云的身体猛的一震，眼中闪现凌厉的光芒。

　　“是的！”秦千寒点点头，面无表情。

　　叶云深深的吸了一口气，抬起头来。

　　“叶师兄没有做错什么，一切都是刘道烈和刘玉引起，你们不查暗扣灵石的人，却要逐出叶师兄，这是什么道理。”一声稚嫩但愤怒的声音响了起来。

　　后方一条瘦弱的身影走向叶云。

　　居然是沈默，之前被叶云一拳击晕，却不知道什么时候醒了过来。

　　“不要过来。”

　　叶云转身看了沈默一眼，然后看着秦千寒，道：“要是我不下山呢？”

　　秦千寒一怔。

　　他可以随口从宗律中找出一个理由回答叶云为什么要逐他下山，然而他却没有想到此刻叶云已经不问他缘由，只是问他不下山如何。

　　“那便废除修为，强行逐出。”

　　他也只是微微一怔，便冷笑起来，缓缓说道。

　　“这不公平！”沈默被叶云喝停，但是此时还是忍不住大声的叫喊了起来。

　　叶云呼吸停顿，体内黑白两色光华又升腾而起，一闪而过。

　　此刻他有了新的感受。

　　除了力量和无畏之外，他感受到了嘲弄一切的气息。

　　就像有一双眼睛，在极深的深渊之中看着天空，嘲弄的看着一切。

　　一股无法用言语来形容的情绪如潮水般在他体内席卷。

　　他抬起了头，挺直了脊梁，眯着眼睛看着秦千寒，道：“那便来吧。”

　　一片哗然。

　　秦千寒的眼瞳也微微一缩，“你敢对我动手？”

　　他首先感到的是不可置信。


第十一章 炼气

　　“住手住手，秦师兄住手！”一声稚嫩青涩的女声从叶云身后的密林中传来，语声焦急。

　　“秦千寒，生杀予夺，你好大的威风！”

　　紧接着，一道女声犹如利箭刺破长空，冰冷之极，光是声音就让人产生不可接近的感觉。

　　刹那之间，方圆数十丈内的空气仿佛停住了流转，温度也陡然降低了些许，丝丝寒意从天地间的角落涌出，弥散在方圆数十丈的空间内。

　　两道人影从密林中出现，当先一位是个约莫十二三岁的小女孩，面容精致，青涩的脸蛋能够看出日后倾城倾国的容颜，点漆星眸中满是着急，直冲而来。

　　在她身后，一名女子面上蒙着薄纱，身着白色长裙，体态婀娜，凹凸有致，白色的长裙上没有任何的装饰，只有一条淡蓝色的丝带系在腰间。如瀑黑发直抵腰间，同样没有任何的饰品，只有一根淡蓝色的丝带系住。

　　女子慢慢的走过来，每踏出一步，四周的气温仿佛就低了些许。

　　秦千寒嘴角闪过一抹几不可见的寒意，随即淡淡道：“原来是两位师妹，你们有什么意见？”

　　白裙女子美丽眸子中闪过一丝讥讽：“自此名杂役弟子和刘玉决斗时我便在场，你敢说此事你处置公允？”

　　“对啊对啊，秦千寒你赶紧走吧，不然我师姐怒了，你可吃不了兜着走。”小女孩一本正经的点头，还侧头看了看叶云，对他挤了挤眼睛，一脸轻松调皮之意。

　　“苏吟雪，苏灵，你们真要插手此事？”秦千寒冷哼一声，缓缓说道。

　　“今天明明是你不对，你为什么要罚这个杂役弟子？”苏灵儿双手叉腰，一副蛮不讲理的模样。

　　然而在接下来一瞬，她却是又飘然上前，扯住了秦千寒的衣袖，撒娇般说道：“秦千寒师兄，你今天怎么不讲道理啊，平时你可不是这样的呢。你放过他们两个嘛，好不好。”

　　秦千寒眉头微皱，只是觉得今日恐怕难以将叶云逐出山门了。

　　“若是你真决意如此，我便立即挑战你，和你决斗。”苏吟雪却是一脸冰寒，直接冷鞥地说道。

　　“你这是威逼么？”

　　秦千寒的眼中顿时闪过一层寒霜，“等到门内比试之时，自有机会。”

　　说完这句，他也不再说什么，转身便走。

　　叶云绷紧的身体微松。

　　一层汗水却是瞬间布满他的背部。

　　虽然方才是起了和秦千寒一战之意，但他十分清楚，如果没有这两名女修出来，今天是凶多吉少。

　　秦千寒那样的修为，恐怕随意弹出一道气息，就可以将他杀死。

　　“这两人到底是什么身份？”

　　他隐隐感觉出来，秦千寒不仅忌惮的是这两人的修为，更为忌惮的似乎是这两人的身份。

　　“姐姐，明明打不过你，他还要嘴硬。”苏灵显然也没有想到秦千寒会这么容易就走，有些愣了愣，但马上又捂着嘴笑了起来，十分的天真烂漫。

　　苏吟雪看着远方，目光收回，冷冷的扫过叶云两人，然后转头道：“我们走。”

　　苏灵儿嗯了一声，又看了看叶云，然后蹦跳着跟了上去。

　　两人这样的姿态，倒是让叶云滞了滞，连说话致谢的机会都没有。

　　“姐姐，你说为什么秦千寒今天会这么异常？”

　　“懒得想，但他对那名杂役弟子起了杀心。”

　　“啊？”

　　两女语声动听，低声交谈，衣裙飘飘间悄然远去，只留下一缕似有似无的幽香。

　　谁也没有想到最后的结局竟然会是这样，留下一众杂役弟子等人呆立当场，一时间不知所措，恍如做梦。

　　刘玉面上血肉模糊，整个人几乎没有一处好的地方，他呆呆的站在原地，根本不敢相信会是这样的结果。

　　秦千寒就这样走了？在那两个女子的言语逼迫下就退了。

　　那两名女子到底是什么人？

　　怎么会为叶云出头？

　　刹那间，刘玉只感到一股冰寒从心底冒起，背心发凉，浑身颤抖。难道叶云和她们有什么关系？如果是这样的话，那自己和叶云作对，岂不是找死？

　　一定是这样，只有这样才能够解释叶云刚才的一拳，那股难以置信的力量根本不可能是炼体境四重能够拥有。

　　如果真如所想那样，那么岂不是死定了？

　　刘玉忘记了浑身的痛楚，一时间只觉得浑身发冷，遍体通寒。

　　刘玉一步步的往后挪，现在的他只有一个想法，就是尽快离开，希望叶云忘记他的存在。

　　“叶师兄。”

　　沈默第一个惊喜的叫出声来。

　　方才他也是鼓足了勇气，现在浑身气力一泄，他浑身无力，竟然是双腿一软，跌倒在地。

　　叶云转过身来，看着再从地上爬起的沈默，缓声道：“沈默师弟，谢谢你了。”

　　沈默的眼眶突然微红。

　　叶云却是对他笑了笑，转过身去。

　　刘玉偷偷的离开，其实叶他看在眼中。

　　身为天烛峰弟子，灵力不如自己雄浑，即便是祭出下品灵器黑耀之剑也被击溃，这样的人对他而言没有什么威胁。

　　真正的威胁，是来自秦千寒那样的存在。

　　炼气境！

　　感觉着秦千寒方才的境界，他的眼睛不自觉的微微眯起，射出一丝寒光。

　　最早的修仙者被称为炼气士，到达了炼气境，才算是登堂入室，踏出修仙的第一步。

　　但炼气境的修行功法外面根本没有，以他现在的际遇，必须先要通过天烛峰这些外门的考核，先成为这些外门的弟子，将来才有可能晋升炼气境，才有可能进入内山诸峰，才能成为内门弟子，精英弟子，甚至真传弟子。

　　现在叶云对于这些身份的本身已经没有像之前那样看重，但他比往日更加迫切的要得到修为，力量。

　　距离天剑宗外门弟子考核也只有十几天的时间，以叶云现在的修为，正常而言通过考核应该是不成问题。

　　但是，外门弟子的考核有很多种办法，每一次都不一定会相同，并不是说你修为够了，便能够通过考核。

　　既然不知道要以什么样的方式来进行考核，那么就继续增强修为，提高境界，这总归没有坏处。

　　叶云也的确需要修炼的时间，在和刘睿的一战中，虽然他看起来轻松获胜，其实他心中清楚，如果不是体内那黑白光影的力量，他根本不可能如此轻易击溃刘玉。

　　黑白光影到底是什么宝物，即便到了现在，他还是一无所知，屡次想要找出其中的奥秘，却没有成功。

　　每一次黑白光影的神奇效果都是被动而出，并不受他控制。

　　不，一定要找出黑白光影的秘密来。

　　“叶师兄，外门弟子的考核近在眼前，你一定要成为外门弟子。”沈默的声音打断叶云的思绪。

　　叶云一转头，只是看着沈默的目光，就知道他都是为自己考虑。只要成为天烛等诸峰的弟子，和上面一些师叔师伯，甚至长老扯上关系，便多了保障。

　　叶云点了点头，微眯起眼睛，说道：“不是我一个，你也是。”

　　沈默怔了怔，“我？”

　　“这颗灵石给你。”

　　叶云手掌一翻，一颗中品灵石赫然出现在他的掌中。


第十二章 妖才

　　“这……这是中品灵石？”沈默一愣，随即心头狂跳起来，脸上都是一片血红。

　　一颗中品灵石中所蕴的灵力相当于一百颗下品灵石，像沈默这样新入门的弟子，之前也只是知道中品灵石和下品灵石的差别，却是连真正的中品灵石都根本没有见过。

　　“不错，这就是中品灵石。”叶云看着他点了点头：“只要你能将这颗中品灵石吸收掉一半或者一大半的灵气，那么有很大的机会冲击炼体二重换血境，将全身的鲜血进一步的提炼，成为蕴涵磅礴力量的精血。”

　　沈默稚嫩的脸上写着激动，手掌有些颤抖的看着这枚中品灵石：“这太贵重了……”

　　“灵石有价，情义无价。”

　　叶云淡淡的一笑，说道：“这一颗灵石算什么，只是你修炼时间尚短，想必吸收灵石的速度会很慢，所以你千万不要急躁。”

　　叶云的身体没有得到黑白光影洗髓伐毛前，吸收一枚下品灵石差不多要花费一天多的时间，按照他的经验，沈默能够在这十几天内吸收掉这枚中品灵石的十分之一，便已经很不错了。

　　“叶师兄……？”沈默犹豫着，一副欲言又止的样子。

　　“怎么？”叶云有些奇怪的看着他。

　　“吸纳灵石里的灵气，一开始真的很慢么？”沈默终于说了出来，轻声道：“是中品灵石和下品灵石的区别么，为什么我吸收下品灵石的灵气，片刻的时间就吸纳完毕了？”

　　“片刻的时间就吸纳完毕？”叶云怔住。

　　沈默点了点头，有些艰涩道：“每个月我所能得到的灵石是四颗，但每次修炼只是片刻的时间就没有了。”

　　叶云的眉头顿时深深的蹙起，眼睛里闪现出不可置信的神光。

　　这怎么可能。

　　这样的天赋……那些真传弟子有这样的天赋么？

　　“叶师兄，我是不是说错话了？”沈默见到叶云愣在当场，以为自己说错了什么。

　　“没，没有。”叶云深深的吸了一口气，手掌一翻，又掏出了一颗中品灵石。

　　沈默呆住，“叶师兄这？”

　　叶云伸手摸了一下他的脑袋，充满期待的笑了笑，道：“你现在吸纳这两颗灵石中的灵气看看。”

　　沈默顿时明白这是要试自己吸纳灵气的速度，他感激的点了点头，想要马上盘膝坐下。

　　但是叶云想到了什么，皱了皱眉头，对他招了招手，反身朝着自己的小屋内走去：“到我屋内再说。”

　　沈默也不多想，跟着叶云走入和其余杂役弟子并无二致的简陋屋内，在叶云的注视下，他盘膝坐下，基础心法瞬息运转起来，两枚中品灵石被他分别握在掌心。

　　刹那之间，只看到沈默的掌心中发出微微的光亮，两枚中品灵石仿佛从中心处被点亮，透出丝丝的莹光，随着心法的运转，光晕越发的强烈起来。

　　叶云发现，沈默掌心的两枚中品灵石，竟然以肉眼能够微微察觉的速度开始变小。这便是说，里面的灵气在被快速的吸收。

　　这怎么可能？

　　此种中品灵石，即便被黑白光影洗髓伐毛后的他，一天也只能够吸收十枚左右。而看沈默的样子，两枚中品灵石恐怕一天内就会被他吸收十之八九，这样的速度，简直骇人听闻，不可思议。

　　叶云深深的吸了口气，按下心中的激荡，虽然他不知道眼前这个一身都是正义感的小男孩为什么会有如此的修炼速度。但是他知道，这是个秘密，目前一定不能够泄露出去。或许日后沈默就会因为如此妖孽的修炼速度而得到天剑宗高层的青睐，但是现在，很可能是令他夭折的缘由。

　　“沈默！我虽然没有见过那些能够有资格进入内山诸峰，成为天剑宗内门弟子，甚至真传弟子的修仙者是什么样的天赋，但是我可以肯定，你的天赋比我见过的所有人都高，高出不止一点。”

　　叶云深深的看着沈默，缓慢而凝重地说道：“就算是秦千寒他们，在这修行天赋上，和你相比也简直是米粒之珠和皓月的区别！”

　　沈默瞪大了眼睛，他有些不敢相信叶云所说的是真的。

　　叶云却是再度深吸了一口气，想到今日发生的一切事情，眼睛再度不由得微微眯起，冒出了寒光。

　　“但是太好的修行天赋，却太过容易招来嫉恨，尤其一些人生怕你越过他们的位置，所以在你有一定成就之前，一定不能让人发觉你这样的修行天赋。”他看着沈默，重重地说道。

　　沈默依旧还没有完全反应过来，然而叶云的语气，却是让他不由自主的点头。

　　叶云也坐了下来，今日一战，也让他诸多感悟，这毕竟是和外门弟子的第一次战斗，虽然在黑白光影的帮助下，刘玉被轻易的击败。但是外门弟子的攻击却让他见识到了另外的一层境界。

　　特别是那柄黑耀剑，下品灵器的攻击方式和他平常接触的截然不同。叶云能够清晰的记得那柄漆黑如墨的大剑在空中足足有数丈长，那一刻威势滔天，一般的杂役弟子根本无法抵挡，在这样的威势下，意志力差一些的弟子灵魂都可能被碾碎。

　　以叶云的修为，其实想要抵挡下品灵器还是非常困难，但是在黑耀剑威势如涛之时，黑白光影中钻出一道无法用语言来形容的气息，随即叶云便感觉，即便黑耀剑的威势再强大十倍，也别想伤害到他半分。

　　那股无法形容的气息一直在叶云的体内游转，抵挡灵器的威压，直到黑耀剑被一拳击破，那股气息才瞬息消散无踪，再也没有半点的踪影，似乎从来都没有出现过。

　　但是那种强大的感觉却深深的印刻在他的心中，这种感觉实在太过于美妙，他可以想到，如果能够掌控这道气息，即便日后对上秦千寒，甚至比秦千寒更加强大的炼气境弟子，至少在不会被他们的气息压住而无法动弹。

　　叶云静静的盘坐，脑海中浮现的都是和刘玉战斗的画面。那道气息的出现，黑白光影将灵力的提纯，锤炼，最后爆发出超过本身境界的力量，一拳将灵器黑耀剑的攻击击破。

　　这一幕，实在太难以置信。

　　叶云从来没有像现在这般想要将黑白光影的秘密完全的挖掘出来，彻底的掌控它。

　　“死！”

　　蓦然间，叶云想象着秦千寒的威势和杀意，想象着自己沐浴在秦千寒的杀意中，在下一瞬间就要被杀死。

　　轰的一声，他体内黑白两色光华骤然闪出。

　　脑海之中，难以想象的画面再起！漫天金甲神兵犹如汹涌波涛，滚滚而至，高山巨峰，瞬息夷为平地。但是在如此强大的神兵追击下，那身穿黑白衣衫的男女似是根本不可能逃脱，然而两人却是没有任何畏惧的气息，这种气息，似乎要将整个天空都刺出一个窟窿。

　　“这到底是什么修为？”

　　感受着这种刺天戮地的气息，即便是叶云再迟钝，也知道这身穿黑白衣衫的男女的修为可怕到了极点。

　　尤其在画面里，那每一名金甲神兵举手投足之间的力量都足以将一座山峰夷为平地，然而这些金甲神兵在他们的面前，似乎也并不算什么，只是数量太多而已。

　　在进入天剑宗后，他曾听闻，炼气境只是修炼的第二大境界，上面还有筑基境和金丹境。相传金丹高手能够瞬息千里，放出金丹法相便可以碾碎一座高峰。

　　那些金丹境的前辈，到底有没有这样的修为？

　　叶云暂时无法得到答案。

　　他慢慢的呼吸着，令自己的心情绝对平静，想要去追寻体内黑白两色光华的轨迹。


第十三章 试炼

　　叶云静静的端坐着，浑然忘我。

　　也不知道过了多久，他好像陷于金甲神兵之中，周围都是金焰滚滚。

　　忽然间，他看到了一双眼睛，一双难以形容的眼睛。清澈，透明，好似深潭，完全看不到底。又好似刚出生的婴儿，眼神中没有半点的杂质，清亮纯净到了极致。

　　叶云的心脏猛地一颤。

　　骤然间，这双眸子中射出了两道光华，一黑一白，随即交汇在一起，形成了一团光影，唰，这道黑白光影便直射而至，钻入他的头顶天灵。

　　轰！

　　叶云浑身一震，只感到一股磅礴巨力进入身体，瞬间淹没了所有一切。

　　这一瞬来的快，去的更快，眨眼间叶云猛然睁开双眼，发现自己依旧端坐在小屋当中。

　　梦境中的那一幕，又一次出现。而且，这次看的越发的清晰，特别是那双眸子，即便叶云活上千年，也不可能忘记。

　　叶云缓缓的呼出一口气，心神瞬间沉入体内。

　　刹那间，他看到在胸膛只见的膻中穴处，一抹淡淡的黑白相交的光影若隐若现。

　　黑白光影，终于第一次清晰的出现在叶云的神识当中。

　　“原来你一直躲在这里吗？”叶云心中狂喜不已，这些日子来一直都想找出黑白光影的所在，寻找它的玄奥而不得，这一刻，它居然自己显现出来。

　　黑白光影凝成一团极为微小的光球，仿佛是一颗心脏，微微的跳动。

　　就在叶云想要再仔细感知之时，黑白小球瞬间钻入膻中穴，然后便没有了踪影，消散不见。

　　“这是怎么回事？”叶云一怔，细细的查看半晌，依旧没有找到任何的踪迹。

　　但既然已经出现，就代表着只是隐匿在体内。

　　那双眼眸……叶云深深蹙起了眉头，只觉得这黑白两色光华的奥秘和那双眼眸有着极大的关系。

　　“师兄？”

　　就在这时，一声弱弱的声音响起。

　　叶云一怔，转过头去，顿时吃了一惊。

　　“两颗中品灵石都炼化完了？”

　　“妖孽，沈默，你的天赋是真正的妖孽！”

　　当！当！当！……

　　一阵阵悠扬的钟声突然响起，清晰的在山峰之间缭绕。

　　“怎么回事？”

　　“这是召集所有杂役弟子参加试炼的钟声，大试不是要到十余天之后才开始么，怎么会马上就要开始？”

　　刚刚还在为沈默的修行天赋而震惊的叶云又是大吃了一惊，不可置信的往窗外的高峰看去。

　　……

　　天剑宗外门弟子的考核，三年一次，只要修为能够达到炼体境一重的都拥有参加的资格。

　　叶云和沈默站在一座巨大的广场上，在他们的四周，密密麻麻的站着无数的杂役弟子，足足有数千人。

　　天剑宗外山有四座主峰，分别为无影、绝剑、揽月和摘星。

　　每一座山峰又管辖十余座各种司职的山峰，叶云和沈默此时所在的天烛峰，便是无影峰管辖之下的一座专门负责采集灵药、炼制一些宗门日常所需的低阶丹药的药峰，相当于一个小型的丹宗。

　　天烛峰又管辖十余处药谷、灵田、采集谷。

　　此时光是叶云和沈默所在的这天烛峰的某处广场上，便是汇聚了四五千名分别来自这些药谷、灵田、采集谷的杂役弟子。

　　所有这些杂役弟子对于试炼的提早召开也是心中各自惊疑不定，但是此时却都是连大气都不敢出一声。

　　就在他们前方，百丈高空中，一柄漆黑神剑光华闪烁，时隐时现，每一次闪烁，都有一道凌厉的剑光朝着四面八方激射而去。剑光在空中闪烁，然后朝着远处无影峰中那道剑光汇聚。

　　无影峰中的那道剑光，似乎又和天剑宗主峰那柄光耀千里的巨大神剑交相辉映，隐隐气息相连。

　　叶云以前只是在远处看着这天烛峰，云雾深处那若隐若现的建筑，心中不知道发过多少次誓，终有一日要成为天剑宗天烛峰的正式弟子。

　　但是现在，即便是看着这道惊人的剑光，他的心中还是产生了一种隐然相抗的气息。

　　如果说以前是敬畏臣服，想要拜伏在这样的剑光下成为弟子，那他现在参加这样的试炼，却只是要掌握修仙的手段，要踏着这样的剑光，踏上无尽仙路。

　　他身旁其余所有杂役弟子全部都是被那柄漆黑神剑散发出的威压压得心神震荡，连呼吸都不顺，身体僵硬，几乎无法动作，然而他深深吸了一口气，这种感觉便尽去。

　　他微微的眯起眼睛，忍住刺目，看向那柄漆黑神剑。

　　他隐隐的有一种难以述说的感觉，这柄神剑中除了蕴涵磅礴的力量外，还有天道的规则，如果能够参悟这道规则，修为必然突飞猛进，冲破炼体境，达到修炼的第二阶段炼气境那是易如反掌。

　　叶云静静的站着，他微微的闭上了眼睛，想要感受神剑上蕴涵的天道规则，哪怕只是参悟到一丝一毫，也能够对日后的修行有莫大的好处。

　　忽然间，叶云只感到体内那道十几天没有出现的黑白光影骤然闪过，随即他耳聪目明，脑海中一片清澈。

　　虽然闭着眼，但是叶云却有一种错觉，那神剑距离自己越发的近了，似乎有一丝丝奇异的气息缓缓的飘过来，钻入体内。

　　气息入体的瞬间，叶云只感到脑海深处有一道纯洁到了极致的清流陡然出现，随即汇聚在一起，似乎形成一个球，随即又微微一闪，消散不见。

　　铛……

　　悠扬清脆的钟声骤然传来，回荡在天地之间。

　　叶云瞬间从那种奇妙的感觉中回过神来，双目睁开，那似乎近在咫尺的神剑又回到了百丈高空，静静的散发出凌厉剑光。

　　“嗯？炼体四重？真是不错。”

　　一个带着惊讶的声音在叶云身旁响起。

　　叶云眉头一蹙，下意识的转过头去。

　　一名身穿锦袍，手摇折扇的青年男子对着他笑笑。

　　“这样的年纪，便能够修炼到这种地步，可见潜力无穷，前途不可限量。很好，你以后就跟着我，做我的随从。记住，我叫段辰风，来自京都段家。”青年男子手中折扇刷的合起，点了点叶云。

　　叶云一怔，若是秦千寒那种存在对他说这种话，他还只能先行隐忍，但这种看上去也只是来参加试炼的人竟然一见面便对他说出这样的话语，他的眼睛里顿时涌出一层凛冽的寒意。

　　“京都段家，什么东西？”

　　他冷笑起来，露出了白森森的牙齿，就像一条野狼。

　　段辰风同样一怔，他活了十八年，从来没有人敢如此和他说话。

　　谁不知道段姓便是晋国的王姓？

　　“放肆！”

　　在他身后的三人顿时齐声厉喝，踏上一步，身上威势汹涌，杀意凝聚，竟然都是炼体境四重的武者。

　　“你们真要在这里动手么？”

　　叶云连连冷笑了起来。

　　在试炼场都敢如此作态，简直就是无脑，光凭此点都可以确定这些人只是狂妄无知，对这种修仙宗门都没有多少了解。

　　段辰风摆了摆手阻止了那三人，饶有兴趣的看着叶云，说道：“很好，但我觉得你肯定会为今日的话语后悔，说不定日后反而求着跟随我。”

　　说罢，他折扇轻摇，转身便走。

　　叶云皱起了眉头，觉得此人简直可以用白痴来形容。

　　在这修仙宗门里，寻常尘世间的权贵根本没有任何用处，在这里，所讲的，只是修为。


第十四章 石碎

　　“所有杂役弟子听着，你们每个人的前面都会出现一枚拳头大小的白色晶石，你们要做的便是将手放上去，将灵力缓缓输送进去，届时会出现青蓝红紫四种颜色，如果没有出现以上色彩，就自行下山，从此和我天剑宗无关。”

　　凛冽的声音在空中骤然响起，如带着刺芒一般在众人耳中刺入，令所有人耳膜一阵刺痛。

　　刹那之间，空中出现了四名头发花白，身穿长衫的老者，难以抗拒的威压从空中汹涌而至，压得绝大多数杂役弟子的身体更是剧烈的颤抖起来。

　　数千道白色光芒从天而降，准确的落在了每一个人的身前。

　　晶莹如玉，透明纯净。

　　叶云看着身前的白色晶石，深深的吸了口气。这是外门弟子考核的第一关，灵脉测试。

　　通常来说，拥有灵脉的修仙者才更有潜力，能够修炼出结果，值得宗门培养。天剑宗的测试晶石，可以将灵脉品阶简单的用颜色表现出来，青蓝红紫，从差到好。

　　叶云再次深呼吸，调整到最佳状态，缓缓的伸出右手。

　　“师兄，我有点紧张。”沈默的语声微微颤抖，在强大的威压下，他都有些控制不住自己的身体动作。

　　“不用紧张，以你的天赋，即便这次通不过，下次也必定可以。”叶云笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　沈默点了点头，让他惊讶的是，叶云身上的气息，似乎瞬间就让他所受的威压大减。

　　外门的考核的第一关，血脉测试开始，广场上顿时光华闪耀。

　　“啊，我青色，我是青色，我过了！”

　　“我是蓝色，蓝色啊！”

　　“青色，我是青色，哈哈哈！”

　　“天啊，为什么我没有颜色？”

　　“黑色，为什么我会是黑色？弄错了，肯定弄错了。”

　　转瞬的功夫，众人手中光华闪耀，各种色彩迸射而起，悬浮在头顶，清晰的显示出了每个人测试的结果。

　　这一刻，悲喜交加，欢呼声，惨叫声充塞了每一个角落，在空中经久回荡。

　　忽然，一道红色的光芒直冲而起，比其他的光华都要高出半丈，那红色光芒比起其他的来要粗壮许多。

　　“红色，是红色！”

　　空中人影闪现，四名老者凝立虚空，面上带着兴奋的神情。只见其中一名白衣老者抬手一点，那名测试出红色的弟子顿时飞了过去，落在了他们的身前。

　　“红色代表着资质过人，气运隆重，你叫什么名字，可以免除后面的测试，进入天烛峰修行。”

　　“参见前辈，小子曲一平，来自京都。”那名测出红色天赋的弟子穿着代表灵田种植谷的蓝色衣衫，面目清秀，约莫十五六岁的样子。

　　“很好，你站在一旁吧！”白衣老者点点头，抬手一指，曲一平身下的虚空仿佛凝固了一般，好像大地，竟然能够悬空而立。

　　曲一平躬身而立，面上充满惊喜至极的神色。

　　下方，各种光影不断的闪烁，黑白青蓝，就是再没出现红色，更别说是紫色。

　　只是眨眼的功夫，便有超过一大半的弟子被淘汰，能够测试出青和蓝色的弟子，只不过区区不到百人。

　　忽然，一道红色的光华冲天而起，这一道光芒比起曲一平的来，更加粗壮一些。

　　“谁，是谁？”

　　白衣老者大声喝道。

　　没等他出手，下方传来声音：“参见兰长老，在下京都段辰风。”

　　竟然是之前出声要将叶云收为奴仆的段辰风。

　　“你认识我？哦，来自京都段家，有这样的灵脉天赋，也很正常，你站在我身后便是。”白衣老者点点头，看了一眼段辰风，理所当然的模样。

　　“多谢兰长老！”段辰风躬身行礼，大剌剌的站在了兰长老身后，他目光扫过，看向了叶云。

　　叶云根本没有看他一眼，他并没有像很多人那般急着测试，而是静静的看着眼前的晶石。

　　“如果连测试的第一关都过不去，那还谈什么修行！”

　　叶云抬手，便要往晶石上搭去。忽然，一道光华呼啸着冲天而起，竟然高达十丈，光华闪耀间，连天地都似乎改变了色彩。

　　刹那间，震耳欲聋的惊呼声犹如神雷落下，猛地炸开。

　　紫色，一道粗壮的光华冲天而起，气势磅礴。

　　竟然是紫色光柱，青蓝红紫，这可是最好的灵脉，拥有无上气运的绝世天才方能够出现啊。

　　“紫色，竟然是紫色！多少年没有出现过紫色的天才了？”兰长老语声颤抖，面色通红。

　　在他身旁，另外三名长老都是差不多的样子，浑身颤抖，激动不已。

　　兰长老抬手一点，一名婀娜的身影从人群之中缓缓升起，竟然是一名年轻女孩。

　　女孩明眸皓齿，秀发如云，清秀的俏脸没有半分的瑕疵。她身穿一袭紫色长裙，山风吹过，飘然若仙。

　　“君若兰拜见诸位长老！”女孩盈盈下拜，姿态优美。

　　“很好，君若兰，你会直接成为无影峰弟子，而且一众长老将会见你，看你最适合谁的修炼功法，今后你的成就不可限量。”兰长老激动不已，伸手一点，君若兰便飘身而起。

　　“是！”君若兰乖巧温顺的点了点头，静立一旁。

　　直入无影峰，得到无影峰那些前辈的亲自栽培，这样的待遇简直让人疯狂。

　　一时间，下方还没有测试的弟子纷纷出手，期待自己也能够测试出紫色血脉天赋，直接成为无影峰弟子。

　　叶云深吸了口气，右手毅然的按在了洁白如玉的晶石上面。

　　他只感到一股神奇而又清凉的气息瞬间钻入了身体，迅速的流转。骤然间，他清晰的看到了自己的体内出现了一道浑厚的紫色气体，紧跟着那道清凉气息便要冲出身体。

　　紫色天赋？

　　他一怔，随即心中狂喜，如果真是紫色天赋的话，那么便能够得到宗门全力栽培。

　　就在此时，在他体内，黑白光影忽然一闪而没，随即那到清凉气息和紫色气体便倒转而入，被吸入其中。紧接着，一道淡淡的青色气息从黑白光影中喷涌而出，透过指尖，注入洁白如玉的晶石当中。

　　一道淡淡的青色光芒从晶石上浮现，然后升起在他的头顶，在空中微微的震颤，似乎随时都会飘散。

　　青色血脉天赋！

　　青色天赋，自然不会惊动上方的四名老者，自有外门弟子前来，告知叶云通过第一关。

　　叶云眉头微皱，他刚才明明看到清流入体，然后体内激发出紫色光影，如果能够冲出指尖，那么便可以在晶石上显示出来，他乃是紫色血脉天赋，和君若兰几乎没有差别。

　　那样的话，他也会成为无影峰某位长老的亲传，到时候修炼所能获取的资源，和一般的外门弟子无法同日而语。

　　可是，为什么那道黑白光影会将紫色光华吸收殆尽，然后放出一道微弱的青色光华呢？

　　叶云沉默着，他慢慢的有所悟。

　　“师兄，我要测试了。”

　　沈默的声音响了起来。

　　叶云转头看了他一眼，平静道：“不用紧张，测吧。”

　　沈默瘦弱的肩膀有些颤抖，他深深的吸了口气，体内灵力顿时流转起来。

　　啪！

　　一声轻响，他身前的白色晶石竟然出现了一丝龟裂，随即犹如蛛网般扩散开去，拳头大小的测试晶石竟然化为粉末。


第十五章 窃灵

　　“怎么回事？”叶云和沈默大吃了一惊。

　　“嗯？”

　　虚空之中，四名老者也顿时发觉。

　　兰长老目光一闪之下，伸手一点，又一枚测试晶石落在沈默的身前。

　　“再试一次。”

　　沈默看了看叶云，不知道等待自己的是什么，他深深的吸了一口气，小心翼翼的将灵力注入其中。

　　啪！

　　清脆的声音再次响起，传遍寂静无声的广场。

　　测试晶石，再次碎裂，化为粉尘。

　　“你叫什么名字？”兰长老的眼睛里闪现出异样的光焰。

　　“我叫沈默。”瘦弱的小男孩低声回答。

　　“好，你跟我走。”兰长老只是一闪便到了沈默的身旁，一股强大而柔和的灵力将沈默包裹在其中。

　　“去哪里？”沈默一怔，下意识的惊呼起来。

　　“你修为只是炼体境一重，但是灵力却能够将晶石崩碎，实在不可思议，我也看不出玄机，我带你前去拜见门中一些前辈，应该能看出端倪。”兰长老看了沈默一眼，说道。

　　“沈默师弟，你前去便是。”叶云看着望向自己的沈默，点了点头说道。

　　沈默炼化灵石的速度都极其惊人，天赋极为妖孽，若是平时被人察觉，或许会招来一些外门弟子的嫉恨而暗害，但是现在连这种长老都看不出玄奥，只要将他带去天剑宗内那些前辈，入了那些前辈的眼睛，谁想要害他便不可能了。

　　“放心好了，你的天赋说什么也不会差的，只是要确定到底是何种灵脉而已。”

　　兰长老也不浪费时间，这句话一出口，他和沈默便已经冲天而起，转瞬消失在所有人眼中。

　　“叶师兄……”

　　天空之中，隐隐传来沈默的声音。

　　叶云眼光闪动，沉默不语。

　　他心中知道，若是沈默的灵脉真是那些传说中的强大罕见灵脉，那很有可能会成为某些门内前辈的真传弟子，今后两人的地位天差地别，想要再见一面，恐怕就难了。

　　“所有通过考核的弟子听令，你们将参加接下来更加困难的考核。希望你们能够通过考核，成为我天剑宗天烛峰的一员。”空中的另外一名长老语声朗朗，响彻当空，“灵脉测试为红色之上的弟子，你们虽然能够直接成为天烛峰弟子，但也必须参加后面的测试，让宗门更好的看清楚你们的资质。”

　　“是！”

　　通过考核的弟子神态各异，有的欢呼雀跃，有的静静站立，有的神情凝重，有的眼露羡慕。而那些没有通过考核的，几乎无一例外，唉声叹气，纵然心有不甘，却也没有任何的办法，只能黯然离去。

　　天剑宗天烛峰弟子考核的第一步血脉测试，就此结束。

　　通过第一阶段考核的弟子大约有两百多人，在数名天烛峰弟子的指引下，浩浩荡荡的朝着广场上方的奢华大殿走去。

　　巨大的殿宇高数十丈高，矗立在群山之巅，云雾之中，散发出淡淡的金色光华，巍峨浩瀚，不可逼视。

　　叶云抬头看去，只感觉到一种来自远古般的沧桑之意扑面涌来，只是呼吸略微不顺，而其余大部分通过第一阶段灵脉测试的弟子便都是脸色苍白，浑身又是冷僵起来。

　　这是天烛峰的一座偏殿，炼心之殿。这座炼心之殿矗立在这里已有两千多年，历经沧桑，见证日月变幻。

　　“我提醒你们一句，进入炼心之殿，不可喧哗，要心生敬意，一旦有异心，炼心之殿自会感应，到时候，你的评阶便会极低，根本不会得到重用。”一名长老转过身看着众人，特别是盯着君若兰，缓缓说道。

　　君若兰乃是千年罕见的紫色血脉天赋，如果她无法通过这炼心殿的测试，那么就太可惜了。

　　“是！”众人屏住呼吸，面色凝重。

　　自从来到天剑宗，一路上经历的困苦难以想象，杂役弟子的生涯简直非人能够忍受。好不容易等到这一天，通过第一阶段的考核，终于站在这里，自然想着再进一步，从此青云直上，成为绝世强者。

　　“叶云，我看你来自穷乡僻壤，没有见过世面，等会不要紧张，万一被炼心之殿拒绝，那就没意思了。”段辰风一脸嘲讽的轻声数道。

　　叶云眉头微皱，只当没有听到。

　　方才他看到这段辰风和兰长老有些交流，或许有些宗门内的关系。

　　除非直接打到头上，否则便不要轻易招惹了。

　　“不要废话。”

　　前面一名长老却是回过头来，瞪了段辰风一眼，道：“若是再喧哗，直接逐出山门！”

　　段辰风顿时噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　那名出声的长老一声低喝，数道灵光从他的手中激射而出，落在前方殿门上。

　　前方殿门徐徐的打开。

　　一股清风涌来。

　　叶云深深的吸了口气，浑厚充沛的灵气瞬间进入五脏六腑，舒爽无比。天烛峰的灵气和杂役外院简直天差地别，现在还没有进入炼心之殿灵气就如此充沛，不知天烛峰上的一些修炼之地里，灵气又有多么的充沛。

　　叶云屏息凝神，深深的吸了一口，那充沛雄浑的灵气骤然游转到眉心深处，然后顺着经脉进入身体，紧接着黑白光影一闪而过，只是瞬间的功夫，一道比之前灵气细微数倍的气息从其中吐了出来。

　　叶云眉头一挑，他惊讶的发现这道灵气虽然细微许多，但是纯净度却提高了数倍，换句话说，黑白光影一个吞吐间便将天地灵气提纯了许多。

　　“这黑白两色光华果然有提纯灵气的作用。”

　　一时间，叶云的心脏剧烈的跳动起来。

　　修炼一途，乃是逆天而行。天地间灵气杂驳不均，灵气越是纯净，修炼的效果便越好。因此，几乎所有灵气充沛、纯净的洞天福地都被远古大派给瓜分了，为的就是能够有一个修炼的绝佳之所。

　　况且，在炼体境的时候，并没有能够参悟真气，所以直接吸收天地灵气修炼，几乎非常困难，即便吸入灵气，最后也炼化不到十之一成。

　　可是，这道灵气却直接进入经脉，刹那运转后便直接吸收炼化，犹如晶石一般，简直不可思议。

　　如果能够直接将天地灵气吸收炼化，那么纵然资源比不上君如兰他们这些将会受到宗门器重的天才弟子，修炼的速度却绝对不会比他们慢多少，甚至还会快上些许。

　　他之前在炼化灵石的时候，便已经隐隐感觉到黑白两色光华有这样的作用，此时这里的灵气浓度够，一试之下果然如此。

　　“叶云，你在干什么？”

　　凌厉而苍老的声音响起，带着一丝怒意。


第十六章 凶险

　　叶云心中一寒，顿时一种凶险的感觉扑面而来。

　　出声的是前方一名长老，他不知道这名长老到底感觉到了什么，但还是尽可能的保持平静，恭谨道：“只是觉得有一种说不出的感觉，好像隐约间从这殿中的气息感觉到了一些修炼的道理。”

　　“是么？”

　　那名长老倒是眼睛一亮，用一种不一样的眼光看着他，“这炼心殿是封存着我宗前辈的一枚金丹。金丹蕴含着修行的道理，若是真能从中悟出一些道理，便是极大的机缘。”

　　“原来这个殿内竟然封存着一枚宗内前辈的金丹！”

　　叶云和所有在场的弟子全部大吃一惊。

　　金丹修士完全是传说中的存在，绝大多数修仙者别说是达到，就连见都不可能见得到金丹修士。

　　“怎么可能！”

　　一侧的段辰风直接忍不住叫出了声来，“我听说千百年来，即便是整个天剑宗也只出过几名金丹大修士，现在我们天剑宗宗主都不知是否修成金丹，再怎么样，这天烛峰都只不过是无影峰下的一个丹宗，又怎么可能会有封存一枚金丹？”

　　此言一出，周围的人都是一片死寂。

　　叶云冷冷一笑，嘴角泛出一丝鄙夷的神色。

　　这段辰风实在是白痴至极，他这样大呼小叫，不仅是质疑这名长老的说法，而且简直就是有些看不起天烛峰的意思。

　　天烛峰的地位在天剑宗虽然的确和他说的一样，但是他本身就要入这天烛峰，得罪了周围的天烛峰弟子，今后没有什么好处。

　　眼睛里余光里，叶云已经看到那名长老和周围数名天烛峰弟子的脸色全部难看了起来。

　　那名长老实已怒极，只是见到段辰风和兰长老有些关系，所以才强行按捺下来。

　　“无知小儿，你懂什么！”

　　但他还是忍不住一声冰冷厉喝，道：“我宗的这名前辈是出自天烛峰，所以在仙陨之后才将金丹封存此地。”

　　发出了这一声厉喝之后，他才看着所有噤若寒蝉的参加测试的弟子，冷声道：“我宗前辈的金丹存于天烛峰，一是对于天烛峰的褒奖，另外一个原因，便是要让你们明白，只要刻苦修行，每个人都有可能会有惊天的际遇。天烛峰虽是外门丹宗，但不同的修行手段，便会有不同的好处。”

　　叶云垂头低着这些，只希望不再引起这名长老的注意，但是这名长老的目光还是落在了他的身上。

　　“能从本宗这名前辈的金丹上获得一些感悟，那便是惊人的际遇，但若是心有不轨，或是某些敌对宗门故意潜伏进本宗窥探的奸细，气息被本宗金丹感应出来，那或许便直接引发本宗金丹之威，直接灰飞烟灭了。”

　　这名长老看着叶云，很有深意地说道。

　　叶云心中又是一寒。

　　虽然先前体内的黑白两色光华似乎和前方殿内流淌出来的气息有任何抵触，然而体内这黑白两色光华到底会不会引发殿内金丹的异动，他却是没有丝毫的把握。

　　然而却没有时间留给他考虑。

　　那名长老说完那些话，便直接转身，道：“你们全部入殿吧！”

　　话音未落，一股强大的吸力便从殿内涌出。

　　刹那之间，所有参加试炼的弟子全部身不由主的飞入殿内。

　　一片金光耀目。

　　叶云只感觉到灵气澎湃至极，有种可怖的威压来回的掠过自己的身体，然而眼睛却根本无法睁开。

　　等到数个呼吸之后，眼前金光消失，他睁开眼睛的同时，一片片的惊呼声已经如潮水般在他身侧响起。

　　明明是进入了殿门，然而眼前却不是什么华美的内殿，而是一片断壁悬崖。

　　悬崖对面也是一座悬崖峭壁，隔着数百丈的距离。

　　两座悬崖之间，云涛滚滚，根本看不见两座悬崖到底是有多高，只给人分外惊心动魄之意。

　　对面那座悬崖上，矗立着一座石碑，十丈之高，整块石碑上散发出灿烂的金光。

　　“那颗金丹……”

　　叶云心神震动，感觉到所有的灵压全部源于那块石碑的中心，他可以肯定金丹便封存于对面那块石碑的中心。

　　此时灵压不停掠过他的身体，甚至有灵气丝丝沁入，体内黑白两色光华也时隐时现，但是却没有和这金丹灵压有任何的冲突。

　　叶云心中顿时大定！

　　“看到对面的石碑了么？那便是炼心殿的出口所在。”

　　也就在此时，那名长老的声音再度响起，从天空中传来，“只要你们爬下这座悬崖，穿过谷底的小河，然后再攀上对面的峭壁，从那石碑的后方自可出殿，到时便是通过了考核，便成为我天烛峰的弟子。”

　　“最后我再规劝一句，这悬崖高一千三百丈，下去容易上去难，其中自有幻像，心智不坚者一失足便是粉身碎骨的下场，现在你们之中有反悔的还来得及，可以选择退出。”

　　“这区区悬崖怎么可能吓得到我，你们要有想退出的，就赶紧退出吧。”

　　一个狂妄的声音响起。

　　叶云眼睛余光一扫，看到又是段辰风。

　　“哈哈，我在对面等着你们。”

　　段辰风一阵大笑，却只直接朝着翻滚的云海，一跃而下。

　　“白痴。”

　　叶云在心中冷冷的骂了一声。

　　此时也不知道那名长老的话有没有说完，而且滚滚云海之中，也不知道有什么危险存在，这样直接贸然进入，真是除了白痴之外，没有什么可以形容他。

　　“段师兄下去了，那我也下去。”曲一平身穿青衫，同样一翻而下。

　　“我们作为直接通过考核的弟子，自然要有领头作用。”君若兰人比花娇，语声轻柔。只见她身形掠起，裙裾飘飘朝着云海深处落下，姿态优美到无以复加。

　　片刻之间，直接通过考核的弟子全部消失在翻滚的云海当中。

　　其他弟子也按耐不住，既然已经走到这一步，自然不会有人在这一刻选择退出。或许凭借着在天剑宗杂役外院的修炼，在世俗中能够让普通的官员敬仰畏惧，但是那又如何？修仙成道，长生不老，这才是每一名武者踏上这条充满荆棘的艰难之道的动力。

　　有些修为达到炼体境四重的弟子也如段辰风他们那般，飞起落下，姿态潇洒。有些修为普通的弟子则小心翼翼的扒着悬崖峭壁上突出的山石，缓缓的攀爬下去。

　　叶云的修为已到炼体四重的巅峰，只差半步便能够进入内息境，一旦进入内息境，他的实力将进一步的增强，吞吐之间能够有更多的天地灵气进入身体，所有这些参加试炼的弟子恐怕没有几个人有他的实力，但是他不想引起过多的注意，不想出什么风头，而且这种情形之下，他觉得应该看清楚再说。

　　所以他一直没有什么动作，直到大部分的人都已经掠入，他才深吸了一口气，谨慎的往下跃落。

　　漫天的白云犹如棉花，毫不着力，叶云身体落入云海的刹那，便只感到一股吸力隐隐从下方传来，似乎要将他拉扯下去。

　　不过，他从来不是鲁莽之人，既然选择飞身掠起进入云海，便是早就观察好了落脚点。叶云身体在空中微微一转，落在了绝壁上突出的一小块山石。

　　只在这时，他就听到了一声惨呼。

　　他看到翻滚的白色云海下方，骤然出现了一个小漩涡，顷刻间将崖上跳跃的一名弟子吸入了进去。

　　叶云本身便十分谨慎，见到这样的情景顿时眯起了眼睛，停住不动。

　　他的身体经过黑白两色光芒的改造，远超这些参加试炼的弟子，在他凝神细观之下，只看到那翻滚的白色云海下隐匿着无数细长的漩涡，好像一个个白色的龙卷风口。

　　这些漩涡飞速的旋转，一道道强大的吸力朝着四面八方散开，欲要将一切都拉入其中。

　　所幸叶云距离下方那个漩涡有些距离，吸力似然强劲却没有将他带出去。不过在叶云下方的几个杂役弟子就没有如此幸运，又是数声惨叫响起，强大的吸力直接将他们带出去，在空中挥舞着臂膀却没有丝毫的作用，眼睁睁的看着被犹如一张大口的漩涡吞噬。


第十七章 血祭

　　“这些人就算急着想要登至对岸，也不可能如此草率。”

　　叶云眉头紧皱，心中直觉不可思议，就在此时，他体内黑白两色光华又是一闪，他便不由自主深吸了一口气，反应了过来。

　　这内里的金丹丹气不只是对人的心神产生威压，恐怕还会令人产生幻象！

　　这些人肯定是被金丹丹气扰乱了心神，自己只是有这黑白两气流转，所以没有感觉出什么异常。

　　一股凶险的感觉再度从他的心中涌起，在他的体内泛开。

　　只是这一个呼吸之间，他又看到数名弟子被漩涡吸入，惨叫着消失在白色云海之中。

　　而下方深渊底部，隐隐有重物坠地声。

　　他知道这些弟子是真正的没有人施救，真的是直接摔死了。

　　这种试炼的残酷，更是提醒他若是稍有差错，若是被人知晓黑白两色光华的隐秘，下场恐怕会更加的凄惨。

　　想着这些长老对于杂役弟子和试炼弟子的态度，他便明白在自己和这些人同等之前，根本没有任何人情可言，被发现怀宝在身，绝对会被毫不留情的杀死，夺走宝物！

　　叶云深吸口气，他定了定神，看到了一抹流光，那一抹流光在云海中翻滚，在漩涡中跳跃，那交叉的强劲吸力似乎完全失去了作用，任由这一抹流光前进，没有任何的阻拦。

　　“君若兰！”

　　叶云马上看出，就是那个被测出紫色血脉天赋的少女。此时她竟然能够完全抵御漩涡的吸力，凭空而行，一步步的往下走去。那些漩涡非但没有阻碍到她，反而像是一座座石阶，让君若兰顺势而下，裙裾飘飘，姿态优美。

　　“那些天剑主峰的真传弟子，到底是何等的灵脉天赋！”

　　只是一瞬间，君若兰的身影便消失在他的眼睛里，也只是这一瞬间，他便明白自己和那些主峰的弟子在灵脉天赋上便有着天与地的差别。

　　“即便天赋再强，也不可能强过那些金甲天将，那又如何？”

　　但是这样的心念却是没有让叶云感到畏惧，他反而有种强烈的争胜，不服之心。

　　即便我是地下的蝼蚁，即便你们是天上的鹰隼，我也要将你们咬出一口血出来，也不容你们随意杀死！

　　他深吸了一口气，手指并拢成刀，对着悬崖狠狠的插了下去。

　　他没有注意的是，对面那闪耀着金光的石碑似乎感应到了他此时心念剧动之下的一些气息，然而闪耀着金光的石碑却没有散发出敌意，反而是赞许般，吐露出一丝金光，落入两岸的岩壁内里。

　　噗！

　　坚硬的石壁如何是他能够轻易插入，虽然飞溅出一些碎末，却也只是留下一个指印罢了。

　　但是，叶云并没有停手，又是狠狠的一下，鲜血从他的指尖流出，落在那个被插出来的指印当中。

　　忽然间，指印中的岩石好像变得软了一些，随着叶云的左手，居然直接进去半只手掌。

　　“这？这是怎么回事？”叶云一怔，他能够清晰的感受到左手传来的松软，不由得愣了。

　　叶云看向下方，只见一些杂役弟子取出长剑，匕首等武器，狠狠的戳在石壁上，却只留下一溜火花和清脆的声响，连一点白印都没有出现。

　　叶云看了看自己左手，又看了看下方弟子手中的兵器，忽然脑海中一片清明。

　　“难道是这样？”

　　叶云手指微微抖了一下，鲜血从指尖喷射而出，斑斑点点的落在那坚硬无比的岩石上。

　　下一刻，叶云便能够清晰的感受到，沾染了鲜血的岩石变得极为松散，手指轻轻一插进入其中，将身体牢牢的固定住，抵挡云海深处的漫天吸力。

　　叶云不知道这山壁怎么会有这样的变化，但是放眼下去，他看到除了他之外似乎没有一个人发现此点。

　　绝大多数参加试炼的弟子无一例外都是想要用身上所带的最坚硬的东西刺入石壁，借以抵挡云雾间的吸引力，但是却极少有奏效。

　　在叶云看来，这些参加试炼的弟子和自己毫无区别，所以他没有任何的犹豫，便大喝了一声，“将自己的鲜血涂抹在石壁上，石壁便会便的松软！”

　　他的声音往下传出，阵阵回响。

　　然而令他的脸色更加难看起来的是，却几乎没有人理会他。

　　兵器都不能够在石壁上刺出半个白点来，难道用血肉之躯就可以了？鲜血涂抹在上，石壁便会变得松软？这家伙是故意捣乱想要多失败几个杂役弟子，好提升他成功的几率吧。

　　绝大部分杂役弟子都是如此的想法，叶云的话在他们的心中根本没有可信度。

　　不过，也有数名弟子抱着试试的态度，划破手掌，狠狠的拍在石壁上。

　　令他们目瞪口呆的一幕出现，那只手掌居然深深的印入石壁中，使得他们的身体能够轻易的固定在石壁上。

　　“居然是真的。”这些弟子齐齐愣了一下，随即大喜过望。

　　他们抬头往上，隐隐约约看到了叶云，看到出声提醒之人。

　　他们的眼睛里，全部涌出感激的光芒。

　　随着靠近山底的距离越来越近，那磅礴的吸力也越发的大了起来。若不是叶云发现了石壁的秘密，根本无法抵挡这吸力。

　　这是救命的大恩。

　　刷刷刷！

　　叶云的头顶，三名杂役弟子抵挡不住强大的吸力，被吸入漩涡，不知所踪。

　　“为什么你们不相信我呢？鲜血，利用自己的鲜血涂抹在石壁上，这样便能够安全的抵达山底。”叶云眉头微皱，再次出声提醒。

　　“小子，你就不要说这种废话，你想削弱我们的力量，真是居心叵测啊。”一个声音从上方传来，充满了嘲笑。仿佛他已经看透叶云心中所想，得意的揭开。

　　“没错，肯定是这样。”

　　“我看着小子就不是什么好货色，不如我们下去将他杀了，反正在这里杀人，没有任何的问题。”

　　“好啊，等到了谷底我就杀了他，让你们看看，他和我之间有多大的差距。”

　　叶云抬起头来，眼中带着可怜扫过几人的脸庞，然后加速了攀爬的速度，往谷底落去。

　　果不其然，只是几个呼吸的功夫，刚才嘲笑叶云的几人，便有两人抵挡不住磅礴的吸力，直接被吸入，消失无踪。

　　叶云缓缓的往下爬，当他双脚踏上地面的时候，心中长舒一口气。

　　头顶十丈处，狂暴的吸力无处不在，只要是血肉之躯都会被吸入，瞬间卷飞。但是在这谷底，去感受不到半分的吸力，那一道道犹如龙卷风拔地而起，最后形成的一个个漩涡，好似美丽的星河，远远望去，有点绚烂璀璨。

　　四周的地面上，到处都是血肉残肢，极其的惨烈。

　　“天剑宗杂役各谷的生涯，令人变得自我自私，竟然连这样的时刻都不选择相信我。”

　　叶云摇了摇头，心中喜悦消失，一片的冰冷。

　　“这位师兄，多谢了！”

　　就在叶云出神看着上方漩涡的时候，一个声音从旁边传来，只见一名弟子双手满是鲜血，看起来触目惊心，但是他的脸上，却满是笑容，充满了惊喜和感激。

　　“至少你还信任我。”

　　叶云对着那人点了点头，轻叹了一声。

　　“救命之恩，他日必定涌泉相报，希望我们能够通过这炼心殿的试炼，在那石碑后方出口处见。”那人看到一地的血肉残肢，心情也是异常的沉重，对着叶云挥了挥手，便不再停留，朝着前方的山壁掠去。

　　叶云目送他远去，看向对面的悬崖。现在只是走完了一半，还要攀爬上去，也不知道对面的山壁有没有什么另外的凶险之处。


第十八章 杀意

　　叶云深吸口气，朝着对面的山壁走去。

　　数百丈的距离在没有吸力的情况下，转瞬即到。

　　抬头往上看了片刻，他心中大定。

　　那名手掌满是鲜血的弟子往上攀爬得十分顺利，看上去这边的崖壁和方才下来的崖壁没有多少的区别，这样一来，以他现在的体力要攀爬上去就十分轻松了。

　　“咦，你这只蝼蚁竟然能够通过漩涡来到这里，真是小看你了呢。”

　　一道嚣张的声音在前方石壁下响起，只见一名手执纸扇的青年出现在叶云的视线当中。

　　叶云皱了皱眉头，光是听这个声音就知道是段辰风，他只当没有听到，就想径直往前走去。

　　“怎么，还假装没有听到，当我不存在么？”段辰风身形微微一闪，拦在叶云身前。

　　“你不要忘记，现在我们还在炼心殿里面。”叶云面无表情的看了他一眼，说道。

　　“那又怎么样？”

　　段辰风哈哈一笑，“没有谁规定不能在这里动手。”

　　叶云也终于有了些火气，冷笑道：“你要在这里动手？”

　　段辰风哈哈一笑，“出手吧，让我看看你到底有什么实力。”

　　“还真是一心找死么？”

　　叶云三番五次的忍耐都没有用处，此时见怎么都无法摆脱段辰风的纠缠，他终于生出了杀意，一声冷笑之中，他体内灵力奔涌，汇聚在掌心，对着段辰风劈斩而去。

　　段辰风嘴角露出一丝不屑，笑着：“你真的以为所有杂役弟子都只能够修炼基础武技吗？真是太幼稚了。”

　　手中折扇轻轻合拢，在身前划出一道弧形，只看到淡淡的光影在折扇上闪动。随即折扇有如长剑般刺出，星星点点，瞬间数十剑。

　　这绝对不是基础武技，这一招中蕴涵的变化莫测，只是一瞬间便封住了叶云所有进攻的路线，即便他现在后退躲闪，也有数十种杀招后发先至。

　　这是武技，真正的武技。

　　段辰风来自京都段家，而晋国当今圣上便是姓段，皇亲国戚，又岂是一般家族能够比拟。段辰风作为段家弟子，能够来到天剑宗修行，身怀真正的武技，也极为正常。

　　叶云能够清晰的感受到来自段辰风的反击，折扇化长剑，这一道攻击中蕴涵的力量让他有了更深的认识。即便是刘睿的九品武技血印绝脉手与之相比，也略有不如。

　　四周出现了一些杂役弟子，约莫有十七八人，他们围在十丈之外，看着交手的两人，指指点点。

　　“这一招折扇化剑很厉害啊，起码我无法抵挡。”

　　“这应该是九品武技吧，想不到这段辰风居然拥有武技，真是不可思议。”

　　“对啊，我们都是修炼基础心法，基础武技，再精妙的招法和这一招想必，也没有半点颜色。”

　　“京都段家，皇亲国戚。段辰风这一招乃是段家的九品武技万剑齐发，相传如果修炼到极致，能够瞬间刺出一万剑，威力绝伦。”

　　一个面容有些清秀的少年看着场内，眼中闪过一道异彩，不知道在想些什么。

　　“曲一平，你也是来自京都，和段辰风认识？”他身旁一人低声问道。

　　“我认识他，他不认识我，不过，我想他很快就会认识我。”

　　曲一平眼中闪过一丝杀意，嘴角露出一抹笑容。

　　“这名杂役弟子，我会为你报仇的。”

　　在他的眼中，叶云已和死人无疑。

　　段家大部分的武技都得自王室赏赐，对于一般宗门来说，每一门功法武技都是了不得的存在。

　　万剑齐发，九品武技中的翘楚，相传修炼到极致，一剑刺出，光影万道，虽然不是真正拥有万剑的威力，但是你却看不出这一万剑中到底何真何假，稍许犹豫间，瞬息便会被万剑穿身，凄惨无比。

　　段辰风同样是炼体境四重的修为，但是他的灵力雄浑，比起同等级的弟子来都要强出不少。如果只是灵力雄厚的话，叶云根本不怕。他的灵力就算是比起炼体境五重的弟子也毫不逊色，已经达到炼体境四重巅峰，再进半步便能够成就内息境。

　　可是，这一剑的威力，却让他有些皱眉。

　　段辰风显然没有也不可能将万剑齐发修炼到极致，瞬息一剑化万剑。他其实也只是修炼到了皮毛，这一剑所划出的光影，也只不过区区数十剑。

　　但是，即便是这数十剑却已经让叶云无法分辨，到底那一剑才是真的。

　　找不出破绽，便无法做出应对，万一选择出错，那么便很可能被一剑刺穿身体。除非，有实力一拳破万法，将所有剑光打灭，又或者能够在这电光火石间闪避过去。

　　很显然，即便叶云的修为在杂役弟子中已经算不错，但是想要轻易的躲闪开去，也几乎不可能。

　　折扇所化的剑影呼啸而至，光影点点，每一道剑芒中都蕴含着惊人的威力。这道攻击给人一种错觉，如果被其中一道击中，一定会身体洞穿。

　　叶云面色凝重，斩出的一掌陡然间微微一转，眼中闪过一丝奇异的黑白光芒，随即他整个人的速度竟然快了数倍，往旁边跨出一步。

　　一步十丈！

　　叶云的速度在这瞬间竟然提升了数倍，只是轻轻的一跨便闪出十丈之远。

　　呼啸的剑影瞬间穿过，打在后面的山壁上，火光暴射。

　　这每一道剑芒，竟然都是真的，没有一道虚影，全部都是实实在在的攻击。

　　段辰风竟然能够将打出的剑光全部凝成实实在在的攻击，这简直难以置信。

　　“这怎么可能？”曲一平低声惊呼：“万剑齐发只有修炼到极致才能够将所有的剑影转化为真正的攻击。在这之前，真正拥有攻击力的剑芒，十中存一。”

　　“曲师兄，刚才那一剑要是攻击的是我，肯定没有办法抵挡啊。”一名同样拥有红色灵脉的弟子语声中带着一丝惊恐。

　　段辰风能够凝成数十道拥有实质攻击的剑芒，说明他真正能够打出的剑影起码在数百道。炼体境四重的修为，能够打出如此的攻击，简直是不可思议，根本无法抵挡。

　　但是，段辰风脸上的笑意消失了，他看着剑芒刺穿叶云，哪想到竟然只是一道残影，而叶云真正的攻击，却从他的右侧直射而至。

　　简简单单，没有任何花哨。

　　只有一拳，却蕴含了磅礴的力量，这股力量远远的超越炼体四重炼脏境应该有的威力，但就这样出现在叶云的身上。

　　段辰风脸上的笑意彻底消散，他这一刻才知道，这个被他视为蝼蚁，低俗卑劣的杂役弟子，并不像自己想象的那样弱小，而是一个极为强大的对手。

　　刷！

　　段辰风猛地转身，正面对着叶云，他右拳上凭空出现了一只洁白的拳套，散发出微弱的光晕。

　　随即，只见他同样一拳打出。

　　陡然间，以他为中心，数丈内的空气仿佛被挤压了一般，发出砰砰的声响。

　　灵气猛然一敛，竟然朝着白色的拳套汇聚而来。眨眼的功夫便在拳套上凝聚，发出耀眼刺目的光芒，远远望去，仿佛正午的骄阳，不可逼视。

　　灵器，在这一瞬间段辰风祭出一件灵器。

　　这白色的拳套很显然品质要超过刘睿那柄黑耀之剑，这种汇聚天地灵气增强攻击的效果，简直不可思议。

　　“大日拳套？这怎么可能？”曲一平惊呼起来，脸色瞬间变得煞白。

　　轰！

　　就在他惊呼的瞬间，两人的铁拳狠狠的轰击在一起，狂暴的声响犹如惊雷炸起，在山谷里回荡。

　　光华之中，两道人影各自到处出去数十丈，竟然不分高低。

　　叶云和段辰风两人相隔数十丈，遥遥相望，脸色凝重。

　　“原来是仿品，我说呢，大日拳套怎么可能出现在段辰风的身上。”远处，曲一平深深的呼了口气，沉声说道。

　　“大日拳套是什么级别的灵器，听曲师兄的语气，应该很厉害的样子。”身旁之人低声问道。

　　“听说过大日天子吗？相传修为已经凝炼金丹的无上高人。大日拳套便是他的法宝之一，相传乃是绝品灵器，只差半步就能够晋升为仙器的存在。不过，段辰风手中的大日拳套，只不过是一件假货，下品灵器而已。”曲一平望着段辰风一眼，低声回答。


第十九章 渴望

　　“金丹高手？仙器？曲师兄你说的太吓人了。”

　　“我看你来自小地方，不知道大日天子也很正常，以后，你会慢慢知晓。”

　　曲一平冷傲的一笑，不再和身边人说话。

　　“果然不是一般的杂役弟子，连体内灵力都分外凝炼。怪不得先前的气势都和别人不一样，看来我果然没有看错。”

　　看到叶云没有受什么损伤，段辰风面上依旧是一副狂傲的，不将叶云放在眼里的表情，但是心中却是非常平静的自言自语。

　　“看起来你还不错，好像没有办法随便收拾掉你。”

　　他突然之间哈哈一笑，说话的语气和他此时的心境截然不同，“看来你和天烛峰这数千名蝼蚁一样的杂役还不一样。”

　　叶云当然不知道段辰风的真正所想，在他的眼睛里，段辰风便完全是那种不知天高地厚，完全不知收敛，即便通过这里的试炼，都会很快找死的存在。

　　“既然你也没有办法解决我，那不如不要浪费力气。”他收敛了杀意，面无表情地说道，“不如大家先行出了这炼心殿再说。”

　　“好，出去再说。”段辰风哈哈一笑，侧身让出。

　　叶云微微一怔，他倒是真的没有想到段辰风居然如此干脆。

　　“放心，这片悬崖可是没有看起来这么简单。”

　　段辰风似乎看穿了叶云的疑惑，很有深意的看了他一眼，面色倨傲地说道：“说不定你根本就爬不上去，自己就摔死了，根本用不着我浪费力气。”

　　叶云眉头微皱，也不再和他废话，直接掠过段辰风身侧，行进到崖壁前方。

　　他指掌间蕴涵灵力，重重一点，果不其然，没有任何的石屑落下，反而震的手指生疼。

　　“真不知道是谁想出来的，居然要用自身的鲜血才能够松软岩石，这样的布置简直闻所未闻。”叶云没有犹豫，掌心在一片尖利的岩石上用力一划，鲜血顿时流了下来。

　　猩红的鲜血轻轻一拍，印在岩石上。

　　随后，叶云化掌为爪，狠狠的抓了下去。

　　犹如狠狠的插在最坚硬的晶石上，指尖传来巨大的痛楚，指骨差点断裂。

　　鲜血涂抹在岩石上，居然不起作用了。

　　“这是怎么回事？”

　　叶云的眼睛不可置信，明明方才在他前方的那名弟子的鲜血还能够令岩石松软，怎么此时这崖壁便起了改变？

　　如果无法在石壁上凿出洞来，以叶云这些杂役弟子的修为，是不可能攀爬上去的，即便是段辰风等人，恐怕也很难成功。

　　一时间，他想到了段辰风的那句话，不由得心脏狂跳了起来。

　　段辰风已经感觉到了什么？

　　但是他没有转头去看段辰风。

　　段辰风和他的修为差距并不大，而且他因为体内那神妙的黑白两色光华，丝毫不受金丹威压影响。如果段辰风都能看得出什么，那他没有理由看不出来。

　　他深吸了一口气，抬头仔细看着陡峭的崖壁，看到山壁上并没有多少突出或者凹进去，可以踩踏的落脚点。

　　千百丈高的悬崖，如果没有可以攀爬的地方，如何才能够上去？

　　下来的山壁，需用自己的鲜血涂抹才能够松软岩石，那这攀爬上去，又是要换什么方法？

　　之前的那名弟子倒是好像已经依靠鲜血浸润爬了上去，但现在到了此时却已不行，难道是因为时限的关系？

　　一时之间，叶云根本想不明白，这实在太难以理解。

　　“我先来吧。”

　　动听轻柔的声音在叶云身边响起，一股淡淡的幽香飘过，身穿紫色衣裙的秀丽女孩站在了他的身侧。

　　君若兰，这个拥有紫色灵脉的女孩静静的站着，仿佛一朵素莲。

　　叶云瞳孔一缩，君若兰给他的感觉实在太过于神秘，他之前亲眼看到，面对吸力强劲，几乎无法抵挡的漩涡，这身穿紫色衣裙的女孩竟然丝毫没有影响，一个个漩涡仿佛她下去的落脚点，化为石阶，率性而行。

　　此时在众人的眼中，君若兰紫色衣裙在山风的吹拂下猎猎作响，自有一股出尘之意，飘然若仙。

　　“君若兰，你可不要掉以轻心，自寻死路？”段辰风的声音又响了起来，即便是看着君若兰，他依旧是一脸倨傲的样子。

　　“多谢师兄关心。”君若兰却是并不生气，反而致谢，她的声音糯软悦耳，听起来十分的舒服。

　　“你到底来自何处？”段辰风没有好气的看着她哼道。

　　光是看看君若兰此时的气质，都可以肯定不会是什么普通人家或者低等家族子弟出身。

　　她的来历，绝不简单。

　　此时君若兰秀丽的脸孔上看不到半点的波动，星眸清澈如深潭，看不到底。

　　另一侧，曲一平眼睛微眯，看着段辰风，眼中闪过一丝异色。

　　“与你无关！”糯软的声音淡淡响起。

　　“敢这么和我说话，君若兰，早晚我要让你做我的奴仆。”段辰风眉头一挑，手中折扇指着女孩，狂傲地说道。

　　众人倒吸口凉气，君若兰的修为在刚才踏着漩涡落下之时，已经被不少人看在眼中，而段辰风显然也是见过。这家伙真以为是王亲国戚就敢无法无天，如此和君若兰说话，要是这女孩恼怒出手，只怕段辰风不是她的对手吧。

　　“蠢货就是蠢货，少爷让我盯着他，简直是白费力气。”听到段辰风如此说法，一旁的曲一平顿时皱了皱眉头，嘴角露出浓浓的嘲讽神色。

　　叶云也冷笑了起来。

　　这段辰风是想成为门内所有人的敌人么？

　　“若将来你真有那样的修为，到也无不可。”

　　谁也没有想到，君若兰的声音依旧平淡，根本没有半分的怒气，不知道是天生心性如此，还是对段辰风根本不以为意。

　　“那你等着，说不定将来我能结成金丹。”

　　段辰风丝毫没有觉得自己愚蠢，反而是哈哈的一笑，好像君若兰给了他一个承诺一样。

　　听到他这样的话语，君若兰忍不住嫣然一笑，随即只看到她娇躯掠起，紫色的花朵在空中绽放。

　　只看到一朵紫色的花朵旋转而上，每一次旋转都裙摆转动，优美无比。

　　刹那间，所有人的目光都变了，他们的面色无比凝重，甚至有些弟子的眼中充满狂热，更多的是仰慕。

　　紫色的花朵每一次旋转便升起数十丈，然后裙角在绝壁上微微一碰，紧接着她的身影就再次旋转而起，又是数十丈。

　　只是片刻的功夫，君若兰的身影便在众人的眼中越来越小，半炷香后，已经只剩下一朵紫色的小花，随即消散在他们的视线当中。

　　紫色灵脉，君若兰。她居然就这样掠上千丈绝壁，飞天而去。

　　这样的修为，包括叶云和段辰风、曲一平等人，都不可能做到，即便他们的修为再提升几个境界，达到炼体境最后一重悟气境，也不可能如此轻描淡写的飞天而去。

　　君若兰的修为，难道已经达到了炼气境？

　　这怎么可能！

　　叶云面容微僵，心中巨浪滔天，这女孩到底来自何方，居然拥有如此修为。

　　紫色的长裙被山风吹起，紧贴在凹凸有致的娇躯上，优雅动人。

　　君若兰静静的站在散发着金色光芒的石碑下，俯瞰众人。

　　这石碑都似乎对她有些嘉许，一缕金光落下，弥漫悬崖间的白色云彩都突然消失。

　　一瞬间，天地似乎都失去了颜色，整个世界就只剩下那一抹动人心魄的紫色。

　　叶云仰望着山巅上的这一抹紫色，心中燃起一丝战意。

　　在他身旁，段辰风同样看着山巅，望着天剑圣道石碑下的身影，脸上的骄狂在这一刻消失无踪，他原本一直充满着轻狂的双目，此时却是如宝石般清亮，完全不像他先前的眸子。

　　他这双清亮的双眸里，充满了渴望，一种对力量的极度渴望。


第二十章 舞弊

　　所有人都静静的看着山巅，君若兰的表现让他们震撼到了极点。

　　但是所有人的口中都很苦涩，君若兰这种完全凭借实力的飞掠而上，他们每个人都不可能模仿。

　　“叶云，你怎么不动？”段辰风转过身，看着叶云，戏谑般说道。

　　君若兰登顶之后，崖壁间翻滚的白云和漩涡也已经消失不见，周围那些参加试炼的弟子在震撼之余，也醒悟过来，纷纷开始加紧攀登，生怕时间一长，那种可怕的漩涡又出现在这崖壁之间。

　　此时的崖底，只有三个人还凝立未动，除了段辰风和叶云之外，还有一个便是先前灵脉之中测试为红色的曲一平。

　　此时听到段辰风这样的话，叶云面色如常，没有回应，心中却是冷笑起来。

　　虽然此时崖间的漩涡已经消失不见，但是这里的设计怎么会如此简单，光是山巅那块石碑上散落的丹光都十分危险，现在周围这些弟子没有脑子般不想清楚就纷纷涌上，便有很大的问题。

　　至少眼下一眼扫过，所有这些显然受了丹光的影响急切的登崖的就没有一个有成功的迹象，越往上那岩壁似乎越是坚硬，越是光滑，往往往上冲出了数十丈，就再难以往上。

　　还有数名之前从叶云处学的鲜血沾染石壁来使得岩石松软方法的弟子，偷偷的割裂手掌，将鲜血抹在石壁上，但是他们同样绝望的发现，没有任何的效果。

　　此时白云和漩涡消失之后，天空一片碧蓝，他们就像是困于古井之中的青蛙，这些崖壁就像是布满青苔的湿滑井壁，光凭蛮力，根本冲不出去。

　　“怎么，又装作没有听到。”看到叶云沉默的样子，段辰风却是很有深意的看着他，说道：“不如大家交换一下看法，说不定还有成功的希望。”

　　叶云这下倒是心中一震，段辰风之前似乎就已经看出了些端倪，交换些看法，商量一下，说不定真会有些用处。

　　“你有什么看法？”他转过头去，看着段辰风不冷不淡地说道。

　　“段师兄，你有什么好的建议？”曲一平眼底不可察觉的寒光一闪，走了上来，缓声说道。

　　“你是谁？我认识你吗？你有资格和我说话吗？”段辰风狂傲的看了他一眼，鄙夷地说道。

　　曲一平的眉头一皱，脸上没有丝毫的怒意。他更加确定段辰风狂傲无脑，提防这种人简直就是浪费时间。

　　“段师兄，这里看起来就我们三个最为清醒，大家凑一起说不定能够找出方法，何必如此自傲。”他心中嘲讽的一笑，面上却是不动声色。

　　“怎么，还要凑上来么？”段辰风哈哈的一笑，“那我和叶云在这里休息，你慢慢找方法，找出方法告诉我们便是。”

　　“既然如此，就各行其是吧。”曲一平眉头一挑，深吸口气，转过身去。

　　叶云沉默的看着，直到曲一平走开，他才看着段辰风，沉声道：“你已经看出了点端倪？”

　　“这片山壁是灵泉壁。”

　　段辰风脸上露出些得意的神色，将声音压到极低，缓慢道：“看上去外壁没有任何异常，但是内里有中空的地方，只要将那些地方的外壁打穿，就是落脚点。”

　　“灵泉壁？外壁看上去完全一样，但实际有些地方里面是空的？”叶云一怔，他下意识的觉得段辰风不可能有这样的见识和眼力，怎么可以这么快确定是这样的布置，但接下来的一瞬间，他看到了段辰风眼睛里不加掩饰的得意神色，他顿时反应了过来。

　　舞弊！

　　段辰风和先前那名兰长老有些关系，说不定应该就是那名兰长老已经将这里的布置到底如何告诉了段辰风！

　　“怪不得你要让曲一平走开，这样的事情，是越少人知道越好。”

　　彻底反应过来的叶云深吸了一口气，看着段辰风，也将声音压得极低，说道。

　　舞弊在这种试炼之中是可大可小的事情，有兰长老这样的存在帮忙，只要事情不闹大，肯定可以遮掩过去。

　　但是知道的人多了，流传出去，便是兰长老恐怕也会遭受严厉的责罚。

　　“只是时间问题，这些热锅上蚂蚁一样的蠢货也终究会找出这崖壁的问题，我们便只需等着，不用浪费力气。”段辰风看到叶云猜出来，也不紧张，只是不以为然的哈哈一笑。

　　这副样子，更是让叶云觉得今后要和他保持一定的距离，否则绝对会被此人拖累。

　　但现在和这人合作，却好像是通过这个试炼的最好途径。

　　“既然你已经知道这山壁的奥秘，你为什么还要和我合作？”叶云的心思十分慎密，又不受崖上金丹气息的影响，他眉头又微微蹙起，看着段辰风问道。

　　“等一下你就知道了。”段辰风摸了摸下巴，说道。

　　看着段辰风卖关子的样子，叶云眉头微挑，不过他有的是耐心，也不再说什么，只是一动不动的看着。

　　大约过了小半个时辰的时间，有人开始在崖壁上四处敲打起来。

　　急病乱投医，这样的举动顿时引起了许多人的模仿。

　　“找到了，这里是空的。”

　　忽然间，一个声音从左侧传来，语声中充满了狂喜。

　　顷刻间，所有人都涌了过去。只见一名杂役弟子手持碎石，轻轻的敲击着山壁。

　　清晰的回应从里面传来，很显然这块山壁中间有一处是中空。

　　“我来！”

　　曲一平大喜过望，拔开人群，然后轻轻的敲了两下，突然一拳对着那处山壁狠狠的轰击下去。

　　轰！

　　坚硬无比的山壁竟然被他直接打出个一尺直径的大洞。

　　叶云的眉头猛的一皱，这曲一平的灵力强度，似乎完全不在他之下。

　　“大家再分头寻找，一个不够，最好有多个。”曲一平语声激昂，远远传出。

　　霎时，众弟子奔走起来，脸上满是兴奋。既然有落脚着力点，那么就不会只有一个，肯定是一个接着一个往上而去，只要能够多找几个，那么大家很快就都能够站在崖顶那石碑之下。

　　果不其然，没用多久，又有三个发出空洞回音的地方被发现，这三个发出空洞回音的地方都是相距三丈。

　　“等着看好。”

　　段辰风依旧站在原地不动，转头看着叶云，一副得意的样子。

　　此时曲一平的身影已经往上飞掠起来。

　　只是一个纵跃，他便到了上面三丈处找到另外一个传出空洞声音的地方，轰的一声，一拳迸出，顿时打出一个洞口，身形再次掠起，站在第二个洞口。

　　“原来如此，只要逐级而上，就能够顺利登顶，看来这第二阶段的考核，也就如此而已。”先前心中也有些急躁的曲一平心中暗喜，如果这是这样，要不了两个时辰就能攀登而上。

　　就在此时，曲一平再次跃起三丈左右，在第二个洞口上方试着敲击了数下。果不其然，又有一处空洞回响的地方被他找到，一拳过去，碎石崩裂。

　　曲一平哈哈大笑，身影在落下之时在这个洞口的下沿一按，身体就又要往上掠起。

　　然而就在他大笑回响之时，这个洞内忽然一股磅礴的灵力喷涌而出，瞬间轰击在他的身上。

　　曲一平一声骇然的大叫，身体从空中直接摔落下来，重重坠地，尘土飞扬。


第二十一章 好处

　　“这下看清楚了吧？”

　　段辰风转过头来，看着叶云说道，一副幸灾乐祸的样子。

　　叶云轻哼了一声，他感觉出那股灵力十分强大，自己也不可能抵挡得住。

　　就在此时，曲一平翻身坐起，嘴角流淌着血丝，满头尘土，看上去极为狼狈，伤得不轻。

　　“这股灵力虽然强大，但是并没有比我们的修为高出太多，只是速度极快，难以闪避。”叶云看了一眼曲一平，然后转头看着段辰风，沉声说道，“看来你的意思是我们两人联手来阻挡这灵力？”

　　“你说得不错，不愧是我看中的人。”

　　段辰风哈哈一笑，却是又摇了摇头，轻声道：“不过这灵泉壁可是不只这一点厉害之处。”

　　叶云眉头顿时皱起，沉声道：“还有什么厉害之处？”

　　“你看看就知道了。你们两个，上去试一试！”段辰风对着叶云轻声说了一句，却是又张狂的对着曲一平身侧不远的两名杂役弟子叫了起来。

　　“凭什么？”其中一人勃然怒道。

　　“不去就死！”段辰风没有半句废话，折扇一点，光芒闪烁间直接刺穿了那名弟子的肩胛。

　　“我去，我去！”另外一名杂役弟子忙不迭的点头，生怕稍微慢一些，便遭受同样下场。

　　“这还差不多，敢违逆我的意思，那么就只有一个下场，死！”段辰风点点头，然后又指了一人。

　　那名弟子同样连连点头，连同前面一人，身形掠起，朝着第三个洞落去。

　　叶云的面色难看了一些。

　　段辰风这种做法，简直和刘道烈没有什么区别。

　　和这样的人扯上关系，对于自己今后在宗门内都不会有什么好处。

　　叶云下意识的就想动步，距离段辰风更远一些，然而也就在此时，上方那两名杂役弟子已经齐声惨呼，直落而下。

　　他清楚的看到，两道灵力从洞内急射而出，同时击中两人。

　　“上去多少人，这洞里就会射出多少道灵力？”

　　这样的画面所有人都看到了，当下就有不少人惊呼出声。

　　“这下你看清楚了么？”段辰风此时却是一脸不以为意的转过头来，看着叶云问道。

　　叶云的眉头微皱，看着他沉声道：“这灵泉壁是有气息感应？”

　　段辰风反而有些得意的笑了起来，傲然道：“不错，我们这些人的修为，怎么可能逃得过金丹的感应。不过除了气息感应之外，方才你就没有再看出什么？”

　　叶云沉吟道：“虽然是气息感应，上去多少人就会激起多少道灵力，但是这灵力冲击之间有间隙。”

　　“我果然没有看错你。”段辰风冷哼的一声，抬头看着前方的山壁，道：“这灵泉壁的气息感应十分独特，激发的灵力大约相当于每个人全力一击的强度。所以找一个和自己修为相当的人联手，两个人交替抵挡两道灵力，才有可能通得过。否则除非是君若兰那种修为，纯粹不需要什么落脚点就能飞掠上去。”

　　“你的意思是，其中一人连续抵挡两股灵力冲击，然后另外一人乘机往上开辟出新的落脚点，然后他再全力抵挡，前面连续抵挡两股灵力冲击的人便乘机往上，再开出新的落脚点，如此周而复始？”叶云眼光剧烈的一闪，他想明白了段辰风的用意，但是同时，他的心中也猛的一跳，想到一个可能——难道这段辰风一开始四处生事，就是想找一个和自己修为差不多的人联手？

　　“你终于是彻底想明白了。”段辰风深深的看了他一眼，说道。

　　看着他这副样子，叶云心中疑虑更重，难道此人真的心机深沉，和外表看起来的完全不一样？

　　“想明白归想明白，终究要看看你能不能连续阻挡得住两道灵力冲击。”段辰风看着他，接着说道，“毕竟你不像我有灵器，我要挡住两道和我们修为差不多的灵力冲击应该没有问题，但你却是要试试才知道了。”

　　“那就试试再说。”叶云面无表情的说了这一句，身形急射而起，直接朝着第三个洞口落去。

　　没有丝毫的意外，一股磅礴的灵力奔涌而至，瞬间轰向他的胸口。

　　叶云早有准备，在灵力涌来的瞬间，他狠狠一拳往前冲出，同时另外一手狠狠抓向洞口上沿。

　　轰的一声爆响，叶云的身影猛的一晃，却是没有掉落下来。

　　看到这样的画面，段辰风嘿嘿一笑，他的身影也瞬间掠到这个洞口。

　　下一刻，又是一道灵力从洞内汹涌冲出。

　　叶云体内本身已经气血翻腾，难受至极，感觉到这股灵力冲来，他一咬牙，微弓着身体再次一拳击出。

　　当他的拳头狠狠冲上前方涌来的灵力时，突然之间体内黑白光影一闪，第二道和他拳头相触的灵力竟然被黑白两色光华吞吸进体内不少，轰的一声爆响之间，他感觉到压力大减，完全不像抵挡前面一击那么吃力。

　　“这……？”叶云大吃了一惊，他感觉到那些灵力被黑白两色光华吞噬了进去，他第一时间担心石碑中的金丹会有感应，但是好像周围的气息并没有什么改变。他凝神感知之下，身体好像也没有什么明显的反应，那股被吞掉的灵力好像直接融入了黑白两色光华里，并没有融入他的身体。

　　“很好，我果然没有看错。”段辰风在这个洞口下沿一点，满意的抛下一句，整个身体已经往上掠起。

　　“竟然能够阻挡得住连续两记灵力的攻击，这叶云怎么会这么厉害？”

　　叶云这样的表现，令下方所有的杂役弟子全部震惊。

　　“此人竟然有这样的修为，身体好像也十分的强悍，难道是经过了什么灵药的淬炼？”曲一平的脸色也是十分的阴霾，眼中光芒连连闪动。

　　“轰”的一声爆响，碎石飞溅。

　　段辰风已经准确的找出上方第四处落脚点，砸出洞口。

　　叶云身影一动，也往上掠到这个洞口。

　　“轰！”

　　一股灵力往外涌出，段辰风手上拳套光芒一闪，身体略微一晃就挡住。

　　“先不急，忘记一件事了。”

　　叶云正想乘机往上掠起开辟第五个洞口，段辰风却是突然一声低喝，喊住了他，同时伸拳一挥，又挡住接下来轰出的灵力。

　　“什么事情？”叶云微微一怔。

　　“你全凭灵力抵挡，这崖壁如此之高，到了一半恐怕就灵力耗尽，支持不住。”段辰风一手抓住洞口上沿，一手瞬间从随身纳物袋里抓出一把灵石递给叶云：“要不时吸纳灵石补充，到你觉得坚持不住的时候便喊停，我到时候多帮你抵挡一阵。”

　　这一把灵石足有十几颗，晶莹剔透，绚烂夺目，竟然全部都是中品灵石。

　　“此人怪不得全然不把其余杂役弟子放在眼里，随手就能抓出一把中品灵石，连刘道烈都无法相比！”

　　叶云皱了皱眉头，却是也不推辞，直接就将这十几颗中品灵石全部收入怀中。

　　“只要能够和我联手顺利的通过炼心殿，这些中品灵石不算什么，到时候我再给你两枚真正的上品灵石。”段辰风好像看出了叶云的心中所想，摆了摆手，很随意地说道。

　　“好，到时候你不要反悔就是。”叶云自然不会推辞送上门的好处，尤其自从体内有了那玄妙的黑白两色光华之后，他缺的便是修行所需的灵石，他直接点了点头，看着段辰风说道。


第二十二章 勒索

　　“小心了，只要停留在此，灵力可是会源源不断的袭来的。”

　　段辰风有些满意的看了他一眼，一声低喝声中，手中仿品的大日拳套再次发出耀眼光亮，轰的一声巨响，却是又挡住洞中射来的一股灵力。

　　“你先上去开辟新的落足点，我支持不住时自会唤你。”叶云几乎毫不停留的一拳轰出，挡住接下来一束灵力的同时，浑身一震，脸色白得有些难看。

　　“那你可是要小心点了。”段辰风扫了他一眼，也不停留，往上掠出。

　　叶云重重的冷哼了一声，取了一颗中品灵石在手中，同时准备下一股冲出的灵力。

　　他其实并不像表面上看起来这么吃力，异常苍白的脸色只是他动用灵力逼退面部的气血导致，这黑白两色光华太过惊人，连金丹的感应似乎都可以避开，而且可以吸收灵力，随着他对此物的越来越多了解，这件东西的价值，似乎越来越为惊人。

　　越是如此，他就越是要小心掩饰，绝对不能露出一丝马脚。

　　轰的一声，上方段辰风找点也是十分的精准，一拳便准确无误的轰出了一个洞口。

　　叶云深吸了一口气，身体腾升而起的瞬间便已在凝神准备应对灵力的冲击。

　　果不其然，在他身体刚至这个洞口的瞬间，一股灵力已经轰然而至。

　　他的目光剧烈的一闪，一拳击出的同时注意力瞬间集中于体内闪现的黑白光华。

　　这次他感知得有些清晰，黑白光华犹如一张大嘴，瞬间将一股灵力吞入。

　　让他心神微震的是，这一瞬间黑白光华给他的感觉就像是活物，好像甚至能够知道什么样才不引起金丹气息的注意一样，只是吞取一部分灵力。他可以肯定以黑白光华的力量，绝对可以吞取更多的。

　　此时，第二道灵力又从洞内呼啸而出，狠狠冲击而来。

　　“支持得住么？”

　　段辰风看了他一眼，说道。

　　“不要废话！”

　　叶云脸色更加难看的样子，一拳轰出挡住这股灵力的同时，他感觉到那股黑白光华绝对是自己在吞取灵力，并没有流淌出多少灵力到他的体内，同时他故意让自己的身体显得摇摆起来。

　　“是么？”

　　段辰风笑了笑，身影再度掠起。

　　在两人的下方不远处，始终一脸阴沉的曲一平看着两人的配合，目光剧烈的闪动着，他咬了咬牙，终于决定了什么事情一般，伸手在怀里一掏，再伸出来之时，手上却是已经戴了一个黑色的手镯。

　　这个手镯看上去好像是某种墨玉，但是里面却好像镶嵌着一颗颗灰色的晶石，散发着迷离的光彩。

　　随着他的灵力注入，这个手镯上散发出耀眼的黑色火光，顷刻间在他的拳头上燃成一个火球。

　　“灵器？”

　　这个时候周围所有杂役弟子的注意力全部在上面的叶云和段辰风，此时突然发现身边的不对，纷纷惊叫出声。

　　“段师兄，叶师兄，等等我。”

　　曲一平却是眼中阴测测的光芒一闪，直接叫了一声，往上飞掠而起。

　　“此人居然也有灵器？”

　　叶云一眼扫下，顿时也是一怔。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连续数声爆响，曲一平往上冲的气势骇人至极，数团黑色流火散开，他竟然是毫无停歇的追上叶云。

　　“嗯？”

　　叶云此时不明他的意思，小心戒备，刚刚挡住一道灵力冲击，只看到冲到身侧的曲一平却也是脸色煞白，呼吸有些紊乱，方才那一冲似也是接近了他的极限。

　　“叶师兄，你且也帮我一帮。”曲一平却是没有任何停留，朝着前方洞内打出一团黑火的同时，咬牙看着叶云说道。

　　叶云眉头微皱，他已经有些明白了为什么。

　　“此处唯有我们三人修为差不多，这灵力按照修为而来，你们若是上去了，我却是不可能再找到和我修为差不多的联手，所以还恳请叶师兄也帮我一帮，若是能够成功通过此关，我定会记住这个大恩。”曲一平再挡一道灵力，呼吸更加急促，但他还是不停的对着叶云说道。

　　“脑子倒是好用，眼光也不错。”

　　叶云还未回答，上方段辰风的声音却是已经响了起来，“只是我们好好的，却为何要和你合作？”

　　曲一平咬牙连续击出两团黑火，怒声道：“若是我有意阻拦，恐怕你们两个也难到上方山巅吧？”

　　听闻此言，叶云的脸色顿时微微一沉。

　　先前他就觉得曲一平不是善良之辈，前面说话时他就也已经听出了些隐约的威胁之意，若是此刻能够对付曲一平的话，他甚至会找机会动手将曲一平打下去。只是他感觉得出来曲一平手上这个可发黑火的灵器威力十分惊人，似乎隐隐比段辰风手上的那大日拳套仿品还要强出不少，要战起来，可能真是两败俱伤的结果。

　　“叶云小子，你可是收了我的灵石的，你要是和此人合作，还有两颗上品灵石是不想要了么？”段辰风的冷笑声又响了起来。

　　叶云目光一闪，段辰风这句话倒是提醒了他。

　　现在他修行最缺的便是灵石。

　　“只要有灵石我便合作。”叶云看了上方的段辰风一眼，毫不客气地说道：“你也不用威胁说，说不定你不给我，曲师兄也能给出上品灵石也不一定。”

　　段辰风微微一怔，出手阻挡灵力略微慢了一些，差点在上面便被灵力轰了下来，但他却随即笑了起来，“很好，那谁出的灵石多你便和谁合作便是，我倒是无所谓再加两颗上品灵石。”

　　曲一平此时抵挡灵力已经极限，听到段辰风这样说话，气急之下，面容都是由苍白转为猪肝般的颜色。

　　叶云目光一闪，隐约感觉出段辰风有些故意针对曲一平，而曲一平也似乎对段辰风没有什么好意，于是他面无表情道：“那也未必，两人的灵石加起来总比一个人给的要多。”

　　“叶云，你倒是也懂得坐地起价。”

　　段辰风一副重新打量叶云的样子，但是他也不拒绝，反而说道，“既然如此，加上我方才给你的，我一共出三十颗中品灵石，四颗上品灵石。”

　　说完这句，他伸手在自己纳物袋里一摸，瞬间灵光闪动，下方许多人一片惊呼，他手中此次抓出的一把灵石中，有四颗的光华纯净至极，而且周围都散发着氤氲的华光，明显和中品灵石都有着极大的区别。

　　这些杂役弟子大多连中品灵石都是之前没看过，现在骤然看到上品灵石，这上品灵石的光华，简直要将他们的目光和魂魄都一起吸了进去。

　　“这些灵石我现在便给你，你上来取便是。”

　　段辰风居高临下的看着叶云和曲一平，说道：“只要他拿出差不多同等的灵石给你，我便不阻拦你们交易，但是若是你相差太远，可怪不得我。”

　　微微一顿之后，他很有深意的着看着叶云，接着说道：“若是这人相差太远的话，想必我这些灵石都足以让你下定决心，先和我联手除去此人再说了吧，哪怕多费些周折。”

　　曲一平简直气炸了肺，厉喝道：“段辰风你欺人太甚！”

　　段辰风哈哈大笑，“那又如何？”

　　叶云不动声色的转头看着曲一平，道：“段师兄给的这些的确已经足够丰厚。”

　　曲一平冷着面孔，快要滴出水来。

　　此时又一道灵力涌来，他再次咬牙挥出一团黑火之后，终于一声低沉厉喝，一伸手，将一个纳物袋丢给叶云。


第二十三章 深藏

　　叶云很自然的将纳物袋打开，只看到里面至少有数十颗中品灵石，还有两三颗上品灵石的样子。

　　“虽然少上一颗上品灵石，但只要让我通过此关，出去之后我自然也可以补齐。”曲一平的脸色难看到了极点，但还是马上对着叶云说道。

　　叶云明白他的意思，也不多说，狠狠一拳往前方洞中轰出。

　　一声爆响之中，曲一平终于得到一些喘息的时间，大口大口的呼吸起来。

　　段辰风见状连连冷笑：“想不到你身上的灵石也不少。”

　　曲一平不和他争辩，叶云继续挥拳抵挡洞中涌出的灵力时，却是微仰头看着他，道：“曲师弟已经将身上的灵石给我了，你现在也将灵石先交给我再说，我可是不想等会上去之后你又反悔，或者中途变卦。”

　　“好，做事很小心，我就喜欢和这样的人合作。”段辰风也不生气，反而哈哈一笑，大咧咧的直接将手中抓着的灵石塞入了一个纳物袋中，直接丢了下来。

　　叶云深吸了一口气，对着曲一平使了个眼色，直接往上掠起，一把抓住了落下的纳物袋，同时落在了段辰风的身侧。

　　曲一平看出了叶云的意思，得到些许恢复的他毫不停留的击出一团黑火，乘此机会身体纵跃而且，也踏足在叶云的身侧。

　　段辰风一脸不怀好意的样子看着曲一平。

　　叶云转头看了他一眼，面无表情地说道：“现在我们已是三个人，接下来我们三个人轮流抵挡一次灵力攻击，这下其余两个人都会有足够的喘息时间，而且也不会出现某个人灵力消耗太多而导致有人乘机对付。”

　　曲一平心神略微一松，冷哼了一声，道：“如此自然最好，省得有人乘机偷袭。”

　　段辰风重重的冷哼了一声，也不再多说什么，身体再次往上掠出，轰的一声爆响，上方已经又被他砸出一个孔洞。

　　叶云曲一平连连跟上，按叶云所说，三人轮流出手抵挡灵力，攀登得极为顺利快速，并非花费多少时间，三人已经攀登过半。

　　“段辰风和曲一平两人相争，倒是便宜了叶云！”

　　底下的杂役弟子对叶云都是羡慕妒忌到了极点。

　　那么多的中品灵石和上品灵石，他们连想象都想象不到，现在全部被叶云一人所得。

　　但是同时他们也十分清楚这种好事怎么都不会轮到他们的头上，因为只有叶云的灵力强度和段辰风、曲一平相当。

　　至少对于他们而言，段辰风和曲一平、叶云之间的合作也让他们看出了通过这关考验的方法。

　　当下所有这些杂役弟子也寻找和自己修为差不多的，两两结盟攀登起来。

　　……

　　崖顶，散发着逼人金光的巨碑前的崖边，一阵风从下往上涌起，段辰风的身影掠起，在空中犹如一只大鸟收翅般落下，站在巨碑之前。

　　“我终于上来了，我段辰风哪里是你们这些蝼蚁所能相比。”段辰风都没有仔细看眼前的巨石碑，直接狂傲的放声大笑起来。

　　紧接着，叶云也纵跃而上，站在崖顶。

　　曲一平随后掠上，看着站在他前方的叶云，他在浑身一松的同时，嘴角也骤然泛起一抹阴毒的神色。

　　他可不比段辰风那么阔绰，方才那些灵石也已经是他的全部家当，此刻就算是再要一颗中品灵石，他都不可能拿得出来。

　　没有了这些灵石，今后他在天烛峰修行时，都要和那些普通的弟子一样，依靠每月发放的修行灵石。

　　一时之间，他脑海里是和当日的刘道烈一样的想法，有机会就要将那些灵石从叶云的身上抢夺回来。

　　而且通过这一阶段的试炼，他也感觉出来，叶云将来对于他很有威胁，若不是有灵器在手，自己未必是叶云的对手。

　　“目光闪烁，不知道再动什么坏心，叶云，我们方才的交易只是确保大家平安登上崖顶，现在我们都已经到达，不如我们联手将这人打下去。”然而就在此时，段辰风的目光却已经落在了他的身上，发出了一阵狞笑：“叶云，这人肯定不是好人，留着他诸多麻烦，我们现在将他打下去，这种高度，他必死无疑，也是绝了后患！”

　　曲一平一听顿时又惊又怒，叫了起来：“段辰风，你太狂妄了，别说你未必是我对手，就算我不是你敌手，我难道拉你做垫背还做不到么？”

　　看着两人相争，叶云眼睛微微一眯，却是马上掠开一边，道：“我不想节外生枝，你们有什么事你们自己解决便是。”

　　在他看来，段辰风和曲一平都不是什么好人，两败俱伤最好，最为关键的是，如果全力动手的话，体内黑白两色光华的秘密就可能掩饰不住。

　　现在别说段辰风空口的提议，哪怕再拿出几颗上品灵石出来做报酬，他都会忍痛拒绝。

　　“那看来只有自己解决了，像你这样的蝼蚁，居然还敢大言不惭的拖我给你垫背？”段辰风却并未因为叶云的拒绝而就此罢休的意思，他一声重重冷哼之下，手上的大日拳套仿品就爆发出淡淡的白光，直接就蛮横的打向曲一平。

　　“你找死！”

　　曲一平原本只是奉命暗中监视段辰风，但是被段辰风屡屡羞辱，此时又打上前来，却是没有办法不出手了。

　　一声厉喝之下，他身影一动，手上黑镯也顿时燃起一团猛烈的黑火，火光熊熊。

　　两件灵器瞬间连连冲撞，光芒爆射，爆炸连连。

　　叶云看了片刻的时间，这两人的实力倒是真的难分伯仲，一时谁也奈何不了谁，他恨不得两人同归于尽，自然不可能插手，便不再多看，转身看起散发着耀眼金光和威压的石碑起来。

　　这高达十丈的石碑看上去表面和普通的石碑没有什么区别，没有任何的花纹，表面也是十分粗糙，但是叶云刚刚凝视起来，就只感觉里面好像有一轮金黄色的烈日在透出。

　　一时间，他甚至感觉石碑外面的石皮消失了，出现在他面前的是一轮金黄色的烈日，烈日的表面射出的千万根金线，每一根都好像不同，都有着异常玄妙的气息。

　　“难道这每一根金线都蕴含着玄妙的大道，是不是只要参悟到一点，就有极大的好处？”

　　叶云的脑海之中瞬时浮现出这样的念头。

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　然而就在此时，数声厉喝响起，三条身影随着光华闪动，好像从空气里凭空透出一样显现出来。只见当先一人只是袖袍轻轻一挥，一股微红的光华一闪，段辰风和曲一平就分别朝着两侧倒飞出去，狠狠的撞击在山石上，摔落在地。

　　“身处炼心殿圣物石碑下，不但大声喧哗，还敢出手争斗，真是不知死活。”出手的正式先前主持入殿的那名长老，此时他面色冰寒，语声也冷凝到了极点。

　　刹那之间，就连正在崖壁上攀登的弟子都感到一股浩瀚威压当空而来，犹如实质般将他们压住，几乎无法动弹，一些心智灵魂稍微弱的弟子，差点跪倒在地。

　　所幸这名长老发出威压时，灵泉壁却是也停歇下来，不再涌出灵力，否则恐怕爬到一半的这些弟子全部都要坠落下去。

　　叶云同样感到威压如涛，但转瞬间胸口处黑白光影一闪而过，和他料想的一样，一切威压都消失了，他的身体一阵轻松。

　　但是眼睛里的余光里，看到段辰风和曲一平都是面色沉重，似乎在忍受难以置信的痛楚，许多弟子的额头上满是冷汗，几乎无法抵抗。

　　他马上也心念一动，灵力逆行，面色慢慢的变得惨白，额头上布满了细细的汗珠，看起来同样在忍受威压带来的痛苦。

　　“就凭你们这样的修为，也敢在炼心殿石碑下大呼小叫。这石碑的来历已经与你们说过，乃是我天烛峰金丹大能身陨羽化之后将金丹隐藏其中，何等的神圣，你们身处此地，应该心怀虔诚，或许能够领悟些许的大道至理，对于日后的修为将大有裨益。你们不知膜拜参悟，却居然在这里相斗，简直不知死活！”这名长老的声音略微缓和了一些，但面容却是依旧阴沉无比。

　　“金丹之道和我们的差距简直可以用天壤云泥来形容，参悟什么。”段辰风低声嘟囔着，看起来还不服气的样子。

　　叶云眉头顿时一皱，心想这人真是愚蠢到了极点，这个时候竟然还敢顶撞长老。

　　“真想找死么？”这名长老眼睛微眯，抬手一挥。

　　一道光芒瞬间打在段辰风的胸膛，只见他倒飞出去，狠狠的撞击在一块巨大的山石上，竟然将它撞的粉碎。

　　段辰风重重的摔落在地，嘴角溢出一丝猩红的血迹。他勉力的仰起头，眼中满是愤怒，似乎要说什么。

　　此名长老目光犹如利剑直射而至，磅礴的威压在空中如同凝成实质，段辰风终于知道厉害，纵然满脸不甘，也只能低下头去。

　　但是，谁也没有看到他眼中竟然闪过一丝狡黠，嘴角微微的闪过一点得色。


第二十四章 金光

　　“这炼心殿攀登此处的考验，一是要克服丹光影响，让你们明白在任何时候都要首先静心，你们今后修行还不知道要遇到多少让你们心境失衡的东西，若是连一点抵抗能力都没有，到时候不要见了一点宝物的宝光就被迷了眼睛，死都不知道怎么死的。”

　　这名长老的脸色略微好看了一些，目光落在叶云的身上，“至于第二层的意思，就是要你们领会修行之中很多时候不是只靠一个人就可以的，很多时候都要靠合作，哪怕是敌人，你的表现不错。”

　　“弟子只是侥幸而已。”听到这名长老夸奖，叶云顿时躬身行礼，一脸的谦虚。

　　“你也不必自谦，你虽然灵脉资质一般，不过肉身强大，且心智成熟，将来未免不会有一番成就。”这名长老面色更加缓和一些，道：“今后好好修行，我有机会会适当提点。”

　　“多谢长老！”叶云再次行礼，这次却是真心感谢，不管这长老为人到底如何，哪怕只是这样的一句话，接下来在宗门内都会好混得多。

　　“淘汰的人也差不多了，既然你们都明白了关窍，现在还在壁上的，便全算通过了。”

　　这名长老略微赞许的看了他一眼，转过身去，看着下方那些乘着灵泉壁停止喷涌灵力而拼命攀登的弟子，有些鄙夷地说道。

　　在他看来，这些非常一般的弟子里面，便极少能够有出人头地者了。

　　但他这样的话语，却是让下方还在攀爬的杂役弟子喜出望外，顿时爆发出一阵欣喜至极的欢呼声。

　　……

　　即便这名长老有些额外开恩，但这次数千名天烛峰下属杂役弟子参加考核，最终在灵力停止喷涌之后能够爬上来站在石碑下方的，也只有区区一百多人。

　　这样的淘汰率，由此可见修仙之路是何等的残酷。

　　在这修仙之道大盛的世界，几乎所有人都有踏上仙路的梦想。可是，仙路漫漫，何其不易。逆天而行，凶险万分，一个不小心便是粉身碎骨，魂飞魄散，连转世轮回资格都没有。

　　每年无数在外界看来天赋不错的少年从四面八方涌来，但其中大多数却反而是提早陨落，成为能够通过一层层考核的弟子的踏脚石一般。

　　这一刻，几乎所有通过考核，站在石碑下的弟子都只剩下狂喜，一味的狂喜。

　　然而不知为何，叶云却突然反而有些莫名的悲哀。

　　在这样残酷的法则下生存，即便最终能够和这石碑中的金丹主人一样成就大道的金丹大修士……真的就算仙么？

　　还是自己原本就太幼稚？

　　这修仙者的世界，本身就比普通的人世间更为残酷？

　　叶云站在石碑下，四周都是充满狂喜的欢呼，所有人都疯狂的庆祝。

　　但是，他的心情越来越为复杂，似乎这根本不是他以前所想要的。

　　他索性闭上双眼，心中的激荡迅速的平复下来。

　　忽然间，他感到胸口黑白光影慢慢出现，似乎被什么东西吸引，竟然化为一道黑白相交的光影在体内流转开来，然后朝着头顶直冲而去。

　　叶云刚刚平复下来的心顿时大惊失色，不管他此刻心境到底如何，但是首先要生存下去。如果黑白光影从头顶天灵冲出，一旦被带队长老发现，那么后果可能不堪设想。

　　让他浑身瞬间沁出一身冷汗的是，幸好黑白光影只是冲到天灵处，然后便汇聚成一团，不再冲出去。

　　下一刻，他的眼前似乎出现了一点金光，若有若无。但是，这点金光却让他感到难以抵挡的压力，一股有心底深处升起的敬畏刹那间遍布整个身体，似乎眼前这点金光乃是一名修为高出他千百倍的强者，只需要一道眼神便能够碾碎他。

　　“这发生了什么？”叶云心下骇然，发现身体竟然失去了控制，无法动弹。

　　忽然，他心中闪过一道灵光，随即心中满是震惊和难以置信。

　　“难道，难道这道金光便是天烛峰羽化而去的那位金丹大修士留下的金丹？”

　　一个不可思议的念头在叶云的心底萌发，随即犹如疯狂生长的野草，大海深处涌起的波涛，再也无法压下去。

　　金光咻的一下急射而至，瞬间从他的头顶天灵处钻入，然后便看到黑白光影似乎极为愉悦的迎了上去，将这一点金光包裹，接着瞬间从头顶滑落，钻入胸前，消失的无影无踪。

　　叶云浑身一震，随即便感到身体恢复了控制。

　　他缓缓的睁开眼来，心下有些忐忑。这道金光从头顶天灵钻入自己的身体，照理来说，应该完全落在三位长老的眼中，那样的话，如何是好？

　　叶云呼吸停顿的站着，耳边的欢呼声还在继续，但是却仿佛没有进入他的耳中，他此刻的心中惊骇到了极点。

　　然而似乎一切都没有意外，那些长老根本没有一人注意到有什么异常的样子。

　　叶云深深的呼吸着，竭力让自己平静下来。

　　“这金光难道来自眼前这石碑中的金丹？”

　　这样的想法，却让他的背心又涌出了一层冷汗。

　　修仙之路，何其漫漫。

　　炼体境锤炼肉身，强化神智。然后参悟真气，成就炼气境，炼气有成，提炼灵魂，凝成罡元，然后参悟阴阳，筑基成功，凝成丹道虚影，又经历大劫，虚影实化，凝成金丹。

　　要修成金丹之道，何其艰难，即便用俗世中所有最困难之事加起来，恐怕也无法和修炼金丹之道的难度相提并论。

　　金丹之道如此艰难，一旦修成便是纵横天地，遨游星宇，拥有彻天动地的威能，这样的金丹，即便是黑白光影洗髓伐毛，增强肉身后的叶云，也无法抵挡万分之一。

　　如果刚才那点金光真的是金丹，哪怕只是威能万中存一，也足以让叶云的身体瞬间粉碎，根本不可能承受。

　　这想来是根本不可能的事情。

　　但方才那道金光却明明恐怖到了极点。

　　难道黑白两色光华也悄然吞了一口金丹光华？

　　想来想去，叶云只觉得有这样的可能。

　　可是如果这是真的，这金丹竟然会不起反应？连这三名长老也感觉不出来？

　　叶云越想越是心惊，仔细感知之下，那黑白光影此时却是消失，身体也是没有任何的改变，只能说肯定暂时来说没有什么危险。

　　“好了，我可以理解你们成为外门弟子后心中的狂喜，不过这只是修仙之路的开始，成为我天烛峰外门弟子，日后你们便要遵守门规，勤苦修行，绝不可堕了我天烛峰的威名。”

　　此时那名主持此处试炼的长老却是失去了兴趣，不想再浪费什么时间的样子，面无表情地说道：“接下去，孙长老和杨长老会带着你们前往外门弟子所在的住所，每一名外门弟子都领到一处宅院，两身外门弟子的衣袍，还有令牌和其他一些物事。”

　　“多谢长老！”

　　那名长老这才有些满意的微微一笑，然后示意所有弟子从碑后一处光影走出去。

　　当叶云跟随着众人一起穿过那处光影之时，眼前的景象完全变了。

　　云深雾笼，高山大川。天地之间灵气回荡，醇厚干净。

　　远处，山峰耸立，参天的古树拔地而起，巨大的树冠遮盖了方圆数百丈的空间。山林之间，奇花异草竞相争放，鸟叫虫鸣此起彼伏，不时的更有妖兽的吼声传来，声震四野，威势如涛。

　　这便是天烛峰的外门所在，一座延绵的山脉。

　　叶云从来没有想到，天烛峰的外门会是这幅模样。这三年来，他几乎每天都会看向遥远深处的天剑宗，他总感觉虽然云雾笼罩中的天剑宗极为庞大，气势恢宏，但是也就是一座占地数百里的大山。

　　但是，现在看来，绝对错了，大大的错了。光是这一座天烛峰，居然就延绵数十里，近百里之遥。而天烛峰只是天剑宗下属无影峰中的一座山头，这样的山头在无影峰中都有十几座，那么整个天剑宗会有多么的庞大？简直难以想象。


第二十五章 奖赏

　　这一刻，叶云总算真正的领略到了修仙大宗的宏大，这样的气势，绝对不是短时间能够养成，天剑宗传承数千年，才有今日之气象。

　　“这样庞大的累积，也难出一个金丹大修士。”叶云越加的感慨，他知道天剑宗那些真传弟子，事实上也是享有着无数像他这样的杂役弟子，外门弟子的供养。

　　“好了，你们接下来分为两队，一队跟我走，一队随着杨长老而去。”年纪略微有些大的孙长老转头看着几乎都是脸上显出震撼之色的这些弟子，缓缓地说道。

　　在他的手势之下，所有人迅速分为两队，叶云和曲一平站在了一队，而段辰风则恰好站在了杨长老的队伍里。

　　“曲一平，刚才你挑衅我，我便让你多蹦跶两天，等安顿下来，我就用你的血来立威。”段辰风看着曲一平，忽然间右拳紧握，大声喝道。

　　“这人到底有什么问题？”叶云的眉头不自觉的皱了皱，旁人都是觉得段辰风愚蠢至极，在这个时候出声挑衅肯定又要惹来麻烦，但是在之前的崖下他和段辰风有过交谈，他直觉段辰风这种愚蠢似乎有点过，段辰风似乎没有那么简单。

　　“哼！”

　　杨长老眉头微皱，一声冷哼，然后眼中一道精芒扫过段辰风的脸，刹那之间，段辰风脸色煞白，额头上冷汗密布，细细的汗珠滚落下来。

　　他咬牙切齿，勉力的昂起头，目光中带着杀意和愤怒狠狠的盯着曲一平，举了举拳头。

　　叶云皱着眉头扫了他一眼，旋即也不再多想。

　　他接下来是绝对不想和这人扯上关系，现在当务之急便是迅速的安顿下来，熟悉天烛峰的外门，尽可能为日后的修炼提供便利。

　　“好了，都给我闭嘴，谁要再废话啰嗦，便剥夺天烛峰弟子的资格，从哪里来回哪里去。”杨长老的目光扫过众人，冰冷如刀。

　　刹那间，众弟子噤若寒蝉，整个天地间顿时安静下来，变得落针可闻。

　　两队人穿过前方的一片丛林，分成两道，消失在密林深处。

　　大约走了半个时辰，前方密林渐渐变得稀少，视野陡然开阔起来。

　　一座山峰拔地而起，上半截被云雾围绕，并不能够很好的看清楚，而下方的半截山峰，则无数的建筑此起彼伏，鳞次栉比，俨然一个依山而建的城镇。

　　“那便是我天烛峰，云雾深处乃是天烛峰诸多炼丹之地和长老居所所在，而下方你们所看到的，便是外门弟子活动和居住的地方。”孙长老指着前方山峰，转头说道。

　　叶云等人放眼望去，山腰以下，许多建筑依山而建，别有风味，有些建筑因为视线的缘故，看起来仿佛悬浮在半山，煞是好看。

　　一路走去，遇到很多个天烛峰弟子，但是对他们都目不斜视，他们面上行色匆忙，脸色凝重，似乎有什么重要的事情发生。

　　叶云将这一切收在眼底，他隐隐的有一种感觉，这次外门弟子考核提前了十来天，或许和这有关。

　　两套青色长衫，一块有丹火图案的腰牌。

　　这便是天烛峰弟子的标志，几乎所有人都一样，没有其他分别。

　　叶云看着手中的衣衫和腰牌，心中不禁感慨万千。三年来，受尽了折磨，吃尽了苦头，见识了人与人之间的勾心斗角，龌龊手段，所有的一切都是为了这一步，成为天剑宗的外门弟子。

　　衣衫没有什么特殊之处，而这枚不知道是什么材料制成的腰牌，却代表叶云的身份，腰牌同样是青色，中间有个外字，而腰牌的背后，则写着两万零三十七，这估计代表着叶云是外门弟子中的第两万零三十七名。

　　“这排名想必是整个天剑宗了吧，不可能光是天烛峰便有如此众多的外门弟子。”叶云看着腰牌，心中感慨。

　　就在此时，孙长老的声音响起。

　　“腰牌和外门弟子的衣衫你们也已经领取，想必有些弟子也看到了腰牌上的数字，没有错，这便是你们的代号，代表着你们是天剑宗无影峰的外门弟子，而数字代表你们的排名。”

　　叶云一怔，他真的没有想到，这两万零三十七的排名，居然还只是无影峰，如此可见，整座天剑宗的外门弟子，很可能破十万名。这是何等巨大的一个宗门，光是外门弟子的数量简直比一个中等城镇的人口都要多出些许。

　　虽然说内门弟子和真传弟子这种数量会少上许多。可是，还有杂役弟子啊，这次天烛峰的外门弟子考核，一共四五千人参加，最后成功的却只有一百多人，按照这个数量来算，整个天剑宗的弟子，岂不是要数百万之巨？

　　也就是说，那些最顶尖的掌教真传弟子，相当于就是受数百万人的供养！

　　叶云本身就有傲骨，敢于和刘道烈抗争，自从得了黑白两色光华之后，心境又有了很大的改变，此刻想到天剑峰那些掌教真传弟子相当于受数百万人的供养和支持，享用整个宗门的资源修行，他并不是自然的由心敬畏、臣服，却是忍不住想到自己将来能否超得过这些人，和天烛峰出身的那名修士一样，成就金丹。

　　“你们将灵力输入腰牌，便能够看到一幅地图，这便是你们所能够去的范围，还有你们的住所。这一切都在腰牌之中，从现在开始，你们便是我天烛峰真正的弟子，日后一切都要以天烛峰为重，绝对不能够给天烛峰丢脸。”孙长老的声音骤然响起，犹如惊雷。

　　“是！”

　　许多弟子齐声大喝，很多人激动得连声音都变了。

　　孙长老略微满意的点点头，“天烛峰乃是无影峰的下属，专门负责采集奇花异草，炼制丹药，种植灵田等等后勤工作，这些想必你们已经知道了，但你们有没有想过，为何我们天烛峰会出一名金丹大修士？”

　　“我们天剑宗千年之中一共才出了数名金丹修士，但我们天烛峰只是无影峰下的丹宗，你们有没有想过到底是什么原因？”

　　刹那之间，方圆数十丈内没有了半点声音，鸦雀无声。

　　的确如此，大家都觉得天烛峰只是负责采集奇花异草，炼制丹药，种植灵田，这样门下弟子平时花费时间很多，不说修为难以比得过一些专门研修剑技和其它修行手段的山峰，而且连对敌手段和经验都肯定不如。

　　“看来你们都未曾想过这样的问题。”

　　孙长老看着没有一个人敢出声的队伍，冷笑了一声，“且不说修炼之道在于个人，存乎一心这样的废话，我们天烛峰作为丹宗，自然也有别宗没有的好处。我们天烛峰的弟子有经常出入一些盛产灵药的灵山采集灵药的机会，只要完成任务，自然就会有不错的奖赏，甚至有可能有增进修为的丹药，至于若是有缘能够取得一些任务之外，高品阶的灵药，还会有额外的奖赏。若是将来你们能够更进一步，能够成为炼丹弟子，做事足够小心，也会直接得到一些奖赏。所以平日里不要将寻觅、采集灵药和探查一些荒地山谷视为浪费时间的事情，说不定你只要找到一株品相不错的有用灵药，得到的奖赏就相当于你数十日甚至数年的苦修！”

　　“不只于此，现在将你们分为两队，分别由我和杨长老带领，便也和今后奖赏有关。”

　　顿了顿之后，看着有些明白过来，兴奋起来的这些弟子，孙长老接着哼了一声，说道。


第二十六章 散养

　　“这也和奖赏有关？”

　　就连叶云的眼神也有些火热起来，毕竟对于他而言修炼所需的资源也太过稀缺。

　　孙长老已然接着说了下去：“天烛峰分为东西两殿，各有些不同的司职，你们跟随着我便是东殿，杨长老带领的便是西殿。为了能够让你们奋力修为，东西两殿会经常举行比试切磋，胜者将会有丰厚的奖赏。”

　　“什么样的奖励？”

　　有人壮着胆子出声问道。

　　“天烛峰不养闲人，不会免费发放什么东西，所有一切修行所需都是需要你们完成任务自行换取，或者得到奖赏。”孙长老目光扫过众人，缓缓说道：“你们这批新晋的外门弟子，十天后将会有一次东西两殿的新人比试，能够进入前八名的，便有资格进入天烛峰的藏武殿挑选一门功法和一门武技，并且将得到一定数量的晶石奖励。”

　　“那么如果进不了前八呢？”一个声音骇然响起，这里大多数人自然都和前八名无缘。

　　“进不了前八那就代表你的实力不够，实力不够自然只可以修行宗门为你们配备的功法和仙技。”孙长老倒是不嫌烦，缓缓的解释。

　　“这样岂不是很不公平？若是一开始便得不到厉害一些的功法和仙技，那今后完成宗门任务的时候，便和那些人相比自然吃亏。”

　　“公平？想要公平，便要表现出你有获得公平的资格。既然你知道一开始落后便吃亏，那一开始落后之后，就想办法付出比别人多出十倍，甚至百倍的艰辛去追赶吧！想要得到更好的修炼功法和修炼资源，就更多的完成任务，更好的表现。”孙长老哈哈大笑起来，言语里全是不屑。

　　“这简直是变相的逼迫。”叶云的眉头猛的一跳，想到了之前在刘道烈的威逼之下，被迫进入自己无法应付的，极其危险的区域去采集灵药。

　　的确，这种用纯粹的利益来驱动弟子可以给宗门带来更多的好处，可以让人拼命的去完成一些任务，但是这样的修行……死伤肯定也是难免。

　　只是这些话语，就让他真切的感觉到，在天烛峰的修行也是危险重重。

　　“怎么？觉得这样很残酷，接下来的修行肯定危险重重么？”

　　孙长老一眼扫过，好像看出了他的心中所想一样，再次大笑了起来，“修仙之路，本来就是与天争命，本来就是每一步都要靠命去搏。难道你们觉得好生生的天上就会无端的掉下灵石和灵药下来给你们修行么？你们也不想想，哪怕是那些可以嗅出灵药气味，很容易发现灵药的妖兽，它们找到了灵药之后，也是很有可能被赶去寻找灵药的修士随手杀死了。这整个天道，都是如此！千军万马行一道，最后挤过去的，才为仙！”

　　这一番话语，让叶云的心头震动。

　　他握着青色的腰牌，手指摸着那两万零三十七的数字，现在想来，怪不得一路见到的外门弟子几乎都对他们目不斜视，他们行色匆忙，面色凝重，想必是不想浪费任何的时间。

　　“你们可以试试你们的身份腰牌了。”

　　孙长老似乎觉得交待得差不多了，面无表情的喝了一声。

　　叶云深吸了一口气，灵力缓缓的输入腰牌当中，一幅光影从腰牌上浮现，外门弟子可以活动的范围尽数出现在眼中。

　　“那个红色的光点，便是你们个人住所的所在。”

　　孙长老一眼扫过，又是不冷不淡地说道：“你们现在可以各自解散，先去你们的住所了。接下来若是宗门有统一召唤，自然会有钟声召集，平日里你们除了各自修为之外，便可以去看看任务栏，觉得可以的话，自行去登记，执行任务。这腰牌上的光影里，自然都有详细的介绍。”

　　一众弟子一片哗然。

　　在通过试炼之前，他们都甚至想着成为天烛峰弟子之后，会有众多好处等着他们，会有许多师长带领着他们修行，但是现在听这孙长老的意思，他们在这天烛峰的地位却是低到极点，完全就像是被散养的野狗一样，根本无人照管的样子。

　　接下来恐怕要修行很长时间，完成不少试炼和任务之后，才有可能接触得到上面的师长，能够为他们做些事情，从他们的手中学到一些东西。

　　很多弟子和自己想象出入太大，脸色都是十分惨白，叶云却是心中一动，反而有些欣喜。

　　越是人多一起活动，而且越是接触的师长多的话，黑白两色光华的秘密就越是有被人发现的可能。对于他而言，这种一开始散养野狗般的状态，反而更为安全。

　　而且他手头上有不少灵石，近期的修炼便不用担心。

　　他接下来仔细的看了一下腰牌上散发出来的光幕。

　　看起来东殿和西殿的住所离开很远，而且每一处住所都似乎相距不近，而且也看不到其余住所到底住的是什么人，这样看来暂时应该不会和曲一平、段辰风等人碰头。

　　既然如此，那就先回自己的住所，好好看一下这腰牌上的一些注解，准备这孙长老所说的比试的事情。按照这试炼中的情形看，叶云觉得自己很有希望进入前八，获得一些好处。

　　最重要的是，在炼心殿的金丹石碑下，那一点金光被黑白光影吸收，带入体内，再也没有任何的迹象。

　　他心中隐隐有一种期待，或许等黑白光影将那一缕金丹之力炼化后，会有一点点的好处给自己。

　　这些通过试炼的弟子大多心事重重，而且在孙长老的喝示下也不敢多过停留，很快便三三两两的散去。

　　叶云将灵力不断输入腰牌，让腰牌发出的光幕始终浮现在他的前方，一炷香后，按着光幕所示的位置，他找到了自己的住所，这是一座四周奇石嶙峋的小院，隐隐中似乎有一种神奇的阵法禁制，将整个小院笼罩在内。

　　奇石砌成的围墙，有一处掩着两扇不知道什么材质的木门，触手冰凉，遍体生寒。在木门的中央，有一块令牌样子的凹陷，这正是腰牌的模样。

　　叶云轻轻的将腰牌嵌入，只听嘎吱一声，木门自动打开，然后腰牌从凹陷处跳出，跌落在叶云的掌心。

　　一座双层小楼出现在视线当中，小屋正前方，假山流水，石桥横架其上，庭院内种着不知名的花草树木，淡淡的清香扑鼻而来，令人心旷神怡。

　　这种天烛峰外门弟子的住所，和杂役弟子的相比，简直是天壤云泥。如果说杂役弟子只能够算做乞丐的话，那么外门弟子便是小康之家，光是住所就有巨大的差别。

　　由此可见，纵然孙长老所说，外门弟子需要完成各种任务，参加各种活动才能够获得丰厚的修炼资源，但恐怕做一些最简单安全的任务，得到的好处也绝对比杂役弟子多出许多倍。

　　这还只是新晋的天烛峰弟子啊，如果修为再上层楼，地位提高，成为无影峰弟子，甚至成为天剑峰内山诸峰的内门弟子，那又能得到怎么样的好处？

　　叶云看着这座庭院，心中再度充满感慨。

　　忽然间，他的脑海中浮现出了一张稚嫩的脸，却带着倔强和坚定。

　　“沈默，不知道你被兰长老带走，最后的结果会是如何？不过你吸收灵力的速度堪称妖孽，想必至少在无影峰有立足之地，或许下次相见，我反而要和你有着极大的差距了。”

　　叶云想到沈默，心中感慨的同时也生出了一丝温暖。

　　在采集谷三年，这试炼之前认识不久的沈默，却似乎成了他在天剑宗之内的唯一朋友。

　　他轻叹一声，踏入院子，身后的门喀嚓一下自动关闭，刹那之间，他有一种这方天地只属于他一人的感觉，在这里再也没有旁人的偷窥，也没有他人的算计，一直绷着的心自然放了下来，浑身有一种说不出来的舒爽和疲惫混杂的感觉。


第二十七章 内息

　　叶云深深的吸了一口气，这里的灵气比他之前所在的采集谷要浓厚许多倍，而且没有了炼心殿那丹光的影响，每一次呼吸都好像有清灵的水在冲刷着身体一样。

　　“我的修为已经到了炼体四重炼脏境的巅峰，接下来如果能够突破到炼体五重，在接下来的比试中进入前八就很有可能了。”

　　他也不浪费时间，走进屋内，只是略微扫了一眼屋内的摆设，便直接在一个用于打坐的蒲团上坐了下来。

　　他右手一翻，所有的灵石都落在掌心，除去一些下品灵石，他手中居然有足足六十多颗中品灵石，还有七颗上品灵石。

　　这样的灵石数量，顿时让他对于今后的修行之路充满了绝对的信心。

　　“要是有聚灵阵就好了，可以大大增加吸纳灵石灵气的速度。”

　　“现在这些灵石在手，却是好像入了宝山，也要一点点慢慢挖。”

　　“不过多想也无用，只要不出意外，接下来大半年都不需要为灵石发愁。”

　　他记得曾经在一本不知名的古籍上看过，由钻研禁制阵法的高人，能够利用灵石来布置聚灵阵，让灵石内的灵气更加快速的释放，并且进一步的提纯，更容易吸收。

　　不过，能够布置出聚灵阵的大修士，即便是天剑宗应该也没有多少，更别说是这天烛峰之内。

　　叶云双手都握着一枚中品灵石，静下心来，消去了脑海中的杂念，天剑宗基础心法这一刻缓缓的运转而起。

　　掌心之中立刻感到一股精纯的灵气缓缓的钻入体内，顺着经脉穿过手臂，来到胸前。

　　然而也就在此时，当的一声钟鸣，一道不带丝毫感情色彩的声音突然传入他的住所：“所有新入弟子听令，三日后的中午在演武殿的广场汇合。”

　　不带感情的声音回响了三遍，然后慢慢的散去。

　　叶云刚刚开始修炼，顿时被这声音打断，不由得眉头微皱。

　　“到底怎么回事，明明说是十天之后才有东西殿新入弟子比试，现在又有什么事情要汇合？”

　　包括这次试炼提前，他越来越觉得好像有些反常。

　　三日的时间，似乎根本不足以冲击炼体五重的修为，不过叶云也没有觉得沮丧和心急，三年杂役弟子的修行，让他明白着急也根本没有用，越是心急，反而越是会影响心境，反而影响修为。

　　十数个呼吸之后，他就又静下心来，开始继续修炼。

　　在经过了黑白两色光华的改造后，他吸纳灵气的速度已经比一般杂役弟子高出许多倍，但是中品灵石相对于他此时的修为而言，内蕴的灵气却是十分惊人，足足半日的功夫，他手中的两颗中品灵石只是略微的黯淡了一些。

　　这种速度并没有令叶云感到意外，之前他修炼时，差不多是五天的时间吸纳了五十余颗下品灵石，这样算来，也就只相当于半颗中品灵石的灵气量。

　　沈默片刻的时间就能吸纳完一颗中品灵石的灵气，所以才显得妖孽异常。

　　叶云不急不躁的修行着，灵石的灵气在体内慢慢的游转，一点点的转化为灵力，被吸收，被炼化。

　　忽然，胸口膻中穴里一抹淡淡的光影闪烁而过，随即黑白光华凝成一团，交杂在一起，却黑白相间的十分有序，并不混乱。

　　顷刻间，已经进入体内的中品灵石的灵气仿佛被堵的洪水，找到了宣泄口，朝着黑白光影疯狂的涌来。

　　只是眨眼的功夫，体内所有的灵气都被吸收的干干净净，没有半点的残存。

　　叶云惊骇之间根本来不及控制，然后便感到双掌间的中品灵石灵气流出的速度变快了无数倍，原本犹如丝线般细细进入的灵气在这一刻仿佛化为滚滚大河，顺着他的经脉奔涌而上，直奔黑白光影。

　　黑白光影聚成一团，仿佛是一个无底洞，疯狂的吸收着灵气，只是片刻的功夫，叶云掌心的中品灵石便化为乌有，变成粉末。

　　叶云十分震骇，他根本来不及反应，也不用他催动基础心法，中品灵石的灵气滚滚而入。

　　从他手掌心，身体的毛孔等各个地方涌入，这一刻的吸收速度，即便是沈默也无法与他相比。

　　黑白光影竟然自行吸纳起他身上其余那些中品灵石的灵气，而且吸收的速度没有丝毫放缓的迹象！

　　一颗接着一颗的中品灵石不断化灰，只是半个时辰不到的时间，足足六十余颗中品灵石全部变成了飞灰，其中蕴含的灵气全部被吸收干净，没有丝毫的残存。

　　黑白光影似乎终于吃饱了般，开始缓缓的退回到膻中穴，似乎马上就要消散。

　　“这到底……”

　　叶云震惊着，心中却又不可避免的涌起了强烈的不甘。

　　这是六十余颗中品灵石，这是何等的财富，足以支持他大半年的修行，现在一下子就消散了，而且他后面根本没有吸纳到多少灵气。

　　但也就在这时，黑白两色光华之中突然射出了一道灵气。

　　精纯，雄浑，干净，简单。

　　叶云的脑海中一瞬间涌出了这八个字，这是他一瞬间的直觉。

　　他从未感觉过，甚至也根本没有想过天下会有如此的灵气。

　　精纯，便是能够清楚的感受到其中蕴涵的灵气何等的纯正。

　　雄浑，则是说明这道灵气蕴涵的能量简直难以想象。

　　干净，说的便是这道灵气中没有丝毫的杂质。

　　简单，便是叶云能够清晰的感觉，这道灵力根本不受境界的限制，能够随意的吸收炼化。

　　叶云呆呆的，他的身体几乎是下意识的要接纳这样的一股灵气，他的整个身体在这道灵气面前，都如同变成了一头贪婪的怪兽，他都根本没有反应过来，基础心法已经自然流转。

　　哪怕是更高境界的修行者，在吸收灵气炼化的时候，也需要一定的时间，而且炼化之中，也会出现一些损耗，灵气在身体内散失掉。

　　但是这股灵气却像是已经经过凝练，好像是叶云本身的灵力一样，几乎直接就涌入了他身体各处，完美的和他的灵力融合在一起，一丝都没有浪费，甚至都没有消耗什么时间。

　　“竟然会这样！”

　　叶云深深的震撼，身体都有些麻木。

　　他感觉到自己的脑海变得越发清晰。

　　他有一种错觉，如果现在面对炼气境弟子的威压，说不定不用黑白光影的帮助，就能够抵挡一二。

　　以他现在的境界，能够抵挡炼气境弟子的威压，这说出去简直是难以置信。

　　他闭着眼，却能够感受到奇石堆砌的院墙上两只蚂蚁爬过，前面一只还拖着一片叶子。在他的左侧，潺潺的水声并没能够干扰到他的听觉，假山上一只小鸟从天而降，却落在他的耳中。

　　天地之中，能够一点点的感受到灵气在奔涌，随着他的呼吸钻入体内。

　　天地灵气在内息境之前几乎是不可能直接吸收炼化，不过在这一刻，天地灵气进入体内，没有黑白光影的帮助，叶云却也感受到，天地灵气在体内流转一次，便会被吸收掉一分，虽然效果不是太好，却和之前几乎无法吸收有了巨大的差别。

　　忽然间，叶云发现自己已经不需要用口鼻来呼吸，体内似乎有一张嘴，能够通过身体的汗毛孔与天地沟通。

　　下一刻，一股股天地灵气从毛孔中钻入身体，在基础心法的运转下，滋养肉身，扩展经脉。

　　轰！

　　他只感到灵魂深处一道巨响，随即黑白光影反哺出来的那道灵力瞬间被吸收的干干净净，而四面八方的天地灵气仿佛找到了主人，从他身体的毛孔中奔涌而来。

　　以他的身躯为中心，方圆百丈内的鸟叫虫鸣，清风吹过，花草微微作响。所有的一切都在他的耳中，在他的眼中，在他的心中。

　　难以形容的感觉在心中诞生，无法言说却能够清晰的感受。

　　内息境，这便是炼体境五重，内息境。

　　叶云狂喜！


第二十八章 至宝

　　体内灵力奔涌如潮，浑厚到了极致。比起前一日来，几乎强大了十倍。

　　不但是灵力，肉身，神魂，感知，所有的一切都提升了许多。

　　内息境乃是炼体境中前期最重要的一个境界，内息之前，修炼者只能够从灵石，从丹药中吸收灵气进行炼化，即便能够将天地灵气引入体内，却也几乎没法吸收。

　　但是，修为到了内息境，天地灵气便入体便能够直接炼化，虽然天地灵气入体的数量相比炼化灵石也是极少，但天地灵气入体融合，对于修仙者而言就是初步得到了天地的认同，和内息之前的境界比起来，已经是天差地别。

　　叶云感受着每一分的变化，心中狂喜一时没有办法平复。

　　他完全没有想到竟然就这样直接突破到了炼体五重内息境。

　　“你到底是什么至宝？”

　　叶云的心脏剧烈的跳动着，脑海里全是这样的念头。

　　方才黑白两色光华一瞬间的交缠，让他感觉出来黑白两色光华只是某种物体发出来的光华，也就是说这黑白两色光华只是他现在的境界所能感知到的神光而已，连表象都不是，更不用说是真身。

　　如果不是这件至宝，就算自己在十余日的时间勉强能够吸纳一两颗中品灵石的灵气，成就内息境，但身体的提升绝对没有如此之高，体内的灵力绝对不可能有现在这般雄浑。

　　现在自己这样提升的幅度，绝对超过了宗门里典籍对于修行境界提升的记载。

　　“比金丹大修士还要强的至宝？”

　　叶云的脑海之中又出现了漫天金甲神兵如潮，两道身影信步由缰的画面。

　　在此之前，他的潜意识里觉得金丹大修士已经是世间的极限，但此刻想到黑白两色光华方才吸纳灵石灵气的速度，再想到先前连金丹威压都没有任何的作用，而且这黑白两色光华似乎还吞了一缕金丹精华，这个时候，他忍不住震撼的想到，这件东西，或许还在金丹之上。

　　这样的东西，怎么会落入妖兽谷，怎么会被自己纳入体内？

　　叶云深深的呼吸着，他知道除非随着自己的修为增长，发现越来越多这黑白两色光华的奥秘，否则光凭想象，绝对不可能得到答案。

　　这件至宝恐怕比传说中的聚灵阵还要恐怖的速度吸纳掉六十余颗中品灵石的灵气，然而沁出了一道精纯难以置信的灵气让他瞬间成就炼体五重内息境，如此看来，只要有足够的灵石，就能够让他的修为快速的提升。

　　叶云不知道那些天剑宗的长老真传弟子，掌教真传弟子是否也有可以帮助快速提升修为的至宝，但对于他这样一名刚刚摆脱杂役弟子身份的修士而言，这已经是逆天的事情。

　　“灵石！灵石！”

　　这一瞬间，灵石在叶云的眼里，更是无比的重要，就算在以前，也从未这样的渴求。

　　没有任何迟疑，他将两颗上品灵石也握在了手心，强心收敛心神，运转基础心法。

　　此时他内息境已成，牵引吸纳这灵石内灵气的速度比之前已经快了许多。

　　“恩？”

　　但是足足一个时辰过去，他却是身体一震，睁开了双目，眼中光芒闪烁不停。

　　他自然是想让黑白两色光华继续吸纳这上品灵石中的灵力。

　　但是不管他如何努力，体内的黑白两色光华却始终不出现。

　　他有种隐隐的古怪感觉，这团黑白两色光华就好像在消化之前吞吸的金丹精华和那些中品灵石的灵气一样。

　　若真是如此，那这黑白两色光华自身会不会产生什么改变？

　　叶云的心脏再次剧烈跳动起来。

　　不管怎么改变，这黑白两色光华自然只可能变得更强，不可能变弱的。

　　“还是要灵石！”

　　“今后的修行，只要有足够的灵石，我的修为进境就不可能慢！甚至比那些内门，真传弟子都有可能快！”

　　他气血加速，连太阳穴都鼓鼓的跳动起来。

　　在下一瞬间，他霍然起身。

　　他原本准备安安心心的修炼三日，然后再看天烛峰召集他们有什么安排，但现在已经到了内息境，而且手上的中品灵石已经全部消耗一空，接下来看来还是需要先熟悉一下整个天烛峰，看看有没有可能获得一些奖赏，为今后的修行积蓄一些灵石。

　　因为之间都没有仔细看过整个住所，所以他站起身来之后，便先在自己的住所内转了一圈。

　　外门弟子的住所还算比较精致，一楼作为生活起居的地方，二楼则是卧室和修炼房，甚至可能是天烛峰的特色，还用了些灵土，布置了一间用于种植灵草的种植室。

　　虽然种植室十分简单，看上去只能种植最普通的灵药，但是想到今后执行任务时，顺便能够找到一些可以吸纳灵气的灵药，种植在此处培育，将来也是不无小补。

　　毕竟有了这样吸纳灵石的速度，这灵石消耗量便实在太过惊人。

　　之前杂役弟子一个月才发数颗下品灵石，一颗中品灵石一年都积累不出来，也只有段辰风那样的出身，才有这样惊人的灵石积蓄。

　　叶云转过了自己整个住所，便开始研究起腰牌散发的光幕的注解。

　　上面天烛峰的一些隐秘之地直接没有注解，而他们这些弟子目前所能去的地方有数十处，有戒律堂，低阶炼丹房，灵田居，演武殿，采药谷等等。

　　当然像他们之前出身的一些采集谷，种植谷，还有一些可以采取灵药的妖兽谷，他们也是可以随意出入，到时若是有空闲时，倒是也可以设法进去寻找有没有合适修行的灵药。

　　叶云将天烛峰的规矩了解的七七八八，而他最关心能够赚取修炼资源的地方，便是试炼殿。

　　试炼殿乃是专门发布宗门任务的地方，每一个任务有难易之分，一级任务最为简单，完成之后的奖励基本也就是一两颗中品灵石，而十级任务最困难，据说颁布以来，基本没有弟子能够完成，甚至是许多人合力都不可能完成，当然，奖励也极为丰厚，相传最丰厚一个任务，奖励达到了五千中品灵石和一件品质绝佳的下品灵器，还有一颗凝气丹。

　　所谓凝气丹，顾名思义，便是炼体境巅峰冲击炼气境的时候，用来凝炼真气所用。炼气炼气，便是凝炼真气，如果你在炼体巅峰的时候，服下一颗凝气丹，那么据说足以让你冲击炼气境的成功率提高两成。

　　两成是什么概念？一般来说，炼体冲击炼气境，能够有四五成的机会就已经非常不错，一颗凝气丹能够让你的成功率加上两成，这样的效果，已经足以让许多炼体境巅峰的弟子为之疯狂。

　　一炷香的时间过后，按着地图的叶云出现在了试炼殿的前方。

　　试炼殿是一座通体青色的金属大殿，浑身散发着一种沉冷的气息。

　　在这间大殿的前方，矗立着一块青色的晶碑，上面不知道施展了什么手段，有淡淡的白光流露，形成一个个字符。

　　叶云的目光自然的落在最上面一项，他的眼瞳瞬间微微一缩。

　　这最上面一项的却就是十级任务，写着的是斩杀一头血色双翅虎，取回其中的妖丹。

　　血色双翅虎乃是九级妖兽，只差一步便能够蜕妖换灵，拥有灵智，九级妖兽的实力，堪比炼气境第二层周天境，这根本不是目前的叶云能够企及。

　　叶云摇摇头，将目光滑落下来。

　　九级任务，斩杀七级妖兽紫黎魔蛇，奖励五百颗中品灵石和一件下品灵器。

　　八级任务，采摘三株幻化奇异果，奖励五百颗中品灵石。

　　七级任务，追查天烛叛徒邢辰的下落，奖励两百颗中品灵石。

　　叶云眉头微皱，这些任务都有很详细的注解，比如这个七级任务，天烛峰逆徒邢辰乃是炼气境一重的修为，且手上有一件中品灵器，以叶云的修为去追查，一旦被发现，几乎没有生还的可能。

　　目光继续往下看去，叶云的目光停留在一项四级任务上。

　　追杀炼体六重通窍境逆徒邢华云，奖励八十颗中品灵石。

　　以他现在的修为，对上炼体境五重的修炼者，几乎可以做到碾压，那么面对炼体六重通窍境的对手，应该有一战之力。

　　但是叶云看到这人的名字和八十颗中品灵石的奖赏，他的心中却是反而有些微微的悲凉，因为他想到，若是自己当时和刘道烈、刘玉，还有后来的秦千寒对抗，真的违反了宗规，逃出了天剑宗的话，现在自己的名字或许便已经出现在了这里，和诱人的灵石并列，遭受无尽的追杀。

　　“叶云师兄，想不到正巧在此处遇到了。”

　　叶云正要往下看时，一声熟悉的声音响起，传入他的耳廓。


第二十九章 灵田

　　叶云眉头顿时一皱，这是曲一平的声音。

　　“叶云师兄，你难道暂时还缺灵石么？”

　　他还未转身，曲一平的声音便又响了起来，传入耳廓。

　　“谁也不会嫌灵石太多的，更何况总是要先熟悉一下。”叶云转过身来，看着身后不远处的曲一平不冷不淡地说道。

　　对于曲一平，他可是也没有什么好的印象。

　　曲一平倒是面色如常，甚至微微一笑，道：“叶云师兄，现在我们两人同处东殿，今后我们应该互相帮扶，我们的对手应该是西殿，段辰风之流。”

　　叶云面无表情地说道：“我可是从未想过和任何人争锋相对，更何况段师兄他出身京都王室，身上灵石众多，我可是得罪不起。”

　　曲一平皱了皱眉头，压低了声音，道：“先前试炼你也看过了，我们这批人之中，修为我们三人最高，我们两个只要联手，东西殿必然是我们的天下。”

　　叶云摇了摇头，还是丝毫不感兴趣的样子，“你大概忘记君若兰了，有她这样的人存在，什么时候轮到我们了？”

　　他很清楚曲一平想干什么，虽然对于段辰风和曲一平他都非常讨厌，但是一定要选一个合作的话，他直觉段辰风都要比这个曲一平好一些。

　　“君若兰的修为大家都已看到，真正实力绝对已经到了炼气境，君若兰这种惊才绝艳之辈，小小的天烛峰是容不下的，将来不会成为我们的对手。”曲一平眉头微皱，“只要我们联手对付段辰风，到时在这些人里面我们就说了算，要赚取灵石还不简单？”

　　叶云微冷的笑笑：“那也是不可能的事情，我们自求多福不要被人盯上就好，莫非你以为前些年比我们先进天烛峰的弟子都是死的不成？”

　　曲一平一愣，此时正好有一名天烛峰弟子从身前走过，那人头都没有微微侧一下，更别说是看他们一眼，神色匆忙，面色略微有些凝重的走了过去，但是身上的气息，却似乎说不出的厚重，沉稳。

　　叶云看了曲一平一眼，道：“这些师兄里估计有不少都是炼体七重的修为，若是被他们盯上，只怕我们就死定了，所以还是安心修行，不要想着惹是生非比较好。”

　　曲一平的眼睛微微眯起，道：“这么说你是拒绝我的提议了？”

　　“先前你也听孙长老说了，天烛峰的外门弟子，所有修行资源都要自己去争取，通过完成任务或者其他办法来获得。”叶云看了他一眼，说道：“除非你能拿出让我足够心动的灵石，或许我还可以帮你做些事情。”

　　曲一平的眼中闪过一丝怒意，寒声道：“你真以为我的灵石都是天上掉下来的不成？”

　　叶云不冷不淡地说道：“你别忘记还欠我一颗上品灵石，要想我帮你做什么，先把欠我的灵石给我再说。”

　　曲一平深吸了一口气，忍住杀意，道：“我欠叶师兄的，自然会还，但是我奉劝叶师兄也不要太过贪心。”

　　叶云根本不为所动，淡淡地说道：“那曲师弟你还有什么事么？没有什么事的话，我便要去看看有什么宗门任何可以接了。”

　　“既然如此，那便告辞了。”

　　曲一平转身离开的瞬间，双目中差点喷出火来，在心中咬牙切齿的想到：“叶云，你敬酒不吃吃罚酒，用不了多久我就会让你后悔！”

　　叶云却面无表情的转身，继续看起面前的任务栏。

　　现在他已经到了内息境，就算曲一平动用那件灵器都应该不是他的对手，接下来只要源源不断的得到灵石，他自然可以将曲一平等人远远抛在身后，根本不用在意曲一平的想法。

　　任务栏上，各种任务从高到低，不一而足。

　　“两天之后就要召集我们不知所为何事，耗费时间太长，要赶去别处地方的任务，却是能够做也不能接了。”

　　叶云将任务栏扫视了一圈，发现目前适合的好像只有最低一级的灵田开垦。

　　灵田开垦，开垦一亩灵田奖励一颗中品灵石。

　　灵田，叶云只曾听闻，并没有亲眼所见。

　　灵田据说是种植灵草奇花的地方，灵气充沛。相传灵田之中，偶尔会出现高等级的灵草，如果出现，那么便能够得到很高的奖励。

　　“一颗中品灵石……这报酬也不低了。难道这开垦灵田很难么？”

　　叶云本身对灵田很有兴趣，想要见识一番，略一沉吟，便走向试炼殿前。

　　试炼殿门口的一张条案后，端坐着一名天烛峰的年轻弟子，微眯着眼睛，似睡非睡。

　　叶云恭谨的行了一礼，道：“这位师兄，如果我要接一级任务，开垦灵田的话，我要如何做？”

　　“开垦灵田？你确定你要接？”长台内，那么年轻外门弟子霍然抬起头，一脸的诧异。

　　“对啊，我从未见过灵田，早就想见识一下。”叶云点点头，道：“说不定将来会有用。”

　　“哦，腰牌拿来。”年轻弟子看了他一眼，也不多说，直接伸出了手。

　　叶云将腰牌递了过去，只见那名年轻弟子在上面轻轻的划了一下，然后便丢了过来。

　　“好了，开垦灵田，等你完成任务之后，让看管灵田的七长老确认一下，便能够过来领取一颗中品灵石。”年轻弟子头也不抬地说道，“我在腰牌上面做了标示，你按地图找过去便是。”

　　叶云点点头，一股灵力注入腰牌，看着腰牌散发的光幕中多出的一个红点，他再次施礼道：“多谢师兄。”

　　看着叶云如此客气的样子，这名年轻弟子倒是略一沉吟，提醒道：“其实开垦灵田和看守灵田看似简单，却都是吃力不讨好的活，因为灵田里有些灵药万一长势不好，可能就会怪罪到看管者的头上。而且管辖我们附近几片灵田的那七长老脾气有些古怪，不好接触。所以此种任务一般都极少有弟子接的。”

　　“脾气古怪？多谢师兄提醒，我会小心一些，毕竟只是先见识一下，就算得不到灵石奖赏也没有什么关系。”叶云微微一怔，但还是诚心致谢道。

　　按图所示，叶云很快到达所示的山谷，刚刚进入谷口，便顿时感到一股奇异的香味扑鼻而来，这种奇香是各种味道交杂在一起，但闻起来居然没有丝毫的反感，反而有一股心旷神怡的感觉。

　　“光是这些清香都好像有安神静心的作用。”

　　叶云只是深吸了一口气，就心中一动，感觉这山谷中的灵气比外面又浓厚了数分。

　　他已至内息境，在这种地方停留，都比外面得到的好处要多。

　　“站住，什么人，到灵田谷来做什么？”

　　就在此时，冰冷的声音从前方传来，两道黑影一闪出现在他的前方山道上。

　　看到两名身穿黑袍的年轻弟子出现，叶云顿时反应过来，将自己的腰牌递了过去：“参见两位师兄，在下叶云，刚刚接了开垦灵田的任务。”

　　“开垦灵田？你确定？”左侧的那名黑衣弟子一愣，然后接过腰牌。

　　然后，只见他目光中满是惊讶的将腰牌递给了另外一名黑衣弟子。

　　两人看着腰牌，对视一眼，然后齐齐看着叶云：“你接任务的时候，试炼殿的师兄没和你说什么？”

　　叶云一怔，微微犹豫了一下道：“只是说七长老的脾气有些古怪，让我做事要更加小心一些。”

　　两名黑衣弟子再次对望一眼，然后点了点头将腰牌递了回来。

　　“既然如此，你进去吧，记得先找七长老报到，他老人家会安排你如何开垦灵田。”

　　“好的，多谢两位师兄。”这两名黑衣弟子的神色让叶云顿时心中更加疑虑，但到了此处，却是不能再回头了，叶云沉下心来，致谢后便往这两名师兄所示的方位走去。

　　走过约莫数百丈，在一处地方转弯，随即视野顿时开阔起来，只看到一幅难以想象的景象。

　　呈现在叶云眼前的竟然是一片巨大的灵田，一眼望不到头。粗粗的估计，这片灵田的长度，起码在数十里以上。

　　可是，从外面看起来这山谷也不大，为什么这片灵田就有如此的长度？这到底是用了什么手段？

　　灵田内几乎看不到人，一眼望去，都是不知名的奇花异草，阵阵幽香夹杂在一起，扑面而来。

　　叶云深吸了一口气，他反应过来，这片看起来占地数十里长的灵田，应该是处在一个奇妙的阵法当中，这阵法开拓了空间，而且似乎有净化和吸纳灵气的功效，所以这里的灵气才会比外面更加清新，更加浓厚一些。


第三十章 疯老

　　修仙，除了本身境界力量的修炼，还有炼丹，炼器，对于阵法禁制的修行等等，所谓大道三千，殊途同归，只要修炼到极致，最后的结局都极为相似。

　　但这阵法，对于目前的叶云来说还太过深奥，根本没有任何的接触。

　　叶云看着前方隐隐散发着银色光华的土地，根本不敢踏足。

　　尤其前方不远处的许多灵田里都云雾深锁，甚至有些地方还是其余的雨丝缠绵，甚至还有电闪雷鸣。

　　迟疑了半晌，他出声道：“在下叶云，前来开垦灵田。”

　　声音在空中回响，然后飞快的散去，没有任何人回答。

　　“在下叶云，前来开垦灵田，请问七长老在么？”叶云深吸了一口气，声音更大了一些。

　　刹那间，一道苍老的声音中带着无比的愤怒，从四面八方传来。

　　“放肆，是谁敢在灵田里大呼小叫！”

　　声音仿佛来自每一株灵草，每一棵奇花，也好似来自这片灵田的每一寸空间，四面八方涌来，根本无法判断真正的位置。

　　叶云顿时浑身一滞，他感到了一股可怕的气息迅速压来。

　　“是谁放你进来的，负责看管外面的两名弟子全部死了么？如果没死，我等会出去就让他们不得好死。”苍老的声音继续传来，这次却没有再从四面八方出现，而是来自叶云的背后。

　　听到这苍老的声音口口声声说死字，叶云顿时心中涌起一阵凛冽的寒意。

　　这便是七长老么？似乎脾气不只是古怪可以形容。

　　他尽量平静的转身，只看到一名老者站在距离他不到一丈之处。

　　这名老者头发散乱，胡乱的耷拉在肩上，衣衫褴褛，看起来破破烂烂，只不过他鹤发童颜，看上去整个身体都在散发着宝光。

　　“前辈是七长老么？”叶云根本不敢多看，马上恭谨的行了一礼，道：“弟子只是接了任务，前来开垦灵田。”

　　“开垦灵田？”

　　这名老者显然就是七长老，他微微一怔，旋即更加恼怒道：“这里的灵田还需要开垦？”

　　这下叶云是真的呆住了。

　　“前辈，我是从试炼殿接到的任务。”

　　“那群蠢货！从十年前开始我便交待过不要让任何人来这灵田帮忙，我哪里有闲功夫管！而且来的人都只会坏事！”七长老眼睛里厉光闪闪，怒喝道：“尤其像你这样的……你！”

　　就在此时，他看着叶云，好像注意到了什么似的，又震惊的叫了起来：“你是刚刚入天烛峰不久？”

　　叶云的嘴角顿时泛起一丝苦笑。

　　他看出这里灵田应该是一个人照料不过来，的确是有需要有帮手，但这七长老的性格的确孤僻古怪，显然是不想让宗门派任何人来打扰他。

　　面对这样一名长老，想要到这里来赚取灵田的弟子又怎么可能有好果子吃？

　　“前辈，我只是抱着见识一下本门灵田的想法才来此处，若是前辈真不欢迎……”叶云出声，他想说若是真不欢迎，那便帮他取消这个任务，让他离开便是。

　　“什么，你说什么？你以为灵田是什么地方，想见识就见识么？”七长老突然更加愤怒起来，指着叶云，满脸通红。

　　“这……”叶云这时垂下头，连说话都不敢说话。

　　“快滚！”

　　七长老暴跳如雷，一副快要动手的样子。

　　叶云如释重负，转身就要离开。

　　现在不是考虑怎么能够取消任务的时候了，而似乎是要考虑保命的时候了。

　　“你在这里三个月了，到底想干什么，我告诉你，这片灵田里的一花一草都是宝贝，就算是无影峰的那些老家伙，想要进来我都未必让他们进。”

　　叶云刚刚转身，又是一愣。

　　这三个月是什么意思？

　　自己才刚刚来，怎么在他嘴里就变成三个月了？

　　这七长老看来不只是脾气古怪，好像神智都有些不清了。

　　天烛峰怎么会放心这样一名长老看管对于一个丹宗而言十分重要的灵田？

　　叶云觉得匪夷所思。

　　“快去给我拿酒来。”

　　也就在这时，七长老的声音又传入他的耳廓，“你还杵在这里做什么！快去给我拿酒。”

　　“拿酒？”

　　叶云转过身，看着七长老，这些都不知道自己要做什么了。

　　“怎么，在我这站了三个月，连拿酒都不知道么？”七长老点了点不远处一侧，“难道要我亲自去？”

　　之前他喊打喊杀之时还未有真实杀意流露，但是此时叶云却是感觉到有一股股可怕的杀气席卷而来，整个身体内外都是针扎般的疼痛，就连体内似乎沉睡着的黑白两色光华都有些起了反应。

　　他心中骇然的转头过去，只看到七长老所点的方向，淡淡的白雾里隐隐有一间爬满了青藤的石头小屋。

　　“七长老，您的酒就在那间小屋里么？”叶云鼓足了勇气，小心翼翼的问道。

　　“怎么，你的记性比我还差么？”七长老黑着脸，伸手一挥。

　　轰的一声闷响，叶云只觉得眼前一黑，一口逆血差点从喉咙口涌出，等到回过神来之时，发现自己已经被一掌推到了石头小屋的前方。

　　“给我拿三坛来！”

　　七长老的厉喝声再度传来。

　　叶云胸口隐隐作痛，哪里还敢有迟疑，硬着头皮便推开虚掩的屋门，让他略微松了一口气的是，这石屋内除了一张石床之外，就是摆满了青瓷酒坛，有些是空的，但大多却是封好的满的。

　　他刚刚进门时还想着，若是这七长老的脑子有问题，这里面根本没有酒坛，或者酒坛藏的好，他根本找不到，那他便真是有可能莫名其妙的就被一掌拍死了。

　　“前辈，酒取来了。”

　　叶云抱着三坛酒便用最快的速度飞掠到七长老的身前，此时他还心有余悸，若不是他身体经过黑白两色光华改造，比起一般修行者强横，而且又到了内息境，否则刚刚一掌恐怕就将他拍至重伤，根本爬不起来了。

　　“孺子可教，看来在我这里站了三个月，聪明不少。”

　　七长老却是脸上怒意全消，一副很满意的样子，哈哈笑了起来：“之前那些来的都是笨手笨脚，一个人都拿不到酒来。”

　　听到这样的一句话，叶云的心中又是一寒，背上一层冷汗。

　　他隐隐觉得先前来这里的弟子说不定都被一掌拍得爬不起来，然后拿不来酒，说不定接下来迎接他们的就是更惨的命运。

　　噗！

　　七长老却是不看他，伸手一挥，一股灵力便掀开了三个酒坛的泥封。

　　一股浓厚的异香顿时弥漫在空气中。

　　“这是？”

　　叶云的身体顿时猛地一震。

　　这股异香之中有浓厚的酒味，的确是酒，但是其中却也有惊人的灵药香味，他现在只是闻到一股味道，就感觉到有一股灵气从胸肺间涌入他的经脉之中。

　　“好酒，果然是好酒啊。”

　　七长老却是毫不停歇，几乎是瞬间就将三坛酒全部倾倒到了自己的嘴巴里。

　　吧嗒吧嗒，他砸吧了数下嘴巴之后，却是更加满意的拍了拍肚子，看着叶云道：“腰牌给我。”

　　“腰牌？”

　　叶云赶紧将腰牌递了过去，却是不明白他的用意。

　　“好了。”

　　七长老接过腰牌，随意一划，然后道：“你先将我的酒坛放回去，然后就可以滚了。”

　　“这是？”

　　叶云下意识的出声。

　　七长老看了他一眼，道：“看你顺眼，顺便让你赚点灵石，将前面一些人完成的任务记在你的头上而已。”

　　叶云直觉很荒谬，但是看着此时七长老，他觉得这七长老和之前似乎有些不同了，浑浊的双眸现在好像清晰了起来。

　　他的心头不由得微微一震。

　　七长老却是背负起了双手，淡淡的看了他一眼，道：“我看你资质还不错，若是想赚取灵石，有空的时候便多多过来。”

　　叶云只觉得这名长老的神智好像又清晰了数分，但是他生怕又骤然起了变化，当下也不敢浪费时间，马上抱起了三个空酒坛。

　　但在抱起这三个酒坛的时候，一股浓厚的酒香和药气又冲入他的鼻腔之中。

　　这次他感觉都像在吸纳下品灵石修炼一样，鼻腔里有一条滚滚的灵气流动。

　　他一眼看到，酒坛底里有薄薄的一层深绿色的酒液，方才这七长老随手一倒，每个酒坛里却都是有些残液留存了下来。

　　他的脑海之中顿时出现了一个想法，心脏不可遏制的剧烈跳动起来。


第三十一章 古怪

　　这些酒液里明显蕴含了惊人的灵药，或者说，这哪里是酒，根本就只是有酒味的惊人灵药！

　　叶云光是凭直觉就可以肯定这些残余酒液的灵气比几颗中品灵石的灵气量都要惊人，而且一般而言，能够产生这样惊人灵气的灵药还都会有些特别的效用。

　　这三个酒坛就这样放回去的话，这里面的酒液很快就自然散失掉了，他此时不可避免的产生了收集起来带走的想法。

　　哪怕只是这些残液，对他这种修为而言肯定是有大用的。

　　但现在最为关键的是这七长老疯疯癫癫，喜怒不定，他不知道自己这样做法，会不会激怒这名七长老。

　　毕竟方才那随手一掌就让他感觉出来，这七长老的修为恐怕远比外面那些长老要强出太多。

　　正在些微犹豫之间，他却是看到七长老已经朝着一片灵田行去，身影马上就消失在了那片云雾缭绕的灵田之中。

　　这个时候叶云连想都没有来得及多想，几乎是下意识的，在走进石屋的瞬间，他就以最快的速度取出了一个青木丹瓶，将三个酒坛的残液全部倒入了这个丹瓶之中！

　　这三个酒坛里的残液几乎恰好装满这个两指粗细的丹瓶。

　　用力的盖紧这个丹瓶的瞬间，叶云浑身大汗，心脏狂跳不止，好像刚刚又在生死线上走了一圈的感觉。

　　他不敢有任何停留，放下这三个空坛便走。

　　“小子，等等。”

　　然而就在他已经接近谷口之时，七长老的声音突然传入他的耳中。

　　这个声音让他一直在狂跳的心脏都差点直接停止跳动，他感觉到自己的整个身体都僵硬了起来。

　　他尽可能平静的转过身来。

　　先前已经不知去向的七长老，此刻竟然又已经站在了他身后不远处。

　　而且让他更为心惊的是，此时的七长老的眼瞳闪闪发光，清澈到了极点，就像是最洁净的宝石一样。

　　这种目光，似乎可以看穿他的身体深处一样。

　　此时七长老微皱着眉头，一脸凝重，完全没有之前的那种疯癫之意。

　　“你通过炼心殿石碑考核的时候，是不是觉得好像得到了一缕金色丹光？”他看着叶云问道。

　　叶云的瞳孔瞬间剧烈的收缩。

　　他怎么都没有想到七长老竟然会问出这样的一句话来。

　　当时那一缕金光被黑白光华吸纳时，就连在场的那些长老都根本没有发现，但是现在的这七长老，竟然看出了什么？！

　　“前辈，你看出了什么？”

　　叶云大脑一片空白，但是还抱着一丝侥幸，说道：“通过炼心殿时，那石碑本身就发出金光，我觉得浑身都沐浴其中，那金光给人的感觉的确十分奇妙。”

　　七长老的面色却不像之前那么严厉，只是依旧蹙着眉头，耐心道：“除此之外有没有别的感受？有没有感觉到身体吸纳到一丝金光？”

　　叶云马上摇头道：“这我倒是没有特别感觉，前辈难道发现我的身体有什么不对么？”

　　“你不需太过担心，我只是从你的身上感觉到了一股好像被金丹光芒浸润而过的残留气息。金丹丹光的奥秘不是你们这种弟子所能参悟，按理而言是即便被丹光沐浴也不会接纳到任何丹光，但若是出于某种契机，这丹光主动和你的身体融了一些，便是你的天大造化。”七长老的眉头松了开来，说道：“金丹光芒润身，这是只有好处没有坏处的事，所以你根本不用担心。”

　　叶云心中终于松了一口气，他终于彻底明白，是那道金丹光芒被黑白两色光华吞食时，在自己身体里流淌而过，所以才有残留气息被这七长老感知道。

　　这么说，自己的感知也没有错误，黑白两色光华的确是吞吸了一些金丹精华进去。

　　只是这七长老到底是什么境界，竟然连自己身体被金丹光华浸润了一下都感觉得出来。

　　他嘴角微微抽动，垂头下来，以免被这七长老看出自己的情绪变化，同时没话找话般问道：“前辈，那块石碑中真的封存有一颗本门前辈的金丹？”

　　七长老瞥了他一眼，道：“那自然不会有假，那是天烛峰当年的一名金丹大能身陨之时，以莫大的法力将金丹嵌入石碑，用来镇压炼心殿，考核弟子所用。”

　　“不过他们只知其一，不知其二。这枚金丹并不是随意嵌入其中，金丹大修士也不会如此无聊。那块石碑和炼心殿本身就是一个法阵，可以让金丹的力量不会快速的流逝，若是那颗金丹感觉到最适合它的弟子，应该就会得到金丹的主动认可，应该会得到那名金丹大修士的一些传承。”顿了顿之后，七长老却是又看着叶云说道：“所以一开始我感觉到你的身上有金丹气息，也是十分的吃惊，但现在你没有明显感觉，显然是你的身体和那颗金丹有某些相合，但是金丹丹光深入你的身体探查了一下之后，便依旧放弃。”

　　“竟然是这样的布置。”

　　虽然知道是黑白两色光华的作用，和这七长老所说的有很大出入，但此时叶云还是忍不住身体微微一震，那黑白光华明显吞吸了一点金丹精华，自己今后有没有可能得到一些金丹大修士其它的好处？

　　“你也不用失望。”

　　感觉到叶云身体的震动，七长老却以为是叶云沮丧失望，他深深的看了叶云一眼，道：“我看你应该才修习基础心法三年，不过已经到了内息境，身体也比一般的修士强出许多，想来在今年所有参加试炼的弟子里，也应该是最为靠前的其中之一。金丹丹光会渗入你的身体，也应该有这样的原因，所以即便你的天赋还不足以逆天到直接得到那金丹的认可传承，但你只要辛勤修炼，有足够的机缘，将来也未必不能在天剑宗出人头地。”

　　叶云见这名长老已经认定是金丹丹光探查了一番，他的心情也彻底平静下来，恭谨道：“多谢前辈赐言，不过弟子也只是尽人事听天命，至于在天剑宗出人头地，像我这样的身份，却是没有太多奢望。”

　　“开什么玩笑。”

　　听到叶云这句谦逊的话，七长老却是双眼微眯，重重的冷哼了一声，“你可是近年来唯一一个能在我这里赚取灵石的，连在天剑宗出人头地都做不到，不是显得连我也无能了？”

　　叶云的心中又是一寒，觉得这长老似乎又开始疯癫起来。

　　这长老只是管辖天烛峰这一谷灵田而已，要说他有所关照，能在天烛峰出人头地还不是没有可能，但整个天剑宗……天烛封只是区区一个外门丹宗，一些长老连进入内山诸峰的资格都未必有，现在这七长老这么说法，口气也简直太大了些。

　　但是他自然不敢说什么，只敢点头称是。

　　“记着我先前和你说的话，除了一些必需参加的试炼，有空就到我这里来，我自然会给你安排一些事情。”

　　七长老却是傲然的点了点头，然后挥了挥手，道：“现在你可以滚了。”

　　叶云如蒙大赦，恭敬的行了一礼之后，不敢有丝毫停留的退出这个灵谷。

　　没想到只是一个最简单的开垦灵田的任务，居然会遇到这样的凶险，差点惹来杀身之祸。

　　“去试炼殿看看再说。”

　　叶云只觉得好像做了个不真切的梦一样，当下是觉得距离这个灵谷越远越好。

　　他看着手中的腰牌，还有些担心这极其古怪的七长老那伸手一划之间对他的腰牌有没有做什么手脚。

　　试炼殿门口，外门弟子来来往往，有交任务，也有来接任务，只不过出了新晋的外门弟子外，大部分人都是目不斜视，神色匆忙。

　　在试炼殿的门口，那名之前和叶云说过几句话的年轻弟子还在。

　　他走上前去，将手中腰牌递上。

　　“师兄，我交任务。”

　　这名身穿黑袍的年轻弟子这才注意到叶云，猛的抬头，“你是？开垦灵田？”

　　因为之前和这名师兄有过交谈，叶云觉得对方也不坏，所以也不太紧张，低声解释道：“我已见过七长老，只是七长老有些……他说是确认我已经完成了任务，让我出来复命便是。”

　　说完叶云还是有些不放心，又歉然的补了一句：“只是我还是有些担心事实是否和他说的一样，所以还请师兄帮忙看看腰牌。”

　　这名年轻弟子眉头一皱，眼睛里异芒一闪，当下也不先说什么，从怀中取出了一块黑色的玉牌，一股灵力注入进去。

　　黑色玉牌上射出一蓬黑光，落在叶云的腰牌上。

　　只是一瞬间，这名年轻弟子的眼中闪过不可置信的光芒，面容也变得古怪起来。


第三十二章 内幕交易

　　“师兄？”

　　叶云顿时紧张了起来。

　　他已经得到了一瓶灵气惊人的灵液，这开垦灵田的任务得不到灵石奖励也没有什么，但关键不要引来什么祸事。

　　“没什么，任务完成的不错，准备领灵石。”然而这名身穿黑袍的年轻弟子眉头微微一跳之后，便面色如常的看着他说了这一句。

　　叶云只觉得这名年轻弟子的脸上神色改变太快有些不对，但对方却是已经朝着他招了招手，示意他跟上。

　　叶云跟了上去，年轻弟子带着他往试炼殿走了十余步，但却是并没有走入殿门，而是走到了一侧僻静处。

　　“你想要五十颗中品灵石，还是一颗都没有？”这名年轻弟子确定周围没有人注意，压低了声音，轻声问叶云。

　　叶云早知有些不对，但听到对方如此说，他还是一愣，道：“我还是不明白师兄的意思。”

　　年轻弟子面色如常的看着他，轻声道：“我先前便告诉你，七长老的脾气有些古怪，所以这次他不知道发了什么疯，却是将前面一些弟子积压下来完成的任务，可兑换的灵石全部记在了你的头上。”

　　叶云顿时一呆，之前在灵田中七长老的确这么说过，但他觉得对方可能是在神志不清的情况下乱说，而且他也从未想到过，这奖赏会有五十颗中品灵石这么多。

　　然而此时这名年轻弟子又接着说了下去：“总共的奖励，足足有一百颗中品灵石之多。”

　　叶云又是一怔，旋即反应了过来，微皱着眉头轻声道：“师兄的意思，是要一人一半？”

　　“看来你也算是聪明，一点就透。”这名年轻弟子看着他，神色不改的轻声道：“不过你也不要觉得是我故意欺压你，毕竟比如别的猎杀妖兽或者采集灵药的任务，只要有确切的东西入库，再加上腰牌和试炼验牌都是死物，又有确切的纪录，谁查都不会有问题，哪怕你半炷香之内就把妖兽妖丹和灵药拿回来入库了，何等手段来的，谁都不会管。但现在你这灵田开垦，哪怕有七长老帮你在腰牌里面做了记录，的确有那么多灵田开垦出来，到时也会的确有足够的收成可以查检，但一天之内就完成了这么多灵田开垦，这时间上留在记录里就绝对有问题。哪怕今日我睁一只眼闭一只眼，只当什么都不知道，按照规矩直接让你将这一百颗中品灵石领出来了，将来上面有人复查的时候，也绝对会发现，到时候你拿了灵石还是要从你身上扣回来。所以七长老虽然对你是好意，但要不违反宗归的情况下，如何得到这些灵石，却还是要花些力气的。”

　　叶云认真的听着，沉吟道：“那按师兄的意思，是要如何做法？”

　　“七长老在你腰牌中所做的记录是没办法更改的，这试炼殿的验证玉牌也是无法更改的，但是先前在你腰牌上留的接任务的讯息，却本来就是我的职责，我有可以更改的手段。”这名年轻弟子看着叶云，轻声道：“我只需更改一下，改成你是数十日前接的任务，那后面上方核查的时候，就不会发现任何问题了。”

　　叶云神色微动，这名年轻弟子却似已经看出了他心中的想法，接着说道：“这当然也是有些风险的，因为你是刚刚才通过试炼的弟子，数十日前你还不在天烛峰，但是只要试炼殿的纪录不出问题，没有发现任何异样的话，是谁也不可能会查这一个小奖赏里面的东西的。除非是有人排查出来这件灵石领取有问题，才会接下来去深查经手的人是谁，完成的人是谁，等等。”

　　“核查任务，发放灵石原本是我的职责所在，我这么做，所担的风险自然比你更大，所以要你一半灵石，应该不算过分。”接着，他征求叶云意见般说道：“若是你觉得不可，那我便只能上报上去，看七长老这种做法最终该如何处理。”

　　“灵石当然是入袋为安的比较好，就如师兄所言，我们一人五十颗中品灵石好了。”叶云看这名年轻弟子从容不迫的神色，心知这名年轻弟子恐怕不是第一次设法私拿灵石，而且恐怕就算事情有败露的时候，说不定他都会有办法补救。但他本来也不便得罪这些身居要位的师兄，更何况若是他真的翻脸不干的话，说不定这名师兄自己都可以设法将一百颗中品灵石吞了，只是可能更加麻烦一些而已。这时不是逞强的时候，五十颗中品灵石对于他而言本身也是一笔巨大的意外之财了，所以他不动声色的看着这名年轻弟子说道。

　　“很好。”

　　这名年轻弟子看着叶云满意的点点头，“这样便再借你的腰牌一用。”

　　说话之间，他在叶云递过来的腰牌上手指划了数划，然后微微一笑，道：“好了。”

　　接着他再将叶云的腰牌和那块黑色玉牌放到一处，只见他手指微动，数股灵力注入黑色玉牌，黑色玉牌上黑光再次将叶云的腰牌笼罩其中，再随着他的手指一点，黑色玉牌上黑光全消，却是出现了一个金色的印记。

　　“你将灵力注入这个金色印记便可。”这名年轻弟子含笑看着叶云，心情也是很不错的样子，解释道：“这试炼殿黑玉牌本来就是一个纳宝的灵器，你将灵力注入这个金色印记，便可从中取出相应的灵石来了，这一步却是要你来做，本身便是为了防止别人拿了你腰牌冒领。”

　　叶云这才知道这支取灵石也是有些繁琐的。

　　他有些好奇的注入一股灵力到那金色符文中，一层金光一闪之下，却是闪烁的晶莹光芒喷涌，一百颗中品灵石如泉水一般喷涌了出来。

　　在接下来的一瞬间，金色符文快速的消失，试炼殿黑玉牌恢复如初。

　　这名年轻弟子伸手一抓，两股灵力便准确无误的将落下的灵石分成了各五十颗，他将其中一堆送到了叶云的面前，含笑道：“叶云师弟，合作愉快，这件事还望不要说出去。”

　　叶云五十颗中品灵石入袋，也是微微一笑，道：“这个自然。”

　　这名年轻弟子摆了摆手，原本示意叶云即可离开，但等到叶云走出两步，他眉头微蹙，却是又响起了什么似的，道：“叶云师弟留步。”

　　叶云转过身来，有些惊讶的看着他，问道：“师兄，还有何事？”

　　这名年轻弟子拱了拱手，轻声道：“在下姓南，单名一个诚字。叶云师弟，那七长老虽然传闻极其古怪，但我听闻他来头极大，似乎是他主动要求去那些灵田的。”

　　叶云顿时一怔，“来头极大？”

　　南诚颔首，道：“即便是比我们早入门几十年的弟子，都不知道他的具体来历，但他的身份好像比我们天烛峰所有长老还要尊贵。甚至有不少人怀疑，他来自于天剑宗内山诸峰。”

　　“内山诸峰？”叶云顿时大吃了一惊。

　　若是天剑宗内山的长老，那身份可是惊人至极。

　　“这当然只是一种猜测，但可以肯定的是他的修为极高，身份极高。”南诚看着他认真地说道：“我在试炼殿也有五年之久了，你应该还是第一个从他那里完好无损的出来，而且还得到他的奖赏的……这七长老，似乎对你亲睐有加。”

　　微微顿了顿之后，他看着叶云接着说道：“虽然你见过了七长老，更加比我们清楚他脾气如何古怪，但我总觉得，如果有机会和他这样的人物发生关系，简直就像是跟着我们天烛峰峰主，成为真传弟子一样，旁人求都求不来的际遇。就和任务榜上的任务一样，风险越大，得到的灵石奖赏也是越大，所以我真心觉得你最好不要回避灵田，有空便去他那里，光是像今天这样去一下便五十颗中品灵石，这报酬便是别的像你这样初入天烛峰的弟子想都不敢想的，他们说不定拼命半年都未必能得到这么多的灵石。”

　　叶云对这南诚已经越来越了解，他直觉这名师兄也是只要好处，和他说这么多，恐怕也是希望多有今日这样的事情发生，但至少这南诚给他的感觉却是做生意一样，怎么样成交都比较明白。

　　“南师兄你说的有道理，我会仔细考虑一下。”

　　再加上他本身的确也有些心动，所以他也认真的点了点头，答道。

　　“看来叶师弟不仅是个聪明人，也是个实在人，这样我们应该能够很好相处。”看着叶云的神色，南诚也是笑了起来，然后又压低了声音，道：“我在这个位置，今后我们还是有不少可以合作的地方，有比较合适的任务，我自然会找你。”

　　叶云心中一动，顿时明白了他的意思。

　　试炼殿是发布任务和奖赏的所在，里面自然会有一些相对比较报仇可观的任务，或者说不定有一些冷门但是知晓内情的人执行不难的任务，更甚至说不定可以有些私下做手脚的任务。

　　“多谢师兄！”

　　在他看来，这自然是对于双方都有利的事情。

　　“恩？”

　　就在此时，南诚的眉头一皱，天空里传来急促的钟声。

　　铛！铛！铛！

　　急促的钟声在空中响起，瞬间扫过长空，每一寸空间都仿佛有钟声在回荡。


第三十三章 蹊跷

　　试炼殿外穿梭来往的外门弟子猛地站住脚步，全部大吃了一惊。

　　“连续提早时间，难道真出什么大事了？”南诚抬头看着天空，低沉的语声中带着一丝疑惑。

　　“这是召集我们新入弟子前去的钟声？”

　　叶云的眉头也是顿时深锁，钟鸣三次，这是召集他们前去的讯号，而且此时就连他的腰牌上都泛起了异样的红光，腰牌上闪现的光幕地图上，很明显的出现了一个新的红点，那是集合地的标志，听到此时南诚的话语，他料想南诚可能知道什么，“南师兄，你知道什么么？”

　　“这是让你们赶往演武殿广场集合，应该是东西殿比试。”

　　南诚看了一眼腰牌上的那个集合点标记，皱着眉头道：“原本这次杂役弟子三年一次的考核就大大提前了，东西殿的比试按照道理也应该在你们入门一月之后。”

　　“难道现在就要东西殿比试？”叶云大吃了一惊，“先前孙长老等人都说是在我们入门十天，接着说三天后会有召集，现在距离三天召集时间都提前了一天，这到底是什么意思？”

　　“如此说来可真是有些混乱了。”南诚的表情更加凝重了起来，他沉吟着看着叶云，道：“这只有一个可能，那就是传递到长老手中的命令都在不停的改变。虽然不明白到底发生了什么，但其中必有蹊跷，你要小心一些。”

　　“好。”

　　叶云也不敢多做停留，转身就朝着地图所示的集合地点飞掠而去。

　　“叶师兄！”

　　在一条山道前，一名也正在飞掠的青袍弟子看到了叶云，顿时停了下来，转身行礼。

　　“你是？”叶云看着他，微微一怔。

　　“我叫余鸣鸿，这次在炼心殿多亏你出声提醒，我才下了悬崖，之后又是看到叶师兄和段师兄的施为，我们才能依样通过。”这名弟子眼中闪过感激的之情：“若是没有叶师兄，这次我恐怕非但通不过测试，可能连命都剩不下来的。”

　　“不必多礼，大家本该互相帮扶。”叶云醒悟过来，此人看起来不错，至少懂得感恩图报。

　　“叶师兄，我们也抓紧跟上吧。”余鸣鸿看了一眼四周，看到绝大多数新入弟子都已经赶在他们的前方，便有些急切的对着叶云说道。

　　“走。”

　　叶云也没有废话，全力飞掠起来。

　　演武殿位于天烛峰半山腰处，一块巨大的平台在云雾中伸出，巨大的阴影将下方的植被覆盖了足足方圆十里之多。

　　演武殿平日里便是天烛峰弟子切磋，修炼武技的地方，定期也会举办一些比试，以挑选出境界高，潜力大的弟子，进行奖励，或是重点培养。

　　天烛峰的外门有规定，所有弟子可以比斗，但是不能够取人性命，如果真有不可调和的仇怨，那么便上禀外院，由戒律堂长老批复，然后便在演武殿的生死台上一决生死。

　　如果平日里私下进行生死厮杀，轻则罚扣灵石，重则废去修为，逐出宗门。

　　平日里，虽然演武殿中时常有切磋，比斗发生，但是却不会有太多弟子出现。天烛峰所有弟子的修炼资源都必须靠自己双手来获取的规定让他们几乎将所有时间都放在了完成任务，获取修炼资源上，哪有空也没有那个心思去进行切磋比斗，更别说是生死相博。

　　现在，偌大的演武殿广场上，密密麻麻的站满了人。

　　“怎么这么多人？”

　　叶云一眼扫去，心中更是惊疑不定，眼下聚集在广场上的，至少有五千余名天烛峰弟子，何止是刚刚通过试炼的一百几十名新入弟子？

　　“我们天烛峰外门都有这么多弟子？”

　　余鸿鸣的脸色也是变得苍白至极。

　　天烛峰新入的弟子都是身穿青衫，一些入门时间较长，被有些长老看中安排做一些固定司职的便是身穿黄衫，只有到了一定修为，被一些长老收为正式弟子，或者在灵田、丹火房、试炼殿等重要地方固定司职的，才是身穿黑袍。

　　这些身穿黑袍的弟子才拥有进入天烛峰很多密地，修炼到天烛峰的高深心法，才是他们口中的内门弟子。

　　但哪怕是天烛峰的黑袍弟子，也只是相当于无影峰的外门，而无影峰也不在天剑宗内山之中。

　　这些重重等阶他们在杂役弟子时就知道，但是他们怎么都想不到，光是一个天烛峰，就有四五千名和他们一样的弟子存在。

　　每年一两百名……至少数十年才能有这么多身穿青衫或是黄衫的弟子数量，也就是说，很多人哪怕过了数十年，在天烛峰也是穿不上黑袍，依旧是天烛峰最底层的弟子。

　　想到这有可能也是自己的命运，再看到这样庞大的数量，余鸣鸿额头上的汗珠越来越多，最终滚滚而落。

　　演武殿上方，三道人影从殿内缓缓飘起，悬浮在半空，凌空虚渡，慢慢的走过来。

　　当先一名老者须发皆白，头顶挽了个道髻，一柄木质小剑斜插其上，他身穿黑色道袍，领口镶了一串金色丝线。在他的身后，两名身穿青色衣衫的老者静静而立，左边一名，正是先前将沈默带走的兰长老。

　　“那是淳于衍长老，相传他的修为已经达到了炼气境巅峰，只差半步就能够参悟阴阳，筑基成功。”

　　“炼气境巅峰，这是何等的修为啊，要是我这辈子能够达到这样的境界，就满足了。”

　　“炼气巅峰真火境，凝炼阴阳，寿元达到五百啊，能活五百年，这才叫修仙。”

　　“这次到底什么事，连淳于衍长老都出来了，可见事情很大呢。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，说不定是好事呢。”

　　“好事轮得到我们？别做梦了。”

　　此时会聚的许多弟子已经是入门许久，见到这些长老顿时议论纷纷，越是入门时间长的弟子面色反而是越发的凝重。

　　空中，兰长老上前一步，然后双手微微抬起，做了个下压的动作。

　　顷刻间，一股难以抵御的威压犹如实质般从天而降，浩浩荡荡的冲过来，压在每个人的头顶。

　　整个演武殿的广场立刻变得鸦雀无声，落针可闻。

　　“这次召集大家前来，乃是有两件事要宣布。第一，淳于衍长老代表天烛峰，欢迎新晋的一百二十八名弟子，你们是我天烛峰强有力的补充，是日后光耀天烛峰的希望。”兰长老看着众人，面无表情地说道。

　　要不是威压在身，只怕整个演武殿的广场上嘘声四起。

　　欢迎一百二十八名新晋弟子，用得着淳于衍这样的长老出来欢迎？

　　但是，这话也只敢在心里想想，谁也不敢说出口，除非是不想在天烛峰混，准备被废去修为赶下山去，说不定连命都搭上。

　　“第二件事，这次将举行所有外门弟子的比试，将会选拔出前一百名弟子，代表天烛峰参加天剑宗的一个试炼任务，一旦能够完成任务，每人将会得到二十枚上品灵石和一件中品灵器作为奖励。”兰长老的声音继续响起，目光扫过下方，然后接着道：“这次宗门的试炼任务至关重要，将会记录进入你们每个人的综合评定，如果表现突出的，即便境界修为不够，也会被提拔为内门弟子，所以，大家一定要好好的发挥，争取能够进入前一百名。”

　　兰长老的话音落下，所有的威压顿时一扫而空，整个空间恢复正常。

　　顷刻间，下面低声议论再次出现。

　　“师兄，我们的机会来了，这次可要好好表现。”

　　“是啊，如果能够进入前一百，回来后便是内门弟子了。”

　　“没错，我苦练十年，为的就是今日。”

　　“一群蠢货，前一百名，完成任务后的奖励是二十枚上品灵石和一件中品灵器，上品灵石不去说它，中品灵器是我们能够随便拥有的？”

　　“金师弟，这帮小家伙还年轻，根本不知道这任务会有多么的凶险，我看等比试之时我们注意点，一定不要进入前一百名。”

　　“岳师兄，你我都是天烛峰外门排行榜上前五十的修为，你觉得要是这次比试都没进入前一百，兰长老他们会怎么处置我们？”

　　“那如何是好？”

　　“静观其变吧，希望不要马上开始，如果有三两天的时间，倒是有办法拖一拖。”

　　不少在天烛峰入门许久的弟子心中各有算计，都觉得这次的选拔蕴含着极大的凶险，他们现在反而考虑的是，如果故意输掉比试，使得排名在一百之外，万一遭受惩罚的话，这惩罚的力度有多大。

　　如果只是些皮肉之苦，那恐怕硬着头皮也要受了，总比参加极为危险的试炼，丢了性命的要好。

　　叶云听着周围的议论声，心中也开始算计起来。


第三十四章 盘算

　　不可否认，如果进入前一百名，完成任务后归来的奖励的确丰厚到令他眼红，二十枚上品灵石能够让他的修为再进一层，或许一口气冲到炼体七重悟气境也说不定。

　　不过，自从在杂役外院混了三年后，他清楚的知道，有多少收获必然有多少付出。不必听此时周围的议论声，光是那南诚师兄的郑重交待，他都可以感觉到，他们这种底层弟子的生死，上面那些长老未必在意。

　　简单而言，天烛峰这里的青袍弟子、黄袍弟子就四五千名之多，损失掉一些，根本不算什么，本身像沈默、君若兰之类资质最高的都已经被挑选出去了。

　　就在此时，淳于衍长老的声音却又突然响起：“原本新入弟子入门后东西殿的比试，也在此次一并举行，前八名除了获得进入藏武阁挑选功法和武技的奖励，将会得到五十枚中品灵石，而前三名则拥有挑选两门武技的额外奖励，第一名则再加五十枚中品灵石。”

　　这样的声音一响起，现场顿时一片哗然。

　　这样的奖励实在太过丰厚，不只是最近数十年，整个百年之中，新晋弟子的比试好像从未有过如此丰厚的奖励。

　　淳于衍看着哗然四起的广场，微微的额首，接着道：“新晋外门弟子的前八名，也直接进入所有弟子考核的一百名内，获得参加宗门任务的资格。”

　　再次哗然一片，新晋外门弟子可以说是修为最差的弟子，即便是前八名和入门多年的弟子比起来，也是有不小的差距，可是淳于衍居然让他们直接进入前一百的排名，这是为什么？

　　淳于衍看着众人，微微一笑：“本来你们是不可能获得这荣耀的资格，不过兰长老和我说，这次的新晋弟子潜力巨大，修为比前几届都要高出不少，所以才有这样的决定，你们可是要好好把握。”

　　刹那之间，一百多名新晋弟子的队列中爆出阵阵高呼。

　　“多谢诸位长老。”

　　绝大部分的新晋外门弟子都齐声高呼，脸上的兴奋溢于言表。对于他们来说，这次的奖励实在太诱人，如果能够得到，那么只怕用不了多久，修为便能够冲击到炼体境后期，甚至炼体巅峰悟气境也有可能。

　　但是叶云却是呼吸一顿，深深的皱起了眉头。

　　如果不出意外，他要获得前八是毋庸置疑的，但是获得前八就意味着他必须也和那前一百名的弟子一起去参加某个宗门任务，而且这个宗门任务肯定是极其的危险。

　　不过他唯一想不明白的一点是，如果是对于他们而言很危险的任务，为何不让修为更高的弟子去做？

　　就在此时，他突然之间感到心中一寒，肌肤上甚至起了一层鸡皮疙瘩。

　　抬眼之间，他看到兰长老和孙长老的目光都扫过了他和曲一平等人。

　　他的心顿时一沉，知道这次恐怕想不要赏赐，故意隐瞒实力都可能不行，他们的表现，早就落入了这些长老的眼中。

　　“叶云，曲一平，这次的前三名必然是我们三个，不过，第一名肯定是我的，你们到时候乖乖认输便是。”

　　就在此时，段辰风的声音在队列中响起，他眼中尽是期待的兴奋之色。

　　“段辰风，谁是第一名，要比过才知道。”曲一平语声冰冷，杀意已然闪现。

　　听到这样的声音，有些新晋弟子的嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　叶云三人在之前的确表现除了高人一筹的实力，但是，他们的修为真的可以傲视所有人了么？

　　不知道低调的人，有时候死都不知道怎么死的。

　　段辰风这样的声音落在周围一些早就入门的弟子耳中，更是换来冷笑连连。

　　“看来也只有拿到奖赏，见机行事了！”

　　叶云扫了两人一眼，低调的垂下头来，心中却是打定了主意，既然躲都不可能躲得掉，不如尽可能多的弄到灵石。

　　随着修为的增长，黑白光华的神奇慢慢的体现了出来，吸收灵气最后释放出的那一道灵力精纯到难以想象的地步，叶云体验过这道灵力的威力，让他的修为瞬间突破一个境界。他相信，随着修为的提升，黑白光华一定能够吸收更多的灵气，然后反哺出的灵力越发的精纯浑厚，只要有足够的灵石，再加上能够修到一些合适的功法和仙技的话，他的实力在短时间内应该还可以有惊人的增长。

　　他深深的吸了一口气，眼中闪过了一丝坚决。

　　他可是始终没有忘记，还有一个炼气境的秦千寒在等着他。

　　他可是不认为自己成为天烛峰的弟子之后，秦千寒就会忘记他，不会再对付他。

　　……

　　天空之中，淳于衍等三人看着下方弟子们的反应，嘴角泛起若有若无的微笑。

　　三人对望一眼，然后微微点头。

　　“好了，既然大家都明白了，那么就到这里，新晋外门弟子的比试，明日早上开始，其余弟子的切磋，明日下午开始。”兰长老的声音再次回荡，这次没有威压的配合，不过语声淡淡却如惊雷在众弟子的耳边炸响。

　　果然紧迫，居然只有一晚的准备时间。

　　一些新晋的外门弟子倒是不在乎，不过那入门有些年月的弟子，特别是一些黄袍弟子，全部都眉头微皱，脸色变得凝重起来。

　　如果有几天的时间作为缓冲，他们便很可能找出一些办法来应付，甚至或许可以找些长老通通关系，但是现在这样，一晚上的时间根本不可能让他们去想对策。

　　“叶云，你去哪里？”

　　就在叶云即将离开广场的刹那，一个人影直扑而来。

　　叶云下意识的闪身，从声音中他都可以分辨出来人乃是段辰风。

　　“你做什么？”

　　“没事，我只是来告诉你一声，要好好的祈祷，千万别在没进入八强以前碰到我，不然的话，奖励都没有了。”段辰风一脸张狂的看着他，仰天大笑。

　　不知为何，自从直觉段辰风不是这么简单之后，他再见到段辰风这副样子，却是连厌恶的情绪都没有。

　　段辰风的话倒是反而让他心中一动，“八强前遇到你或许也不是什么坏事。”

　　“你是什么意思，难道你觉得你遇到我之后，反而要把我淘汰了么？”

　　段辰风一听却是眉头竖了起来，伸手一掌便朝着叶云拍去，“来先战上一场！”

　　叶云眉头微皱，右手抬起，化掌为拳，狠狠的打向段辰风拍过来的手掌。

　　啪！

　　沉闷的声响传了开来，段辰风和叶云齐齐退出两步。

　　“段辰风，我不管你是真嚣张，还是假嚣张，但你最好不要招惹我。”叶云根本就不停留，冷笑着转身就掠了出去。

　　“那明天再教训你。”段辰风甩了甩手掌，冲着叶云的背影叫道。

　　叶云当做没有听到，一刻不停的朝着住所掠去。

　　段辰风的打岔倒是让他生出了些别的想法。

　　若是在进入最后八强之前遭遇段辰风或者曲一平，他倒是可以故意输掉，这样那些长老也未必会看得出来，但若是八强之前没有遭遇到这样的对手，进入八强了，那他索性拼尽全力，能得前三便前三，能得第一便第一，要尽可能的获得好处了。


第三十五章 身魂兼修

　　外门弟子的住所，叶云静静的坐在院子中。他总觉得在小楼内修炼没有在院子里修炼来他惬意，这完全是一种个人的感觉，喜好。

　　月光挥洒，好似银纱披在大地。叶云静静的坐在月光内，他脑海中一片空白，心境好似古井，没有半点的波动。

　　明日就要比试，但是这一刻的他却并没有再急着吸纳灵石修炼。

　　他的修为已到内息境，三年杂役弟子，刚刚晋升天烛峰弟子，这种修为已经很惊人，若是再有突飞猛进的进步，必定会引起兰长老等人的怀疑。

　　但是不修灵力，却可以修炼心境。

　　修仙之路，实则逆天而行，与天地夺命，心境不稳，便容易为外物所扰，杂念纷飞，受一些不必要的情绪所惑，领悟到的东西都可能产生谬误，在修行上产生巨大的影响。心境稳固，心魔不生，才能参悟天地奥秘，领悟一些真正的大道法则。

　　这样的道理，在叶云成为杂役弟子的时候就已经懂得，当时负责传授他们基础心法的长老便举过许多本门的例子，来多次警戒他们，修炼不修心，将来可能就是炼气境为止，修为再也升不上去。

　　以叶云此时的修为，说什么参悟天地奥妙，大道法则，全部都是虚妄，但是之前无论是那些长老还是金丹给他们的神魂威压，都让他感知到了神魂意志，心境的坚定是何等的重要。

　　不断的磨砺心境，可以壮大神魂。

　　神魂越是强大，将来筑基、凝聚金丹的可能性就越大，凝聚出来的金丹也会更为强大。

　　身体血肉和神魂俱进，这才是真正的修行。

　　只是对于大多数低阶修士而言，却都是将心境修炼无意识的抛诸脑后，他们追求的是法宝和丹药，让自己更快拥有力量的东西。

　　曾经叶云也是如此想。

　　甚至和绝大多数低阶修士一样，他也认为神魂可以靠一些修行方法、靠一些丹药滋养壮大。

　　但是得到了黑白两色光华，再感受到那些长老，尤其那颗金丹的威压之后，他却明白，哪怕利用某些丹药直接滋养壮大了神魂，但心境不够稳固，也是虚的。

　　有些身体强壮的大汉，面对明明比他弱小的人却是胆怯不敢动手，反而挨打。想清楚了，这便是最浅显的道理。

　　今日七长老的杀意，接下来众目睽睽下的比试，再加上这宗门试炼背后隐隐的威胁，都令他感到了巨大的压力，对他的心境造成了巨大的冲击。

　　在得到黑白两色光华之后，尤其见到那满天的金甲神兵犹如潮水，连杀意和神魂威压都凝实成巨大的天剑，罡风吹过，山岳化为粉末，大河被彻底斩断，而在这样的情况下，那一黑一白两道身影都是傲然相对，毫无畏惧的画面之后，叶云的心境本身就已经产生了巨大的改变。

　　所以此时的压力，对于他心境的冲击，在他看来也是一种难言的契机。

　　在身为杂役弟子的三年，他之所以修为比一般的杂役弟子要高上不少，除了他勤奋修炼灵力，磨练身体之外，最重要的一个原因，也是经常磨砺自己的心境。

　　每一日遭受困难之时，他都会设法抗衡，将脑海中的杂念排空，让自己保持着往前的锐气。

　　万千烦扰在身，诸多不利，我自如古井，波纹不动。

　　叶云清楚的记得，他是足足花了两年多的时间，才偶尔进入了这种奇妙的境地，那一瞬间，他只觉得整个天地都消失了，所有一切都消失，整个世间，没有了任何的存在，包括他自己。

　　这是一种难以用言语来形容的感觉，他也不知道这样的心境对于神魂的壮大有没有多少具体的好处，和灵力之间又到底存在着什么样的联系，但是他第一次进入这种感觉开始，他的修为似乎就开始慢慢的加速进展。

　　三年中的前两年，他只是勉强修行到炼体二重换血境，但是最后一年，在得到黑白光影洗髓伐毛之前，他的修为便一举突破到炼体三重洗髓境后期。在他们那一院的杂役弟子中，也已经是很出色的存在。

　　身魂兼修，性命兼修！

　　无畏无惧，忘我前行！

　　似幻似空，天地不存！

　　月光下，叶云静静的安坐，月光透过他薄薄的衣衫，洒入他的身体，他的身体越来越空灵，放佛就像是完全透明一样，月光似乎从他身体的另一侧穿透出来。

　　月转星移，一夜的时间，对于修士而言，只是短暂的一瞬。

　　当深秋的露水滴在叶云的额头，他缓缓的睁开眼来。

　　“如果得到一些高明的功法，哪怕只是这样抛去杂念，物我两忘，任凭灵力在体内自由活动，滋养神魂，得到的好处都要多得多。”

　　天烛峰东面的地平线上，淡淡的红晕慢慢的升起，新的一天到来，新晋外门弟子比试的时间，也即将到来。

　　叶云感受着体内澎湃奔涌的灵力，脑子无比的清晰，闭上眼，他能够听到百丈外每一寸空间传来的极其细微的声响。

　　他感觉得出来，自己的灵力并没有多少的增长，但是神魂却明显有种凝练强大了一些的感觉。

　　“段辰风……曲一平……”

　　叶云深深的吸了一口气，此时他的脑海无比的清晰，想到今日有可能就能通过比试获得更高明的修行功法，他就又不由得想到了这两个人。

　　段辰风此人，他总觉得有些不对。

　　段辰风来自京都，乃是王亲国戚，若他只是一介纨绔，还如此嚣张，那么只有两个可能。一是天分极高，在族内地位尊崇，养成他如今的性格。

　　如果他天分极高，地位尊崇，那么他又怎么会来到天剑宗，做了三年杂役弟子，才获得了一个外门弟子的考核名额？

　　虽然晋国王亲并不在天剑宗的眼里，可是天剑宗毕竟还是在晋国境内，想要发展，依旧离不开世俗力量的帮助。晋国的王亲国戚如果想要安排一名天分极高的少年进入天剑宗，又是加入天烛峰这种非战斗警备峰，何须要先当三年杂役弟子？

　　“难道是故意装疯卖傻，让人觉得他无用？”

　　叶云的脑海中，不由得浮现起了这样的念头。

　　至于曲一平，叶云之前冷眼旁观，通过几次交手能够看出，这只不过十五六岁的家伙，其实是一个工于心计的少年。

　　叶云并不清楚京都曲家到底是什么样的存在，想来和段家相比还是有一些差距。不过，从曲一平的那只黑色的手镯能够推断出，曲一平在家族内，必然地位不低，所以才会拥有这样的灵器。

　　叶云可不相信那些大家族拥有许多灵器，甚至多到连仆人都人手一件的传闻。

　　灵器，那是修仙者才能够拥有的宝物，又岂是世俗之人能够拥有？

　　而最关键的是，叶云虽然之前和曲一平并不相识，不过在外门弟子考核的时候他暗中观察，这曲一平和其他人并没有任何的冲突，面对哪怕修为比他低出不少的杂役弟子也不像段辰风那样恶言相向，目中无人。

　　但是，当他面对段辰风的时候，便似乎换了个人，变得阴狠，激进。

　　“这两人之间，肯定有什么恩怨存在，或许，这曲一平就是某个想要对付段辰风的人派来……而段辰风这样的表现，只是要让人对他产生错误的判断，让人不把他放在心上。”

　　这一瞬间，叶云的脑海中有些彻底理清了的感觉。

　　若是如此，那这两人都不像表面看起来这么简单，说不定没有表现所有的实力，甚至还远不止一件灵器的存在！

　　想到此处，叶云的眼睛微微的眯了起来，他右手一翻，手中出现了一只光洁的青木丹瓶！


第三十六章 灵液

　　这青木丹瓶里装着的便是他从七长老的酒坛里收集的残液，只是过了一夜的时间，整个青木丹瓶的表面都变得晶莹了起来，甚至散发出类似玉质的光华。

　　在灵田之中，光是一些散发的酒气就让他有种吸纳灵石灵气的感觉，此时他想在试炼之前最终确定的，便是这种灵液到底有什么样惊人的效用。

　　哪怕这灵液之中的药力没有其它特别的功效，只是可以瞬间化为滚滚的灵气供身体吸收，起到补充灵力的作用，都可以在关键的时候起到大用。

　　虽然看过七长老服用这种灵液就真是和饮酒一样，没有丝毫坏处，反而耳清目明的样子，但是叶云依旧不敢有丝毫大意，他打开这个青木丹瓶，极其小心翼翼的从中倒出了一小滴，倒入口中。

　　“什么！”

　　即便如此，叶云还是一下子脸色大变，整个身体都猛的一震。

　　他只感觉到有一股气团猛的在自己的体内爆开。

　　紧接着，有一股好像冰凉的气息直接像一条线一样，从腹部直冲入他的天灵。

　　一股真正的死亡气息笼罩住他的整个身体，整个神魂。

　　这种感觉，就好像真正的所有意识都被冰冻，消亡，要马上死去一样。

　　但就在下一瞬间，他的心脏剧烈的跳动了一下，黑白两色光华闪现在他的体内。

　　那股冰冷的气息，瞬间被黑白光华吞吸了大半。

　　接着黑白光华又迅速的消失。

　　叶云浑身冷汗，嘶的一声，这才发出了一声剧烈的抽吸声。

　　“这……”

　　也直到此时，叶云才有些回过神来，才能真正回想般，想起刚才真正的感觉。

　　有强大的灵气气流在他的身体里流动。

　　这样惊人的灵气量，给他的感觉比起一颗下品灵石总的灵气量只多不少。

　　也就是说，这种灵液的确可以快速的补充灵力。

　　但是这种冰冷冲顶，似乎要将他的神魂都冲出体外，让他一下子死去的气息是怎么回事？

　　叶云连续深深的呼吸着，竭力让自己彻底平静下来。

　　“怎么会这样？”

　　然而令他更为震惊的是，此刻那种冰冷的气息已经彻底消失了，而且他的脑海似乎变得更为清晰，就像是一片明净的空间里，又被灵泉灵雾洗了无数遍，连最细小的尘埃都被洗去了。

　　他的感知也变得更加的清晰，就连身边的颜色都变得分外鲜活了一些。

　　最为关键的是，一种分外宁静的气息弥漫在他的身体里，让他觉得自己可以随时轻易的进入物我两忘的状态。

　　“凝神作用！”

　　“壮大神魂！”

　　“这种灵液，本来就有强大的壮大神魂，凝神安神的作用！”

　　这一瞬间，叶云彻底的反应了过来。

　　这种灵液最强的药效就在于神魂方面，补充灵气，恐怕只是这药物本身的灵气自然散发，相当于只是附带效果而已！

　　“那七长老神志不清，难道是因为神魂遭受了些损伤，所以喝过了这么多灵液之后，他才变得清醒起来？”

　　叶云的眼睛不由自主的瞪大，他想到了这个可能。

　　同时，他的身上再出一层冷汗，明白了方才是多么的凶险。

　　壮大神魂的药物，本身大多数都是炼气境之上的筑基境的修士才可以承受，一下子补得太过厉害，神魂反而会遭受致命的损伤。

　　“好险！”

　　叶云知道，如果体内没有那可发黑白两色光华的至宝，他方才不死也直接变成痴呆。

　　“好像还有些别的作用，连气血都旺盛了起来，或许还有强大的疗伤效果。这七长老到底是什么身份，竟然可以调配这样的灵液，而且存量还这么多！这种灵液，恐怕一坛都不是天烛峰的长老所能拥有的吧？难道他真的来自于天剑宗内山？”

　　叶云的心情缓缓的平复下来。

　　他看着手中的青木丹瓶，知道这次即便必须参加接下来的神秘宗门试炼，他无形之中也多了一分保障。

　　即便是天烛峰那些长老的真传弟子，都未必有这样可以快速补充灵力的灵液，更何况这灵液还具有惊人的安神壮神效果。

　　最为重要的是，别人喝这个恐怕立即就死，但他却有黑白两色光华，能够让他或许好处。

　　……

　　当第一缕晨曦刺破黑暗，将光亮带给大地的时候，安静了一个晚上的天烛峰顿时忙碌起来。

　　许多的身穿青袍的外门弟子不知道从哪里冒了出来，面色凝重，眼神中却有闪过一丝期待。

　　今日是天烛峰外门弟子大比的日子，如果能够进入前一百名，便能够代表天剑宗去参加宗门任务，回来之后，便能够得到丰厚的奖赏。

　　天烛峰的外门弟子，虽然听起来都是一个级别，但还是有高低之分。像叶云这些新晋的外门弟子，只可以穿青色长袍。还有那些修为一般，并没有得到重视的弟子，也只能够身穿青袍，只有得到诸如采集谷，炼药堂等等堂口认可的弟子，才能够穿其他颜色的衣衫。

　　能够进入堂口的弟子，便可以身穿黄色长袍，他们的地位要比青袍弟子高出半筹，并且能够得到些许的修炼资源，不像青袍弟子，所有修炼资源都必须靠自己努力去赚取。当然，黄袍弟子所得到的修炼资源，其实也非常少，聊胜于无而已。

　　只有修为到达一定程度，并且被各个堂口的长老看重，成为小队的负责人，便拥有了身穿黑色长袍的资格，这些弟子每个月都有固定并且不菲的修炼资源发放，而且手底下队伍完成任务的话，还有额外的奖励，这些弟子的修为，几乎都到达炼体境的巅峰，只差半步便能够悟气成功，晋升炼气境。

　　不过，黑袍弟子并不是外门弟子中的最高级别。比如南诚，他的修为早就达到了悟气境巅峰，距离炼气境只有半步之遥。他也的确身居要职，在试炼殿拥有一个发放任务奖励的职位，这个职位可以说非常重要，不是得到试炼殿长老认可首肯的弟子，是绝对不可能获得这个职位的。

　　但是，即便如此，南诚这样的黑袍弟子，还不是外门弟子中最受到宗门照顾的人。

　　紫袍，只有身穿紫色衣衫的外门弟子，他们才是外门弟子中的佼佼者。这些紫袍弟子，无一例外，都是修为达到了炼气境，拥有内门考核资格的天才绝艳之辈。

　　这些紫袍弟子任何事情都不需要做，他们要做的便是提升境界，增强修为，然后为每两年一次的内门弟子考核做准备，一旦通过考核，便是一朝化龙，从天烛峰的外门离开，进入内门。

　　内门，哪里的修炼环境比起外门来好了起码十倍，每一位内门弟子都会得到极为丰厚的修炼资源，他们几乎不用参加任何的天烛峰任务。

　　他们要做的只是，修炼，修炼，再修炼！

　　但是想要成为内门弟子，又谈何容易。炼气境，便是内门弟子的考核标准，只要你的修为达到炼气境，便拥有资格。

　　然而，天烛峰成立千百年的岁月以来，有很多修为达到了炼气境五重，六重，甚至七重巅峰的外门弟子，都没有能够走出最后一步。


第三十七章 杀场

　　天色大光，无数的弟子奔走在山道上，朝着演武殿的方向快速而去。

　　身穿青色长袍的叶云，缓缓的呼出口中的浊气，打开门，迎着朝阳看了一眼，他微微一笑，转身向着演武殿走去。

　　“叶云师兄！”

　　有些熟悉的声音在耳边传来，只见一名身穿青袍的少年飞奔而至。

　　“余鸣鸿师弟。”叶云转头看去，朝着少年含笑点头。

　　“叶师兄的状态看上去不去，看来必定可进前八了。”余鸣鸿笑着走过来，并没有和叶云并肩而行，而是落后了一个身位。

　　叶云转头看了他一眼，说道：“能进前八却未必是好事。”

　　余鸣鸿一愣，随即压低声音：“叶师兄，看来你也觉得这接下来的试炼很有蹊跷？”

　　叶云点了点头，道：“现在恐怕是个正常人都会这么想。”

　　“那师兄你想要力争进入前八还是？”余鸣鸿沉吟了半晌，有些犹豫的看着叶云轻声问道。

　　“那些长老的眼力比我们强出太多，故意隐瞒是不可能的。”

　　叶云也不隐瞒，看着他实话实说道：“若是遇不到厉害对手，便只有力争进入前八，甚至拼拼能不能前三了。”

　　“我知道了，谢谢叶师兄的提醒。”余鸣鸿点点头，似乎做了决定。

　　“他也是如此考虑，难道他也觉得能够进入前八？”

　　叶云心中不由得闪过这样的想法，不过想着很快就见分晓，他也不再多问，身形掠起，朝着演武殿的广场急射而去。

　　演武殿的广场上，已经聚集了数千名外门弟子。纵然上午没有他们的比试，却也不想错过这样的场面。

　　当叶云带着余鸣鸿进入广场，几乎所有的新晋外门弟子都已经到达，他们站在队列中，低声私语，议论纷纷。

　　“叶云你终于来了。”段辰风的声音又响了起来。

　　紧接着，一个身影从广场外急射而至，瞬息便站在叶云的身前。

　　“我在外面等了你一炷香的功夫，想不到你如此磨蹭，你不来，我又怎么能够现身？”段辰风看着叶云，眉头微挑。

　　“我来与不来，和你有何干系？”叶云不冷不淡地说道。

　　“你不来，我怎么能出现？最强的人，自然要最后出现。”段辰风哈哈大笑起来，浑然不顾身处演武殿广场，声传四野。

　　“你这样做似乎太假了一些。”叶云看了他一眼，看似不说话，实则却低低的传了一句话入段辰风的耳朵。

　　段辰风的眼瞳微微一缩，却是笑得更为大声了一些：“叶云你什么意思？”

　　叶云冷笑了一声，“你自己明白就好。”

　　“有意思。”

　　段辰风很有深意的看了叶云一眼，轻轻的说了这三个字，接下来却是又哈哈狂笑起来：“不过你还是祈祷别提前遇到我，那么便或许有进入前八的机会，我想曲一平之流，应该不是你的对手。”

　　一侧的曲一平听在耳中，眉头微微一挑，眼中杀意闪过。

　　“怎么？我看你很不服气的样子？”段辰风却是已经注意到了他的存在，挑衅道。

　　“等会自然有交手的时候，急什么。”曲一平冷冷地说道。

　　段辰风得意地说道：“那到时候你便知道厉害了。”

　　“不想惹麻烦就都闭嘴！淳于衍长老出现了！”

　　一旁数名黄袍弟子厉喝出声，在他们看来段辰风和曲一平都太过幼稚，若是还不闭嘴，他们可是不在意出手教训一下的。

　　叶云和段辰风拉开一段距离，他可是不想得罪这些黄袍弟子。

　　此时数位长老已经出现在场上前方，一股凛然的威压，已经席卷整个广场。

　　淳于衍目光扫过所有人，满意地说道：“看来我们这些新来的弟子已经准备妥当，早就迫不及待了。兰长老，这次比试的规则就由你来宣布吧。”

　　兰长老缓步上前，面容肃然。

　　“新晋外门弟子的比试，每三年都会有一次。不过这一次由于前八名能够获得参加宗门任务的资格，所以在规则上会略有不同。”

　　他目光扫过众弟子，顿了顿继续道：“以前有八个字，点到为止，不取性命。这一次，同样是八个字，全力而为，不论生死。也就是说，这是一次生死相争，极为凶险。但是，进入前八后的奖励大家也见到了，比起往年来，要丰厚许多倍。所以，这一次的比试，我们都很期待啊。”

　　此言一出，场上顿时一片哗然。

　　这种规则简直是没有道理的，在很多人看来，点到即止既然可以分出胜负，为什么要生死之争？

　　听到这样的话语，叶云的心却是倏然一沉。

　　可以不用顾忌生死，就意味着出手不用顾忌轻重，这样要故意隐藏实力便能难了。

　　“兰长老，难道要将对手打死才算分出胜负么？”很多新晋弟子的脸色顿时异常苍白起来，如果是那样，便实在太过残酷了。

　　“当然不是，只是让你们出手不用留什么余地而已，这样可以更好的看出真正的实力。”兰长老看了这些人一眼，面无表情地说道：“一方不敌，只要认输，那必是就算结束，另外一人便不得再出手。但若是故意认输，只要被我们看出来，便是直接丢到妖兽塔里去驯兽了。”

　　叶云的眼睛微微的眯了起来，忍不住深吸了一口气。

　　看来之前的确想什么都是无用，光听兰长老这些话的意思，就知道是一定不会让他们有所隐藏的了。

　　这种做法，一定是要挑选出真正最强的弟子。

　　是什么必须一定要是真正最强的弟子去做？

　　叶云深深的思索着，他似乎有些抓住了头绪，有种快要想通的感觉，但却偏偏差着一些想不出来。

　　“真无趣，要是不能认输多好，早就看不惯这些废物，活着也是浪费宗门的修炼资源。”段辰风眉头一挑，看起来有些失望。

　　段辰风的声音不小，顿时引起了周围所有弟子的侧目。

　　“看来你是真的找死了。”

　　一些入门时间比较长的黄袍弟子甚至顿时就狞笑了起来。

　　“从现在开始，谁若是再有废话，便直接丢入驯兽塔。”兰长老冷冷的一笑，一股实质般的威压扫过全场，顿时让所有人的身体如浸润在冰水之中。

　　随即，只见他双手在空中交叉，然后淡淡的蓝色光华闪过。

　　顷刻间，只看到演武殿广场的中心处，八座擂台缓缓升起，每一座擂台都用不知名的玉石雕砌而成，晶莹剔透，散发出淡淡的光华。

　　远远望去，演武擂台晶莹剔透，在阳光的照射下散发出淡淡的光晕，美轮美奂。

　　但是叶云明白，这并不是供人观赏的艺术品，而是一座沾染鲜血的杀戮场。除了天烛峰平常的弟子切磋等活动外，弟子之间有难以解开的生死恩仇，在得到高层的同意后，便会在这演武擂台上展开生死之斗。

　　“也不知道今天之后，我还要不要和人多次站在这杀场上。”

　　叶云看着那晶莹剔透的演武台，没有感到恐惧，嘴角泛开一层莫名的冷意。


第三十八章 第一场

　　整个演武场上再也没有半点声音，所有人都屏息凝神，甚至连呼吸都有些停顿下来。

　　“新晋弟子比试的第一轮，按照东西两殿分隔，相互抽签，第二轮开始剩下的弟子彻底打乱，重新抽签，直到决出最后的胜者。”兰长老的声音缓缓响起，回荡在广场上空。

　　“这次的比试果然和以前略有不同，之前都是东西两殿分别派出弟子进行切磋比试，前八名会有东西两殿的弟子各占四名，然后再开始抽签。今日倒好，第二轮便打乱，到时候五十多人的比斗，只怕同殿弟子互相残杀会不在少数，很可能今日要死不少菜鸟。”

　　“兰长老不是说了吗，只要有一方认输，便不许再出手，最多受点伤而已，不可能会出现太多伤亡。”

　　“有时候，认输并不是一件容易的事情，师弟，你还年轻。”

　　广场上，议论纷纷，特别是一些入门许多年的弟子，对于即将出现的场面，早有预见。

　　“好了，比试开始！”兰长老的声音穿过广场，只看到他抬手轻轻一洒，白色的光影从天而降，准确的落在每一个新晋外门弟子的手中。

　　玉牌！

　　白玉制成的牌子上，写着数字，从一到六十二。东西两殿的弟子手中，都有着这样的一块玉牌。

　　这次参加比试的一共有一百二十四名弟子，东西两殿各六十二人，同样号码的便捉对厮杀，首轮过后，将最多只有六十二人能够参加下一轮比试。

　　叶云看着手中的七号，目光投向西殿的队伍，不知道哪一个将是他的对手。

　　“你如此修为，何德何能可以拥有一号？把一号给我，我的这个给你。”

　　就在众人的注意力全部在自己手上玉牌时，一个声音突兀的响起。

　　叶云抬头，只看到段辰风抓着西殿一名弟子的胸口，将手中的玉牌拍在他的身上。

　　“这……这我不能够决定啊，要问长老。”那名弟子似乎被吓到了，满脸的惊恐。

　　“你以为长老很闲吗？这种小事他老人家才不会管。”段辰风随手将那名弟子推开一边。

　　那名弟子一副敢怒不敢言的样子。

　　周围的新晋弟子也纷纷抬头望向长老，心想这种场合都敢如此嚣张，不知长老会如何责罚。

　　然而广场上方，凌空而立的兰长老却仿佛根本没有看到下面的这场闹剧，语声冰冷：“从低到高，按照数字的排位，上台比试。”

　　他话音刚落，便看到段辰风犹如一只大雕盘旋而起，在空中划过一个优美的身影，落在一号擂台上。

　　“东殿的一号是谁？赶紧上来送死，别磨磨蹭蹭的。”

　　东殿一名少年踏出人群，面上尽是愤怒之色，便要一跃而起，冲向段辰风。

　　忽然，一只手按在了他的肩膀上，耳边传来声音。

　　“段辰风的修为你应该知道，不要逞强，修仙之路，看似比的是修为，其实修到最后比的是寿元，谁活得久，便是优势。”

　　“曲师兄……”少年一怔，转过头来，却看到说话的是曲一平。

　　“活着，比什么都重要。”曲一平看着他，一副真诚的样子。

　　少年深深的吸了口气，然后缓缓点头，脸上的红色飞速退去：“曲师兄，谢谢，我记住了。”

　　随即他一跃而起，虽然没有段辰风那般潇洒，却也表现出不俗的修为。

　　他和曲一平的对话叶云也听得清楚，但是叶云却是忍不住在心中重重的冷笑了一声。

　　他才不相信曲一平是真的好心，这分明是乘机收买人心。

　　“好了，现在你有两条路可以走。一是跪下认输，给我滚出去，二是让我打死。”台上的段辰风却是嚣张到了极致，看着这名少年狂笑出声。

　　少年面色再次涨红，眼中尽是愤怒。就在他要爆发的顷刻，忽然冷静了下来。

　　“段师兄，请赐教。”

　　段辰风眉头微皱，有些不耐烦的说：“真是麻烦。”

　　话音刚落，他踏出一步，身形如电，竟然直接出现在了少年的身前，一掌拍了过去。

　　少年大惊失色，他怎么都没有想到段辰风的速度居然快到这种地步，简直难以置信。匆忙之间，凝聚灵力在右掌，对着段辰风的攻击拍了出去。

　　轰！

　　两只手掌刚刚相触，少年便感到一股浩瀚的力量从掌心内涌入，瞬间将他的身体打的倒飞出去。

　　这一刻，他明白了自己和段辰风有着多少的差距。

　　“我认输！”

　　没有丝毫勉强的三个字从他的口中干脆的吐出，然后身体才重重的跌落在擂台上。

　　段辰风紧跟着的一拳噶然而止，然后负手而立，看着躺在擂台上的少年，一脸的厌烦。

　　“早就让你滚了，居然还敢和我动手，真是浪费时间。”随即他一跃而下，昂着头走回到了西殿的队列当中。

　　西殿的弟子，纷纷让出一条道来。

　　段辰风是嚣张，但是他的确有嚣张的本钱，其他西殿的弟子，谁敢说能够轻描淡写的一掌将同和自己一样通过炼心殿试炼的弟子直接打飞？

　　“你们也快点，不要拖泥带水，将东殿的那帮蠢货打的屁滚尿流。”段辰风此时竟然是掏出折扇扇了扇。

　　周围的新晋弟子都是一脸厌恶，敢怒不敢言的样子。

　　叶云玉牌上面的数字是七号，一共有八座擂台，原本他应该和段辰风一样同时比试，但是段辰风实在太快了，只是眨眼的功夫便将对手击败，快到叶云还没有跃上七号擂台。

　　七号擂台上，西殿的一名弟子已然站着，当他看到飞身而上的居然是叶云的时候，眼中闪过一丝无奈，一点不甘。

　　“叶师兄，请赐教。”

　　他看着叶云，双手在身前微微的划出一道微弧，缓声说道。

　　叶云平和的看着这名对手，点了点头，“来吧。”

　　真是有比较之下才有分别，叶云此时的表现虽然只是中规中矩，但和方才的段辰风一比，这名西殿弟子眼中的叶云却是已经分外可亲。

　　“叶云师兄，这我招乃是真正的仙技，火云烈焰手，威力极大，你且小心。”他甚至有些感激的看着叶云说道。

　　听到对方直接将擅长的仙技都说了出来，叶云目光微微一闪，却是重新看了这名西殿弟子一眼。

　　“我知道了，我会小心一些。”他认真的看着这名西殿弟子，轻声道：“多谢提醒。”

　　叶云的谦虚有礼让这名西殿弟子对他的好感更多，但在体内灵力流转的瞬间，这名西殿弟子的脸色也迅速变得平静无波。

　　一般新晋的弟子，修习的自然都是杂役弟子的基础心法和粗浅武技，能够拥有这种仙技的，也自然不会出身太过平凡。

　　叶云自然十分清楚这一点，他站立不动，体内的灵力却是也迅速流转起来。

　　只见这名西殿弟子的双掌骤然变得通红，隐约似乎有火焰在指掌间跳跃，一股灼热的火力从他的手掌中散发开来，给人的感觉好像连金铁都可以融化。

　　其实真正的仙技，只有修为到了炼气境才能够发挥出来，因为当修炼到灵力外放的时候，此时这名西殿弟子手中的火力便不再只是聚集于手掌之上，而是可以喷涌出来，隔空伤人。

　　不过即便是此时的威力，对于未修习过任何仙技的普通弟子而言，已经是极其的惊人。

　　呼的一声震响。

　　火焰覆盖的双掌带着呼啸的热风，朝着叶云直扑而来。


第三十九章 威吓

　　燃烧着火焰的双掌直直的派过来，热浪奔腾，整个空间似乎都被烈焰炙烤，温度急剧上升。

　　即便不是炼气境，无法发挥出火云烈焰手的真正威力，但是这一掌中蕴含的力量也足以将一名炼体境五重的武者给打成重伤，甚至一击毙命。

　　擂台下，一些之前都认识西殿这名少年的弟子们都倒吸了一口凉气。

　　“想不到肖灵承的修为居然到了如此的地步，此种仙技我等根本抵挡不住。”

　　“能够通过试炼进入天烛峰的杂役弟子多少有些手段，但是有这样实力的，恐怕不多。”

　　许多新晋弟子又是震惊，又是羡慕，这是真正的仙技，哪怕是最下等的九品仙技，他们绝大多数人都未曾修习，只有世间的名门望族才能拥有。

　　反而言之，此时世间的许多名门望族，也正是因为祖上有修仙者，才成为了世间的名门望族。

　　在很多人看来，此时的叶云恐怕难以挡住这样的一击。

　　但是，擂台上的叶云依旧静静的站着，身体一动不动，甚至连衣角都纹丝不动。

　　在他的眼中，看不到半点的惊讶，也没有丝毫的恐惧，就其他的情绪都没有。仿佛是一口枯井，没有任何的波动，只是静静的等待着这一掌。

　　突然，他深吸了一口气。

　　然后只看到他右手虚握成拳，然后朝着拍过来的火云烈焰手打出一拳。

　　刹那之间，他整个人就变了。

　　这一刻，叶云仿佛便的高大了许多，一拳打出，狂风顿起，滚滚的灵力从体内奔涌而出，汇聚在右拳。

　　只见那右拳上闪烁着白色的光芒，吞吐不定，竟然有破体而出的迹象。要知道，灵力是不能够外放的，只有灵力凝炼成真气，成就炼气境，才能够真气外放，隔空伤人。

　　但是，现在叶云右拳上的灵力竟然吞吐不定，似乎随时都会直冲而出，破空攻击。

　　这简直是不可能的事情！

　　如果是悟气境的修为，那么可能在参悟天地灵气的时候，领悟到一丝真气的至理，或许会有这样的情形出现。

　　现在在场绝大多数人都可以肯定叶云是炼体五重内息境，以这样的境界打出如此一拳，这样的灵力凝练程度，简直是有些不合道理。

　　“此子一定是得到过什么增强身体和灵力的灵药，所以这灵力才会如此惊人！”

　　很多修为已经在悟气境之上的黄袍弟子心中第一时间涌出这样的想法。

　　轰！

　　几乎灵力破体的铁拳带着巨大的力量，狠狠的轰击在火云烈焰手上。

　　两道攻击狠狠的碰撞，迸发出狂暴的能量，空气被炸的连连作响。随即只看到一道火光朝着后面倒飞出去，接着撞在擂台的护栏上，重重摔倒在地。

　　擂台上，叶云静静的站立，又变成了之前那副模样，面容淡定，没有任何的情绪流露出来。

　　照理来说，西殿弟子肖灵承并没有认输，那么比试便没有结束，若是此时叶云再出手，也符合规则，一击下去，恐怕肖灵承不死也是重伤，但是叶云此时却并未乘胜追击。

　　一声闷哼声响起，肖灵承终于缓过气来，他挣扎着爬起身，嘴角溢出猩红的鲜血，眼中满是不甘。

　　但是他很清楚的感觉此时叶云的相让之意。

　　只是方才的那一拳，他也感觉出来，叶云和他的差距不是那么一点点。

　　他眼中的不甘迅速退却，变成了尊敬。

　　“叶师兄，好凝练，好强的灵力。”

　　他擦了擦嘴角沁出的鲜血，真心的看着静静站立的叶云说道。

　　“有时候输也不一定是坏事。”

　　叶云朝着他点了点头，轻声说道。

　　肖灵承微微一怔，他也马上明白了叶云的意思，眼睛里顿时又有些感激起来，“叶云师兄，你小心。”他也轻声的说了这一句，然后对着叶云行了一礼，转身掠下擂台。

　　“此人是个狠角色，不好对付。”

　　“叶云，好像采集谷的刘道烈就是被此人打死的。”

　　当叶云从擂台上下来，下方鸦雀无声，几乎绝大部分的东西殿新晋弟子都看着他，眼中带着一丝敬畏。叶云的安静，和段辰风的嚣张，两个截然不同的风格，但是他们所表现出来的实力，却都令人忌惮。

　　就连那些入门多年的外门弟子，其中不乏有身穿黑色衣袍的弟子，都暗中点头，眼中闪过惊讶。

　　“比我想象的还要强一些，怪不得七长老会对他另眼相看。”在七八个只是前来看热闹的黑袍弟子所在的一角，南诚目光穿越数十丈，落在叶云的身上，低声自语。

　　“你在说什么？”南诚身旁的一名黑衣弟子顿时眼中异光一闪，问道。

　　“七长老看中了他，让他去开垦灵田。”南诚想了想，说道。

　　“七长老？”

　　数名黑袍弟子都是有些不可置信，“这的确太过令人诧异，他的表现虽然不错，但比起一些真正的惊才绝艳之辈差了许多，七长老怎么可能看得中他。”

　　“这其中缘由我就不知道了，七长老疯疯癫癫，不过此子既然被他看中，倒是多了一个靠山，到时候要是吃了亏在七长老面前一说，谁知道七长老会做出什么事来。”南诚不动声色，却是很有深意地说道。

　　他周围这数名黑袍弟子都是目光一凛，觉得他说得极有道理。

　　“此次我们天烛峰出了一名天才弟子叫君若兰，据说修为已经到了炼气境。”一名黑袍弟子又是满脸感慨和羡慕地说道：“说不定已经被上面长老收为真传弟子。”

　　“你我好好为试炼殿做事，修为突破到炼气境也就这几个月的时间，指日可待，至于想成为某位长老的真传，那可不知道有没有这个福缘了。”周围数人又是叹了口气。

　　在南诚等人对话之时，第一轮比试的双方不断分出胜负，虽说不限生死，但这一轮却出乎意料的平和，没有一人陨命。

　　“放肆！”

　　突然一声冰寒的声音在空中炸响，随即一股恐怖的威压从空中落下，打在台上一名刚刚认输的弟子身上。

　　轰的一声闷响，那名弟子一声惨叫，狠狠坠倒在一旁的石阶上，浑身血肉模糊，不知是痛苦还是恐惧，浑身都不断抽搐起来。

　　“这是？”

　　几乎所有人骇然的看着这名弟子和出手的兰长老，一时反应不过来。

　　“当我等说过的话是耳边风么？”

　　兰长老的脸色冰寒到了极点，“将此人押入驯兽塔，再有人敢故意认输，当如此例！”

　　一群新晋弟子顿时连大气都不敢出，很多人都恐惧的双手不住发抖起来。

　　叶云看着那名弟子的惨状，微垂下头。

　　想要抱着侥幸心理蒙混过关，果然是行不通的。


第四十章 暗算

　　“你！上场！”

　　还未来得及看看场上那些人的比试情况，一声冷厉的喝声传入了叶云的耳廓之中。

　　一名身穿黑袍的弟子面无表情的对着叶云点了点一旁空出的擂台，又对着一侧的一名少女做了同样的动作。

　　叶云的面色顿时变得有些难看起来。

　　刚刚兰长老的出手便让他明白根本不可能隐藏实力故意认输，而眼下这名黑袍弟子的动作，则是好像随意指派接下来的比试对手一样，而且根本就不给他们多少休息的时间。

　　这样的比试，完全是掌握在这些长老和执行的黑袍弟子手中，根本就没有丝毫侥幸，而且恐怕第一轮过后，这些长老就将他们的实力看得一清二楚，然后通过这些黑袍弟子指派，避免强强相碰，这样一来，留到最后的，肯定就是这批新晋的弟子里最强的存在。

　　“真是生死全由人操控，幸亏也根本没有往侥幸的方面多想。”

　　叶云深吸了一口气，身体里黑白两色光华莫名的一闪而过。

　　“叶师兄，你小心些。”

　　这个时候余鸣鸿挤了过来，一脸担心的看着叶云轻声说道。

　　“你也通过了第一轮么？”

　　叶云看着没有受到丝毫损伤，但是身上热气蒸腾，明显已经交手的余鸣鸿，道：“你也小心。”

　　余鸣鸿用力的点了点头。

　　叶云不再多说，身影一闪，便已落在黑袍弟子所点的擂台上。

　　“师兄，请。”

　　那名少女已经等在台上，看着叶云掠到自己的对面，她眼中燃起战意，体内的灵力从双手喷涌出来。

　　叶云眉头微皱，从灵力散发的气息来看，这女孩的修为只是炼体境四重，即便站着让她攻击，恐怕也伤不到自己。

　　“叶师兄，我叫王亚婕！请赐教。”看着叶云好像连准备都没有准备的样子，这名少女低低的叫了一声。

　　“你出手吧。”叶云摆了摆手，他倒不是看不起少女，只是两人修为相差太大，根本没有悬念，他若是先行出手，恐怕这少女就要重伤。

　　王亚婕一愣，俏脸飞红，然后小心翼翼的走了过来。

　　“叶师兄，我能冒昧的问你一个问题吗？”

　　叶云很是好奇：“什么问题？”

　　王亚婕走到叶云身前，俏丽的面孔上飞红还没有退去，嫣然一笑。

　　“就是，我想知道叶师兄死的时候，是什么样子的。”

　　一道香风从女孩的指尖急射而出，袭向叶云的面门。

　　顷刻间怯生生的女孩完全消失，变成了一名嗜血的杀手，洁白如玉的青葱指尖化为一枚猩红的蝎尾毒针，对着叶云的胸口直刺而来。

　　叶云的确没有想到这个看起来修为只有炼体境四重的王亚婕竟会突然发难，等到他反应过来的时候，居然有些来不及。

　　“能够从杂役外院冲到这一步的弟子，果然没有一个好相与的。”叶云眉头一挑，心中知道上了当，眼前这个女孩必然有什么宝物或者功法隐匿了修为。

　　那青葱玉指所化的蝎尾毒针中蕴涵的灵力能够清楚的将她的真正修为显露出来。

　　炼体五重内息境，巅峰！

　　居然整整隐匿了一个境界的修为！

　　体内奔涌的灵力瞬间飞速运转起来，第一时间护住胸口所在。王亚婕的攻击没有什么花哨，便是那玉指所化的蝎尾毒针，威力无穷。

　　灵力做出防御，叶云的身体在第一时间往后退去，只要拉开距离他便有时间做出更强的防御，甚至有反击的可能。

　　但是，王亚婕从一上来就处心积虑的想要算计叶云，而叶云也正因为没能够看穿她的修为起了轻敌之心，甚至连打一场的欲望都没有。在几乎没有什么防备的情况下被王亚婕接近，打出她隐匿了或许三年的最强攻击。

　　想要轻易的躲避或者抵挡下来，谈何容易。

　　自从得到黑白两色光影洗髓伐毛，再加上平日里安静的参悟，又在试验七长老所炼制的灵酒残液后，叶云的判断力上了一个层次。

　　他只是退出了一步，然后就硬生生的停住脚步，灵力瞬间汇聚在胸口，而右拳也闪过一丝白色光华，朝着王亚婕的腰间狠狠的打出。

　　因为，他知道，王亚婕的这一道攻击，已经不可能躲避。

　　然而，王亚婕那充满了杀意，冰冷如刀的脸上根本看不出有半点的情绪。面对叶云的一拳，她恍若不知，右手指尖所化的蝎尾毒针再次爆发出一点猩红的光亮，刺在叶云的胸膛。

　　她有很大的自信，即便叶云灵力再浑厚，仓促间打出的这一拳并不能够让她受到重创，而她算计成功的蝎尾毒针却一定能够刺入叶云的胸膛，瞬间刺穿他的心脏，身死道消。

　　噗！

　　若她所料，玉指所化的毒针的确刺破了叶云的衣衫，击穿他的防御，刺入胸膛。

　　鲜血顿时顺着她的手指迸射而出，猩红一片，触目惊心。

　　她秀丽的嘴角泛起一抹阴冷的笑意。

　　但是，下一秒她脸上的笑意噶然而止，她怎么都想不到，手指刺破叶云的胸膛后，竟然遇到了一股强大的力量阻碍，不管她的蝎尾毒针如何厉害，都无法再进半步。

　　“这是怎么回事？”王亚婕心中满是惊骇，如果无法刺穿心脏，那么以叶云雄浑纯净的灵力，只怕根本无法让他受伤，更别说一击毙命。

　　就在王亚婕心中满是惊骇的刹那，她只感到左侧腰间一痛，随即强大的力量将她整个人都击飞了出去，足足飞出去十丈，狠狠的撞在擂台的护栏上，跌落在地。

　　“怎么回事？为什么？”王亚婕在跌倒的瞬间侧目看去，只见叶云静静的站在原地，胸前一片猩红。

　　她明明感觉到，只要再进半分便能够击穿叶云的心脏，让他瞬间身死道消。但是就在那一刻，叶云的体内似乎迸射出一股强大到难以想象的力量，非但将她暗中修炼两年的蝎尾毒针挡住，还直接反击。

　　“灵器，看来叶云身上有能够护住他的灵器。”王亚婕爬起身，勉强站直，骇然的看着眉头微皱，负手而立的叶云。

　　“我倒是担心你受伤，没想到你反而这么狠毒。”

　　看到王亚婕站起身，叶云的眼睛眯了起来，冷笑了一声。

　　王亚婕的脸色骤然雪白。

　　她感觉到一种恐怖的气息笼罩住自己的身体，甚至让她体内的灵力都难以流淌！

　　“我……”

　　她一张口，直接就要喊出我认输三字，但只在这一瞬间，一道身影已经出现在她的身前，轰的一声，她的右侧腰间传来剧烈的痛楚，整个人倒飞出去。

　　等到王亚婕看清楚眼前景象的时候，她发觉自己已经重重的摔倒在擂台下方。

　　“噗！”

　　一口鲜血从她的口中狂喷而出。

　　“我还你一拳，也算是扯平了。”

　　台上，叶云冷冷的收起拳头，面无表情地说道。


第四十一章 心机

　　叶云是真正的起了杀心。

　　原本看到王亚婕只是炼体四重，生怕一出手她连躲闪都来不及，所以叶云便想让她先出手，然后看准她的进击之势，硬碰硬的将她震出擂台。

　　这样双方力量太过明显的话，她认输应该也不会受长老责罚了。

　　但是接下来出现的事情，却是完全出乎了他的预料。

　　方才的王亚婕何止是要击败他，若不是他的身体经过黑白光华的洗礼，刚刚黑白光华又吞噬了王亚婕的部分灵力，再加上他在这比试之前突破到了内息境，他现在肯定已经死了。

　　此时他一拳轰出，看到虽然将王亚婕重伤，但是她却并未死去，看着一名黑袍弟子挡在王亚婕的身前，阻止他继续出手，他身体里的杀意慢慢消退，但随着胸口伤处一阵阵痛意才传入脑海，他的身体里也随之浮现出一股浓浓的悲凉。

　　只是能否进入前八的比试而已，就需要靠踩着别人的命往上爬么？

　　都是这样修行出来的大修士，难道真的是他以往想象的“仙”么？

　　“还在台上呆着做什么！快下来准备下次比试！”

　　一声厉喝此时传入叶云的耳廓。

　　王亚婕虽然伤重，但是未死，此时已有一名黑袍弟子将她带走医治，而另外一名黑袍弟子则一脸冷意和威胁的看着他。

　　“嘶”的一声，叶云深吸了一口气。

　　他的眼瞳深处泛起不可察觉的黑白两色光华，在被这名黑袍弟子呵斥威胁的一瞬间，他甚至有一种想要对这名黑袍弟子动手的冲动。

　　但是冰冷的空气涌入胸腔之中，他还是不发一言的垂下了头，掠下了擂台。

　　“叶师兄，你没事吧？”

　　余鸣鸿第一时间迎上起来，看着叶云的胸前伤口说道。

　　叶云看了一眼自己的伤口，眼瞳却是微微一缩。

　　只是片刻的时间，他的伤口已经不再有血渗出，已经快要彻底愈合的样子。

　　这个时候他感觉出来，有两股不同的气息在令他的伤口恢复，一种气息似乎来自于他饮下的那滴灵液中的药力，这种药力让他的血肉快速复生，让他的伤口有些微微的发痒，而另外一种气息，却来自于他的心脉之处，黑白两色光华此刻似乎有什么灵力流淌出来，融合在他的气血之中，他的气血好像本身就变成了一种难言的灵药，每一次流淌过伤处，都好像有一层层冰凉的潮水在洗刷过去。

　　“叶云师兄，你怎么恢复得如此之快？”这个时候余鸣鸿也看到了叶云胸口的伤口几近愈合，他顿时大吃一惊，忍不住又出声问道。

　　“七长老的灵液果然还有很强的疗伤效果。”

　　叶云的脑海之中闪过这样的念头，面容却是没有什么改变，他抬起头看了余鸣鸿一眼，说道：“只是服用过一些灵药而已。”

　　“伤口都恢复得如此之快，体质又比起寻常弟子强出太多，看来的确是凑巧服用过什么灵药。”就在叶云和余鸣鸿对话之时，兰长老却是也正和身侧的孙长老如此说道。

　　“应该是了。”孙长老点了点头：“从此子在炼心殿的表现来看，倒的确是好材料。”

　　兰长老微微沉吟道：“看这药效，难道他无意中服用了血兰草不成？”

　　“等他能够通过接下来的试炼再说，现在去讨论他是否是好材料根本没有意义。”另外一名长老不冷不淡的插话道。

　　兰长老和孙长老相视一眼，都是点了点头，不再说什么。

　　“你，上台比试！”

　　就在此时，一名黑袍弟子对着叶云身侧的余鸣鸿点了一点，喝令他上台。

　　“叶师兄，我去了。”

　　余鸣鸿有些紧张的样子，身体微微一滞，接下来才纵身而起，落向那名黑袍弟子所指的擂台。

　　……

　　“看来这次做了笔划算的生意。”

　　百丈之外，南诚看着叶云，若有所思的样子，同时轻声自言自语：“以他的资质，看来只要通过此劫，再帮他一把的话，突破到炼气境应该不难。”

　　“怪不得七长老看中此子，说不定这灵药都是七长老给的。”

　　他身边数名黑袍弟子看着叶云，眼瞳里却甚至带上了一丝敬畏。

　　这倒不是因为修为的关系，而是因为他们深知在天烛峰想要好好的生存下去，一是要心机深沉，二是要有靠山，三是要够狠，现在在他们看来，叶云是已经一个都不缺。

　　对于这些黑袍弟子来说，像叶云这样的狠角色，最好就是能够结交，这样将来对大家都有好处。

　　叶云此时却是极为低调，他丝毫没有趾高气扬的模样，微垂着头，目光落在余鸣鸿所在的擂台。

　　只是看了数息的时间，叶云就彻底的放下心来。

　　余鸣鸿和他此时的对手修为大约都是炼体四重后期，所用的也都是杂役弟子修炼的基础武技，但是余鸣鸿此时每一击给叶云的感觉都是异常的沉稳，反观他的对手几次三番凌厉出手却被化解，明显已经有些急躁起来。

　　一急躁，灵力的使用在叶云看来便有些浪费，这样下去耗都不可能耗得过余鸣鸿。

　　“此子倒也颇为沉稳，一般这种新晋弟子恐怕至少要数年磨砺才有可能到这样的程度。”远处，一名黑袍弟子忍不住说道。

　　“我看是沉稳有余，冲劲却不足，也太过胆怯了点。”另外一名黑袍弟子却是摇了摇头：“而且资质也太过平庸了些。”

　　只是片刻的时间，叶云的眼中光芒一闪。

　　台上一直守势的余鸣鸿突然一声轻喝，一个箭步，双拳交替全力往前轰出。

　　他的拳上散发出淡淡的白芒，对手感觉到这一击的灵力，脸色大变，但是双掌往前封出，体内的灵力却难以为继，一声沉闷的撞击之下，他连退十余步，直接脸色血红的从台上坠倒在地。

　　“叶师兄！”

　　余鸣鸿一脸惊喜，似乎不相信自己已经取得胜利的样子，忍不住对着下方的叶云叫出了声来。

　　叶云微微颔首，心中自然也为余鸣鸿的获胜高兴。

　　“恩？”

　　远处的南诚却是眉头微微一皱。

　　他在天烛峰多年，见过形形色色的弟子多了，此时他直觉余鸣鸿似乎有些借势之嫌。

　　“高兴什么？说不定下一轮就遇到我们。”一声重重的冷哼声传入余鸣鸿的耳中。

　　刚刚掠下擂台的余鸣鸿顿时脸色一白。

　　叶云眉头一皱，光听听这张狂的声音，就知道这出声的又是段辰风。

　　“还剩下三十一人，不知道算是幸运还是不幸，今年这批新晋弟子的实力竟是远远优于往年。”孙长老目光扫过段辰风的身体，转过头，对着兰长老等人说道。

　　“只是太过仓促，大多数人太过优柔寡断，出手不够狠辣，不过这也是没有办法的事情，想必其余宗门的新晋弟子也是差不多。”兰长老摇了摇头，眼中的神色有些复杂。

　　说完这句，他衣袖一挥，三十道光影飞散落去，还是一块块玉牌。

　　叶云神容微动，他手中空空，没有一块玉牌飞向他。


第四十二章 猜测

　　“没有得到玉牌的便是运气好，此轮不用应战，准备下一场战斗便是。”

　　玉牌是兰长老发出，但此时出声的却是数名长老中修为最高的淳于衍。

　　“叶云竟然正好轮空，运气这么好！”

　　一些羡慕的声音顿时响起。

　　方才一轮战斗便已经凶险异常，此时只剩三十一人，其中大部分都是十分难缠，能够少打一轮，在体力上都很占优。

　　然而听到上方那名长老发出的声音，叶云却是连一丝欣喜都没有。

　　他知道方才自己的表现已经让这些长老对自己的评价更高，已经是有些让这些长老另眼相看，这在他看来并不是什么好事。

　　“看来我们是注定在要最后交手了。”

　　听到淳于衍长老的声音，曲一平的嘴角却是泛出一丝若有若无的冷笑。

　　他知道这些长老对于他们的实力已经有了确定的判断，接下来这一轮，肯定是强者对弱者，根本不可能有两两强者对战的可能。

　　和曲一平料想的一样，这一轮的比赛几乎都是强弱分明，就连余鸣鸿等人都轻松的战胜了对手。

　　不过，这一轮也出现了一丝意外。

　　在七号擂台上，两名实力相差原本有些明显的弟子，其中一名在被击倒之后，却是并不认输，陡然发动了两败俱伤的一击，结果没有成功，被直接打死在擂台之上。

　　叶云依旧微垂着头，他没有多看那名被打死抬走的弟子，他眼睛的余光，却是落在了那些长老的身上。

　　他看到所有那些长老的脸上甚至连一丝惋惜的神情都没有。

　　他越发肯定，哪怕自己这些人全部死光，对于整个天烛峰恐怕也不算什么。

　　“此次到底是什么样的宗门试炼？”

　　远处，南诚看着那名新晋弟子血肉模糊的遗体，也是越发觉得不对。

　　在他看来，即便是不限出手轻重的比试，在真正出现生死的关头时，那些长老应该会出手制止。

　　以那些长老的修为，要在那样的关头制止实在太过轻易。

　　然而让他没有想到的是，这些长老一个都没有出手。

　　这些长老似乎就是要故意让这些弟子见到这样残酷场面的样子。

　　“难道接下来的试炼，就是会有真正残酷的厮杀……所以这些长老才通过这样的方式，让他们积累些经验？”

　　一个凶险的念头闪现在南诚的脑海，让他的背上涌起一阵凉沁沁的意味。

　　无独有偶，叶云的脑海之中也浮现出同样的念头。

　　“难道和其余宗门有什么比试？”

　　叶云知道，有些宗门在争夺某些利益的时候，便会进行一些对大家而言损失都不太严重的比试，有些时候的比试，便是各宗门弟子在某处试炼地里厮杀。

　　那种是真正的生死交战。

　　但让叶云不解的是，那种试炼绝对不会是新晋弟子和天烛峰的普通弟子选拔出去参加。

　　现在所有参加这些选拔的弟子，有什么共同点？

　　除非是……有修为限制？

　　骤然间，他的脑海中如有闪电划过，突然出现了这样的念头，呼吸骤然微顿。

　　眼下所有黑袍弟子都似乎全部没有参加这样的选拔。

　　他们新晋弟子，加上接下来会参加选拔的青袍和黄袍弟子，都是炼体境的修为，都没有达到炼气境的！

　　“难道真的是这样？”叶云骤然觉得自己找到了症结所在。

　　所有新晋的弟子里挑选出来的前八，除非是灵力和自己一样强大，否则就是修炼了一些仙技，或者有灵器在手，这些人的实力，比起接下来那些入门较早的弟子中挑选出来的，恐怕也不会弱到哪里，或许比他们之中的许多人强也不一定。

　　“是什么试炼，需要这么多的弟子？”

　　想通了这层，叶云的心中却是再次浮现不可置信的感觉。

　　以此种选拔方式，光是天烛峰就是要选拔一百多人，整个无影峰加起来就至少四五百名，算上整个天剑宗，岂不是至少有数千名像他们此种实力的弟子参加此次宗门任务？

　　到底是什么样的宗门任务？

　　叶云越来越觉得不可思议，但是心中却是反而略微安定下来。

　　若是对手全部都不到炼气境，那他只要在这次比试里得到一些适合的修行功法和仙技，那活下来的机会就很大了。

　　那具血肉模糊的尸体已经足够令人惊心，但是数名长老中修为最高的淳于衍长老却似乎还嫌不够的样子，重重的冷笑出声道：“方才的比试中，你们有数人太过优柔寡断，若是在真正的打斗之中，被人杀死都不可惜。”

　　“曲一平，你明明有灵器在手，为什么还要浪费时间和灵力？还有刘玄，刚才你明明一掌已经击中对手，为什么最后蓄力不吐，等对手认输？莫非日后你们修行有成，在外行走之时，遇到敌人，也是如此吗？”

　　淳于衍目光扫过两人，语声冰冷如刀。

　　“兰长老，这只是同门之间的切磋，和在外面遇到敌人，还是两样的吧？”一名少年躬身行礼，语气虽然谦恭，但是心中显然有些不满。

　　这少年便是刘玄，在炼心殿他并没有太过引人注意，只是因为他的动作也极快，是在叶云发现鲜血浸壁的秘密之后，第一时间乘着对面山壁没有变化之前，快速登顶的数人之一。

　　从他这数战中表现出来的实力看，他是已经到了内息境的巅峰。

　　“放肆！现在还是我们天烛峰，换了遇到其余峰弟子，甚至换上其他宗门弟子，何等样的人都有，你怎知遇到的是何等样的对手！即便是重伤，都有无数种杀死你的手段！”

　　淳于衍冰冷的目光落在他的身上：“且即便是同门，你怎知同时执行任务时，对方不会乘机对付你？”

　　几乎绝大多数新晋弟子心中都是一寒，觉得此名长老的话大有道理。

　　刘玄脸色变了数变，终于不作声，对着上方这名长老躬身行了一礼。

　　叶云却是依旧面无表情的垂首站着，眼中微光闪动，也不知道在想些什么。

　　“任何时候，都要存在一份小心，任何时候，都要令对手万劫不复之后，才可以停手。”

　　淳于衍长老扫了所有人一眼，然后对着兰长老点了点头。

　　兰长老面无表情的伸手一挥，一道道洁白光影飞舞，这次连带叶云在内，十六名最后留下来的弟子手中全部出现了一枚玉牌。

　　“一号，这才对嘛，一号就应该直接给我，省的我再去找人换。”段辰风的声音再次响起，兴奋之极。

　　不过，现在已经没人理他，在那些入门较早的弟子看来，这家伙迟早死的凄惨。

　　叶云看着手中的玉牌，写着一个三字。他抬眼望向曲一平，第二个出场。

　　“前三吗？”叶云眉头微皱，看了一眼天空中的兰长老，他隐隐有一种错觉，他们三人的玉牌其实并不是随机落下，而是兰长老故意给他们。

　　如果是真的，那么就代表着兰长老在警告他们，别想糊弄他们，隐藏修为，在接下去的战斗中被击败。以兰长老他们的眼力，自然一下就看出三人的真正战斗力。

　　“叶师兄，我是七号，你是？”余鸣鸿走过来，对着叶云轻声说道。

　　“我是三号。”叶云心中一动，如此说来，余鸣鸿倒是也有可能进入最后的前八。

　　“上去比试！”

　　一声声厉喝声不断响起，那些黑袍弟子却根本不给他们闲聊的时间，分别点出了一座座擂台。

　　数声破空声随即响起。

　　叶云还未动步，只看到他的对手已经掠上擂台。

　　那是一个年纪看上去比他要小一些，但是却一脸倨傲的少年。


第四十三章 认输

　　“你叫叶云，炼心殿的考核我也听了你的提示。”

　　看着叶云掠上台来，这名少年静静的站着，眼中没有任何情绪波动地说道：“所以你放心好了，今日我不会杀你。记住我叫慕容无痕，今后我们应该还有见面的机会。”

　　叶云的眉头微皱，不是因为这名少年太过倨傲，而是因为他无法感觉出对面这个少年的修为。

　　这名少年现在身上好像都没有任何的灵力波动，但是身体却给他异常沉重的感觉。

　　“看来身上是有灵器。”

　　叶云看了慕容无痕一眼，说道：“否则不会如此有信心。”

　　“你出手吧。”慕容无痕并不回答，只是淡淡地说道，放佛在他的眼中，叶云根本不是他需要考虑的对手。

　　“那你便小心了。”

　　叶云脸上的神色也没有任何的波动，他往前踏出一步，体内的灵力顿时疯狂的奔涌起来。

　　他并没有因为慕容无痕倨傲张狂而产生半分轻敌之意，反而他隐隐的觉得，眼前的这个慕容无痕很可能是从进入天剑宗后遇到的最强对手，叶云有一种直觉，眼前的这个少年，说不得真正的威胁不在曲一平和段辰风之下。

　　一阵阵如浪涛拍岸的声音在叶云的体内响起，就连一些身穿黄袍的弟子都变了脸色，直觉叶云的灵力完全不是一般内息境的弟子所能比拟。

　　然而慕容无痕却是依旧一动不动，只是轻轻的冷哼了一声。

　　“这慕容无痕什么来路？看他从我们西殿中走出去的。”

　　“不知道啊，好像之前没看到他有什么突出的表现，刚才的几次战斗，也是花费了很长时间才拿下。”

　　“现在他身上的气息很古怪，肯定是动用了什么藏匿的灵器。”

　　擂台下那些新晋弟子议论纷纷，对于这个慕容无痕，他们居然几乎没有什么印象，仿佛凭空出现，就算刚才他一路闯过来，竟然也没有引起他们的关注。

　　倒是演武殿擂台的左侧上方，兰长老他们原本都在闭目养神的样子，但是此时却是纷纷目光落在了慕容无痕的身上，眼睛里也都闪过一丝丝的异芒。

　　“慕容无痕？看来我们倒是好像也走了眼了。”淳于衍长老看了身旁的兰长老等人一眼，突然微微一笑，说道。

　　“慕容无痕……慕容……”兰长老眉头皱了起来，“难道和那人有什么关系？”

　　“看看就知道了。”淳于衍目光落在三号擂台上，从慕容无痕的脸上一扫而过。

　　擂台上，慕容无痕似乎感受到了什么，猛地抬头，目光如电，直射而来。

　　“居然能够感应到我的目光？”淳于衍长老微微一怔，随即反而笑了起来：“不简单。”

　　慕容无痕回过头去，随即垂下眼睑，“叶云，你还不出手？”

　　叶云眉头微皱，方才慕容无痕转头的一瞬间，他不知为何陡然感到极为强烈的危险，而且身体里涌出一股强烈的冲动，让他身体里的血液都流淌得略微快了一些。

　　不过，就在他冲动骤然而起，便要出手的时候，脑海中忽然透出一丝冰冷之意，立刻让他冷静下来。

　　此时他有些反应过来，这慕容无痕似乎修炼了一种功法，能够无形之中来影响对手的心境。

　　脑海中流过的那一丝冰冷，叶云有点熟悉的感觉，似乎是七长老调制的灵酒残液所产生的气息。

　　也就是说，是七长老的灵液药力让他顷刻冷静下来。

　　若不是正好试过这灵液的药力，方才他说不定就已经落入什么莫名的凶险之中。

　　“说是未出手，恐怕是已经出手了吧。”叶云看着慕容无痕，不冷不淡的说了这一句。

　　听到叶云这样的话语，慕容无痕的脸上终于有了一丝表情，他眼中闪过一点惊讶。

　　“你倒是让我有些刮目相看，不过这也不错，否则日后你修为太低，我也用不到你。”慕容无痕语声还有些青涩，却老气横秋，一种倨傲从骨子里透出来。

　　叶云看了慕容无痕一眼，似乎还要说话，但就在这一瞬间，他一步踏出，右拳上白色光晕淡淡闪过，拳影过去，带起滋滋的声响，破空而行。

　　他用出了全力。

　　这慕容无痕给他的感觉太过凶险。

　　一股狂风首先拍到慕容无痕的身上，慕容无痕眼中猛然闪过一缕精芒，不惊反喜：“果然不错！”

　　叶云的这一拳，没有任何的花哨，也不是以仙技催动，只是简简单单的一拳，甚至都不能说是最简单的武技。

　　但是这一拳，可以说放眼整个炼体境五重内息境，谁也不敢说能够抵挡的住，因为这一拳中所蕴涵的灵力，远远超过了炼体五重所能够承受的地步。

　　这一拳，竟然是硬生生的将基础的武技砸出了仙技般的力量。

　　慕容无痕没有做出任何闪避的动作，他同样往前一步，右拳轰然而出，同样闪烁着淡淡的柔光，他也是选择了最简单的攻击，要和叶云硬碰硬。

　　轰！

　　两只铁拳狠狠的撞击在一起，沉闷的声响在空中炸开，两道看不见的气劲朝着四面八方迸射出去，空间微微的一震。

　　平分秋色！

　　擂台上，两人换了个位置，依旧静静的站着，看起来没有分出胜负。

　　“这一拳的力量，即便是炼体六重通窍境的修为也不容易抵挡吧。真是想不到，叶云你竟然将灵力修炼到如此雄浑纯净的地步。”慕容无痕眼中的惊喜已经消失，他依旧倨傲的样子，缓缓地说道。

　　叶云没有说话，但是心中的震惊却是化为了一丝丝的寒意。

　　慕容无痕的一拳，竟然将他的攻击尽数抵消，不过也没有半点残余的拳劲攻击过来，似乎两人的拳力完全相同。

　　两个人的拳劲，根本不可能完全相同，慕容无痕后出手，那么必然是他看清了叶云这一拳的威力，所以才会选择同样的一拳，最后便有如此的结局。

　　慕容无痕对着叶云伸出了手，示意叶云可以接着出手。

　　“不必了。”

　　叶云沉默了片刻，摇了摇头，道：“我认输。”

　　“什么？”

　　场下绝大多数弟子还处在双方这一拳力量的震撼之中，在他们看来两人根本就是势均力敌，这一拳对于势均力敌的两人而言最多只是热身，怎么可能叶云会直接认输？

　　慕容无痕也是微微一怔，他也根本没有想到叶云竟然会直接认输。

　　“我的确不是你的对手，想必长老也看得出来，我这样直接认输不会责罚我。”叶云的面容却是恢复了平静，他看着慕容无痕没有多少感情波动地说道。虽然只是一拳，但他已经确定慕容无痕的灵力比他更强，而且慕容无痕既然有甚至可以无形的影响他心境的手段，肯定也会有一些没有动用的仙技，毕竟那种影响心境的手段比一般的仙技更为难得，和这样的对手再战下去，说不定连黑白两色光华的奥秘都隐瞒不住，会被上方的长老们看出来。

　　“想不到在这种时候你还能保持这样的冷静和判断力，看来我对你还要重新评价。”慕容无痕突然很有深意的笑了起来。

　　“我认输，叶云，接下来的比试，你可是不要让我失望。”

　　笑了笑之后，他转身就掠下了擂台。

　　“这是什么意思？”

　　“叶云认输，他竟然也直接认输？”

　　“竟然就这样直接掠下擂台？”

　　台下一片哗然，许多弟子完全呆住了，不知道这是什么意思。


第四十四章 怪才

　　叶云的眉头顿时皱了起来，这个时候他只下意识的想到，这慕容无痕这么做法，难道不怕引来上方长老的责罚？

　　“我刚刚才说过出手必须不留遗力，你现在就这么做，是想挑战我的耐心么？”

　　果不其然，就在此时，兰长老的声音就已经响了起来。

　　一股强大的威压随之落下，落在叶云和慕容无痕的身上。

　　但是慕容无痕却是往后摆了摆手，似乎完全没有受这威压影响的样子，然后转身过来，远远看着兰长老等人。

　　“我要认输，根本不需要顾及这里任何人的感受。”

　　慕容无痕面容如常，淡淡地说道。

　　“是么？那我倒是要看看你能给出什么理由。”兰长老眼睛微眯，“给出一个你可以根本顾及这里任何人感受的理由。”

　　“因为慕容无情是我哥哥。”慕容无痕异常简单的说了这一句。

　　兰长老冷哼了一声，脸上却是没有现出任何的怒意。

　　“果然如此。”

　　淳于衍长老微微一笑，说道：“若是如你所说，我倒是好奇你怎么会在这里？”

　　“我想在哪里修行便在哪里修行，更何况我们天剑宗之前出过所有的金丹大修士，可都是有过身为杂役弟子的经历。”慕容无痕即便是面对淳于衍，也是一副淡淡的倨傲神色，“杂役弟子果然有趣，这段时间我倒是领悟到了不少，想必对于今后的修行有着很大的帮助。”

　　淳于衍看着慕容无痕，也不生气，只是收敛了笑容，说道：“有意思。”

　　“你很不错，希望下次再见时，不要让我失望。”

　　慕容无痕没有再看淳于衍，而是转头看了还在台上的叶云一眼，随即伸指一点，一道七彩光华从他的指尖沁出，随即一头七彩的长尾大鸟凭空出现在所有人的眼中。

　　“走了。”

　　慕容无痕纵身一跃，落在大鸟的背上，说了这一句。

　　浑身散发着琉璃光泽的七彩大鸟点了点头，随即身上的七彩光华好像彩霞般飞洒起来，众人只觉得眼前一花，这头七彩大鸟便已经化为一道虹光，载着慕容无痕飞上了高空。

　　“灵兽！竟然是灵兽！”

　　“竟然收服了一头灵兽！这慕容无痕到底是谁！”

　　广场上所有的弟子都几乎疯了，无数人不可置信的惊叫出声。

　　看方才那头七彩大鸟的表现，分明已经拥有真正的灵智，完全听得懂慕容无痕的话语，是真正的灵兽！

　　灵兽因为有智慧，能够明白修仙者的意思，共同御敌，所以当境界到了一定地步，大部分高手便会想要收取一头灵兽来作为战斗伙伴。

　　但是，也正是因为灵兽拥有智慧，所以收取起来极为困难，只有以最纯粹的实力无数次的战胜它，才能够让它心悦诚服，归顺与你。

　　可是，灵兽用来成为坐骑却极为罕见，灵兽有灵，和人一般拥有智慧，成为同生共死的战斗伙伴它们会乐意，但是要它们成为坐骑，那简直是不可能的事情。

　　如果说战胜它，驯化成战斗伙伴的难度是一的话，驯化成坐骑的难度，起码高出百倍。

　　然而，刚才慕容无痕竟然放出一头灵兽，然后跃上它的后背，破空而去。灵兽，成为了一名炼体五重内息境少年的坐骑。

　　他到底是谁？来自何处？

　　叶云也是抬头看着慕容无痕消失的方向，心中满是震惊。

　　那慕容无情又是谁，听起来好像比这些长老的地位都要高的样子。

　　不过只是数个呼吸的时间，他震惊的心情也迅速的平复了下来。

　　他这三年之间都在天烛峰下属的杂役采集谷，连真正的天烛峰都是这几日才进入，天烛峰的上半山都未曾进入，而天烛峰也只是无影峰的一个丹宗所在，无影峰又只是天剑宗外山几个最大的山峰之一，如此算来，无影峰之上还不知道有多少惊人的人物，慕容无情应该也是其中之一，唯一无法肯定的只是慕容无情的地位到底到哪一个程度了。

　　擂台上，数名长老也都有些惊羡的样子，兰长老微眯着眼睛看着慕容无痕消失的方位片刻，才看了一眼叶云，道：“既然慕容无痕本身便不属于天烛峰，那这一场便是你胜了。”

　　场上顿时一片寂静，无数人的目光落在叶云的身上。

　　这一宣布叶云获胜，叶云便已经成为了第一个进入前八的新晋弟子！

　　在众人的注视中，叶云低垂下头。

　　这慕容无痕的出现，让此刻的他更加感觉到自身在天剑宗是何等的渺小。

　　真正是身如蝼蚁，生死完全不由自主！

　　连兰长老这样的修为，在天剑宗都根本不算什么吧？

　　然而现在，自己却是还在惧怕兰长老等人发现自己黑白光华的奥秘。

　　如果兰长老他们现在要杀死自己，自己恐怕根本连一丝反抗的机会都没有。

　　新晋弟子前八，这在之前已经是他想都不敢想的事情，然而此时，他却莫名的想到了那颗封在石碑中的金丹。

　　这一瞬间，在无数情绪复杂的目光注视下，他的心境反而真正的平静，古井无波。

　　就连接下来那肯定凶险万分的宗门任务，此刻也无法扰动他的心境，让他感觉到任何的惊惧。

　　叶云抬起头。

　　他感觉前方的天地都似乎陡然开阔了许多。

　　他知道，无形之中，自己和慕容无痕的这一次交锋，让他在心境修行上又得了不少好处。

　　“慕容无情又是谁，居然连淳于衍长老都这么忌惮，难道是天剑宗内山的某位天才弟子？”

　　“这些对决倒是没有什么意外。”

　　远处，身穿黑袍的南诚皱着眉头，若有所思的样子。

　　此刻他关注的其它擂台上没有什么意外，段辰风的对手已经完全落入下风，败落已经只是时间上的问题。

　　另外一边的擂台上，曲一平的身前不断飞出一道道的黑光，对手厉喝声声，身上已经带了许多处伤口，鲜血飞溅。

　　让南诚略微有些惊讶的是余鸣鸿。

　　余鸣鸿依旧是和之前的战斗方式一般无二，不急不躁，稳到了极致。

　　他的每一招都攻守皆备，绝对不会冒险，也不会给对手留下机会，他的每一次出手对于灵力的控制都精准到了极点，不浪费丝毫一丝灵力。他的对手原本看上去比他的灵力要雄浑得多，但是慢慢的消耗下来，却是反而又被他耗的难以为继的样子。

　　……

　　慕容无痕给人的震撼太过强烈，以至于让在场的所有弟子都甚至觉得此时的战斗变得索然无味。

　　半炷香之后，曲一平，段辰风等人尽数胜出，而余鸣鸿也只是多拖了片刻，就也逼得体内灵力耗尽的对手认输。


第四十五章 前八

　　“虽然出了慕容无痕这件事，但最后获胜的，倒还是这八人。”

　　兰长老目光一扫包括叶云在内的最后获胜的八名新晋弟子，有些满意的点头出声道：“你们已然获得了代表本峰参加接下来宗门试炼任务的资格，这是无上的荣耀，要知道，这可和平时你们在试炼殿可以随便接到的任务不同，绝大多数天烛峰弟子可是终其一生也没有参加过无影峰统一的宗门试炼任务，更别说是整个天剑宗的宗门试炼。接下来只要你们在宗门试炼里好好表现，说不定便会获得惊人的赏赐，一飞冲天也不一定。”

　　兰长老的声音传入在场每个人的耳廓，叶云听了是毫无反应，毕竟赏赐越大，危险也自然越大，但是这样的话语，却是戳痛了许多入门已久的天烛峰弟子。

　　他们便是入门至今没有获得过任何宗门试炼的资格。

　　可是现在这些刚刚入门的新晋弟子竟然占据了八个名额，这顿时让他们产生了强烈的不甘。

　　尤其对于有些人而言，庸庸碌碌的在天烛峰渡过一生，没有一点机会，简直比死了还难过。

　　“这些新晋的弟子比我们修为差上许多，何德何能可以占去八个名额？这不公平！”

　　如果说之前大家还是看热闹的话，这一刻当看到最后前八出现，听到兰长老这样的话语后，终于有人忍不住了。

　　“他们有什么战斗经验，能和我们相比呢？或许连妖兽都没有击杀过一头吧？”

　　“没错，这些人现在或许有些潜力，但是宗门试炼要的不是潜力，而是实力，他们的修为看着不错，但是和我们相比，还是差了很多，还望长老们三思，重新作出决定。”

　　顷刻间，这样的声音从一个人，变成两个，然后三个，接着越来越多。

　　听到这样的声音，皱着眉头的兰长老猛地睁开眼，目光如电，飞速的扫过广场。

　　“看来，这两年来我们太好说话了。”

　　语声如雷，耳畔震响。一股磅礴的威压从天空中笼罩下来，笼罩了整个广场，所有的外门弟子都被笼在其中。

　　叶云只感到一股浩瀚威压从天而降，以他现在的见识和修为，难以形容这道威压到底有多强大，他只知道，有一股想要跪拜在地的冲动从心中涌了上来。

　　兰长老乃是炼气境七重的高手，虽然比淳于衍要差了些许，但是炼器七重真火境的修为，是何等的强大，而真火境本来就是凝炼神魂之火，修炼到极致，威压神念便能够伤人。

　　啪的一声，叶云旁边一名身穿青色衣衫的弟子再也抵受不住如此的威压，整个人都跪伏在地，脑袋通红，青筋暴起，看起来无比的痛苦。

　　有了一个，便有两个。这些在苦苦支撑的外门弟子看到有人倒下，心中的防线顿时坍塌，一个接着一个的跪伏下来。

　　只是转眼的功夫，整个广场上只剩下两百多人还在勉力支撑。而叶云等进入八强的新晋弟子，却没有一人跪下身来。

　　叶云眉头微皱，他的神魂得到黑白光影的洗练，又喝了七长老的灵酒残液，虽然以现在的修为还不可能修炼出神魂，但是对抗威压上面，却比同等级的弟子强出太多。

　　他将心中那股要跪下的冲动强压了下去，眉头微皱，冷冷的看着天空中的兰长老。

　　“咦，淳于衍大长老和兰长老并肩而立。”叶云抬头看见淳于衍不知道什么时候和兰长老站在了一起，两人面容冷峻，看着下方。

　　叶云心中顿时通透明了，刚才的这股威压如此磅礴，原来不是兰长老一人所为，而是和淳于衍长老联手施展。

　　刚才叶云还以为是兰长老一人所为，心中的确极为震惊。要知道整个广场上足足有数千米外门弟子，即便他的修为乃是炼气境七重真火境，但是想要光靠神魂的力量，散发出威压震慑数千人，那简直是难以置信。

　　现在看来，居然是两人联手施展，那就容易接受一些了。

　　不过，即便是两人联手，那么这股威压也是强大到了难以置信的地步，两人压制数千人，神魂的力量真的有如此强大吗？

　　叶云依旧能够站稳，并且随着他屏气凝神，稳固心境后，这股威压对他造成的影响越来越小，虽然不能忽视，但是想要伤到他，已经不可能。

　　扑通！

　　广场上，身穿青袍和黄袍的外门弟子一个接着一个的倒下，跪伏在地。只有那些黑袍弟子完全没有任何的影响，他们只是神色凝重的沉默不语。

　　一炷香后，整个广场上只剩下两百多人还能够站得住，其他的都跌倒在地。

　　蓦然，笼罩整个演武广场的威压消失的无影无踪，所有人的心头都感到突然一松，仿佛压在心头的大石被移开，异常的轻松。

　　“哼！修炼不修心。只是我和淳于衍长老的神魂力量，居然便让你们如此多的人跪倒在地，真是耻辱。”兰长老目光缓缓的扫过，接着道：“既然如此，那么所有倒下跪在地上的人都不用参加下午的比试，你们已经没有资格。”

　　“为……为什么。”一名刚刚从地上爬起身的黄袍弟子闻言一愣，立刻高声呼喝。

　　“宗门试炼，要的不是只有一些灵力强度的废物，灵力强度，源源不断的灵石就能堆积得出来。”兰长老冷冷的看了他一眼，然后目光落在叶云等人身上：“你们不是觉得新晋弟子抢了名额吗？那么你们现在看清楚了吗？进入八强获得宗门试炼任务资格的他们八人，在我和淳于衍长老的威压攻击下，没有一人倒下，他们的心境修为，远远的超过你们。”

　　“这次的宗门任务，的确如你们中有人猜测到的那般，极为凶险，因此奖励也会如此之高。而且，我现在可以告诉你们，能够参加宗门任务而活下来的弟子，将直接成为黑袍弟子，分到各司做事，每月会有丰厚的资源供你修行。”淳于衍大长老接过话去，看着这能够站稳的两百多名弟子，缓缓说道。

　　众弟子面面相觑，随即眼中都流露出兴奋的狂喜。

　　这次的比试，黑袍弟子并没有参加，因为他们每一个都占据比较重要的职位，一旦参加比试，那么便可能造成天烛峰外门某一方面的运转出现问题，所以黑袍弟子和紫袍弟子都没有参加这次的比试。

　　而这些参加比试的弟子，无一例外都是青袍和黄袍，想要修炼资源都必须靠自己实力去做任务，不但任务的报酬比较低，还经常会遇到危险。

　　所以，想要安稳的在天烛峰修行，那么必须成为黑袍弟子，只有拥有身穿黑袍的资格，才有可能获得天烛峰高层重视。

　　群情激昂，呼声四起。

　　那些没有能够在威压下抗过来的外门弟子，纵然不甘心却也无奈，只能接受兰长老他们的决定。

　　两百多名外门弟子聚拢在一起，而叶云等八人则站在另一边。

　　兰长老看了一眼他们，然后转头看向叶云等人。

　　“你们现在已经获得参加宗门试炼任务的资格，所以八强之后的比试，完全是为了你们自己，是否能够进入藏武阁挑选更好的功法，得到更多的灵石。接下去的比试规则不变，依旧是不论生死。”兰长老看着他们，语声缓缓。

　　“好，很好！不论生死这四个字我喜欢，你们给我听好了，谁要是想和我抢第一，那么我便让他死。”段辰风的声音响起，依旧是嚣张到了极点。

　　曲一平冷冷的一笑，眼中杀机闪过。

　　余鸣鸿则站在叶云和曲一平的身旁，脸上带着谦恭之色。

　　叶云则是依旧微垂着头，脸上没有任何特别的情绪。


第四十六章 再出灵器！

　　叶云！曲一平！

　　当空中玉牌落下，叶云和曲一平手中都拿着二号玉牌的时候，几乎所有的目光都齐聚过来。

　　这一次的新晋弟子表现出来的实力，以段辰风，曲一平和叶云最强，当然像慕容无痕这种故意隐藏修为，根本不属于平常新晋弟子的除外。

　　如果没有意外的话，这三人应该便是最终的前三名，至于名次的先后则看他们最后交手的结果。

　　谁也没有想到两人竟然直接对上了。

　　“算你们走运，竟然没有对上我。”段辰风看着手中的一号玉牌，很不满意的冷哼。

　　“段师兄，你这样轻松进入四强，以逸待劳，再和曲师兄或者叶师兄他们大战一场，岂不是更好？”一旁有名有意奉承的弟子凑上前来说道。

　　“你懂什么，这两人有些实力，和那种可以随手解决掉的人不一样。应该我一轮抽一个，然后把他们干掉，这样才有快感，现在他们互相残杀，提前交手，我就少一个机会教训他们，你懂不懂。”段辰风翻了个白眼，双手背负，摇了摇头。

　　那名弟子碰了一鼻子灰，顿时讪讪的退开一边。

　　“想不到他们提前对决，这下真是好看了呢。”

　　“谁说不是呢，叶云之前的表现并不足以让人信服，差点败在那名女子的偷袭之下，而曲一平则要稳了许多，都是轻松的将对手击败。现在他们两个遇上，我觉得曲一平会胜出。”

　　“那不一定，叶云的修为不容小觑，之前他只是有些轻敌，我看他胜出的可能大一些。”

　　“你们废话那么多干什么，既然如此，就摆盘开庄，赌一赌嘛。”

　　“有道理，我就赌曲一平十枚中品灵石。”

　　“好，既然这样，我也赌十枚。”

　　“你们也算是入门三年的黄袍弟子，十枚中品灵石也不嫌寒酸，我赌五十枚，买曲一平，你们谁敢接？”

　　“这么嚣张，你小子看来这些年捞了不少油水啊，五十枚这么大的手笔。”

　　“少废话，你们谁敢接。”

　　一群人面面相觑，五十枚中品灵石，对于他们这些黄袍弟子来说，数量也是有些太多了。

　　“我接！”

　　一个声音从数十丈外传来，然后黑影闪过，南诚出现在他们的面前。

　　“南诚师兄，您就不要开我们的玩笑了。”

　　黄袍弟子们一愣，随即抱拳行礼。先不说南诚的修为如何，就凭他在试炼殿发放任务和奖励的位置，就足以让这些黄袍弟子巴结。

　　“我没有开玩笑，我说的是真的。既然有人觉得曲一平能赢，并且还下五十枚中品灵石，我听了也有些技痒，那就和你赌一赌，我买叶云五十枚中品灵石，你看如何？”

　　那名黄袍弟子脸上都快滴下汗来，他怎么敢和南诚赌，南诚什么身份，万一到时候在试炼殿中作梗，那任务都接不到。

　　“南诚师兄，您就不要玩我了，我不赌了。”

　　“你说不赌就不赌？要赌的也是你，不赌的也是你，没这个道理的吧，大丈夫再世，说出去的话，便是泼出去的水，一口吐沫一个钉，怎么能自己咽回去呢？五十枚中品灵石而已，就这样定了。”南诚负手而立，微微笑着。

　　那名黄袍弟子眉头微皱，脸上表情几次变幻，最后狠狠的点了点头：“既然南诚师兄看的起我，那就陪您玩一把。”

　　南诚笑了：“这样才对嘛。”

　　叶云对曲一平，这显然是新晋弟子比试中到目前为止最值得一看的比赛，不管谁输谁赢，这一场定然不会像之前的那样无趣。

　　二号擂台上，曲一平和叶云分立两边，静静的站着，谁也没有率先出手。

　　“叶师兄，没想到这么快就遇到了。”曲一平看着叶云，皮笑肉不笑地说道，眼中闪过一丝不为人察觉的杀意。

　　“早晚都要遇到，先后也没有什么关系。”叶云面上毫无表情，淡淡的回答。

　　既然进入了前八，那他唯一的目标就是争夺第一，先遇到谁，后遇到谁，已经不是他关心的事情。

　　“说得这么不在意，哪怕你觉得真能赢我，若是我出全力和你耗的话，就算你赢了我，也不可能对付得了段辰风吧？”曲一平看着叶云，冷笑道。

　　叶云看了他一眼，说道：“如果想用言语激得我一开始就全力出手，想要速战速决，那你就省省口舌吧。”

　　曲一平面容一僵，随即便恢复如常。

　　“既然多番给你机会你都不自知，那么待会也别怪我辣手无情了。”

　　“是么？”

　　叶云淡淡的看了他一眼，眼睛微眯，体内灵力奔涌，身外顿时响起剧烈的轰鸣声。

　　曲一平完全没有想到叶云会是这种反应，虽然他从骨子里瞧不起叶云，但是他也清楚，叶云修为的确不错，如果能够用言语激起他的愤怒，那么接下来的战斗，便轻松许多。

　　可是，他没有想到叶云竟然如此云淡风轻，这种态度，反而让他不由得愤怒起来。

　　“出手吧。”他的双手环抱在了胸前，冷笑出声。

　　叶云一声冷笑，忽然之间身形一错犹如一道利箭，直射曲一平的面门。

　　曲一平眼瞳一缩，他没有想到叶云半句废话都没有，直接出手。不过他本就是心机深沉之人，在言语挑衅的时候便已经做好准备，他双手在身前微微一划，划出半个弧形，若有若无的灵力在他的双掌之间流转，形成了一个微白色的光弧。

　　叶云的攻击瞬间而至，啪的一下轻轻打在这个微白色光弧上。

　　曲一平的面色微微一变，他只感觉到自己好像被蛮牛撞了一记，这股力量的确有些超乎他的想象，虽然他早就知道叶云的灵力极为雄浑，但是却没又想到会强大如斯。

　　不过，既然他做了准备，便就是等着这一道攻击。

　　一声厉喝从他的口中发出，他双掌之间的光弧虽然微微凹陷，但是却反而散发出类似晶石的光芒，好像下一刻就要碎裂开来，变成无数碎裂的晶片激射出去。

　　然而就在此时，叶云整个人瞬间退去，带出一道道残影，退到原来的位置。

　　曲一平看向叶云的眼神变了，只是刚才的一招便让他对叶云有更深的认识，眼前的这个十四五岁的少年，绝对不是自己想象中那般容易对付。

　　“叶师兄，好浑厚纯净的灵力啊。”

　　曲一平语声有些凝重，他双手之间的光弧全部消失，右手轻探，一柄碧绿色的长剑出现在他的掌中。

　　“灵器！”

　　“他的身上竟然还有一件灵器！”

　　这柄剑一出手，现场的新晋弟子全部变了脸色。

　　之前通过炼心殿时，曲一平已经展露过有一个黑色手镯灵器，现在除了那件灵器之外，他的手上竟然还有别的灵器！


第四十七章 灵器对决

　　这柄剑一在手中，曲一平的神情顿时变得十分狂傲，霸气无双。

　　“这柄碧游清水剑威力倒也不是很大，但对付你应该足够了。”

　　在一片的惊呼声和倒抽冷气声中，曲一平看着叶云，缓缓地说道。

　　“至少两件灵器在手……这曲一平到底什么身份！”

　　“已经拿出了两件灵器，说不定还有更多的灵器在手！叶云怎么可能是对手！”

　　“叶云为什么还这么镇定？”

　　所有人都难以理解的看着叶云，此时的剑光已经照耀得他浑身碧绿，但是他还是面无表情的样子。

　　咻！

　　剑光闪过，碧绿的光影瞬间弥漫在空中。碧游清水剑的四周，竟然出现了浓浓的水雾，只见剑身微微一抖，那些水雾便瞬间附着其上，顷刻之间，碧游清水剑陡然大了数倍，破空而出，向着叶云狠狠的刺过来。

　　叶云依旧面无表情的样子，他的手中忽然黑影闪耀，一道黑色剑光从他的身前迸射而出，朝着那碧游清水剑刺过去。

　　“灵器！”

　　“叶云竟然也有灵器！”

　　这一道黑色剑光一出现，许多天烛峰弟子看着叶云的神情彻底的变了。

　　对于一些入门已久的天烛峰弟子而言，身上有灵器并不稀奇，但是一门新晋弟子身上有灵器，却只能意味着出身不凡。

　　此时叶云在很多人眼睛里顿时变得神秘起来。

　　“居然还一直藏着一件灵器没有拿出来。”

　　原本南诚也觉得叶云凶多吉少，但此刻看到叶云身前涌起的这一道黑色剑光，他的眼中异光一闪，嘴角顿时浮出一丝意外的微笑。

　　在一片惊呼声中，叶云却始终面无表情，眼神沉静至极。

　　此刻他身前涌起的这道黑色剑光，就是之前他从刘玉的手中夺得的黑曜剑。在夺得这件灵器之后，外人从未见过他动用，但是他暗中早已摸清了这件灵器的品性，已经多次试炼过。

　　这次的新晋弟子比试，他并没有想把这柄黑曜剑祭出，一则他觉得没有必要，二是刘玉的这件灵器来自于天烛峰某位师长的赏赐，一用出来传到那师长的耳中，顿时惹来麻烦。

　　但是现在曲一平的表现，却是让他明白，不动用这件灵器，是不可能战胜的。

　　同样是下品灵器，除了品质上的差别，功效也各不相同。碧游清水剑其实并不是完全攻击的灵器，而是讲究攻受兼备，一如水流那样，能攻善守。

　　但是这柄黑曜剑则不同，完全没有任何其他的特性，它的功效也极为简单，便是输入灵力，爆发出最强的攻击。

　　因此，黑曜剑即便品质上比起碧游清水剑略有不如，但是光从攻击方面来说，却是要强出半筹。

　　叶云的灵力在同等级几乎没有对手，雄浑，精纯。如此灵力注入到黑曜剑中，便是催发出了最强的一剑。

　　黑芒直射而至，精准的点在被水雾包围的剑身。

　　啪！

　　一声轻响，那包裹着碧游清水剑的水雾骤然炸开，仿佛被大日照耀，瞬间气化。

　　叶云眉头一挑，手中灵力微微一吐，黑曜剑顿时在空中一个不可思议的转身，然后犹如一柄战刀从上斩下，狠狠的斩在碧游清水剑上。

　　但是，这一剑却仿佛斩在水中，威力骤减，没等真正的碰到碧游清水剑，只见一道水汽将两柄剑隔了开来。

　　碧游清水剑的防御，瞬间触发。

　　曲一平抬手一招，碧游清水剑瞬间回到他的掌心，他眼中带着震惊看向叶云。

　　“灵器，你怎么会有灵器？”他有些不敢相信自己的眼睛，原本以为这一剑刺出，即便不能够伤到叶云，却也足够他手忙脚乱，只要一乱，那么他便会施展更强大的攻击，瞬息将叶云击败。

　　可是，他算计好了一切，却没有想到这个没被他放在眼中的边陲小子，竟然也祭出了一件下品灵器，这完全出乎了他的意料，将他后续的手段全部打乱。

　　“不好意思，让你失望了。”叶云的眼睛微微眯起，说了这一句。

　　曲一平一愣，他直觉到了叶云的杀意。

　　“无知小子，不知道天高地厚。”曲一平终于怒了，他自诩为高高在上的京都大家族子弟，竟然连续两次被这个来自边陲野蛮之地的小子给占了便宜，就连言语中也对自己充满了讥讽，现在对方甚至对自己起了杀心。

　　死，一定要杀死他！

　　曲一平之前的确也对叶云动过杀意，但是却从来没有像现在这般坚决。

　　碧游清水剑微微一抖，顿时光影闪耀。

　　“斩浪三连击！”

　　曲一平一声怒喝，身形闪出，瞬间冲到叶云的面前，碧游清水剑朝着他的头顶狠狠的斩下来。

　　这一刻，叶云的头顶竟然出现一道波涛，而碧游清水剑则好似天剑，狠狠的劈斩而下，将翻滚的波涛斩破。

　　叶云面色顿变，他的身体被黑白光影改造，洗髓伐毛，已经变得问极为敏锐，而又喝了一些七长老调制的稳固神魂的灵酒残液，使得脑海中一片清晰。虽然距离凝炼神魂还早的很，但是对于灵力的波动和力量的强度却比一般的弟子要敏锐上许多倍。

　　斩浪三连击。这必然只是第一击，但是这第一剑便让叶云感到无比的压力，仿佛触怒了海神，掀起百丈巨浪，要将一切都夷为平地。

　　这一剑，不好挡！

　　如果这时候便躲闪的话，叶云有一定的把握能够躲开。但是，他并不想躲，他要与曲一平硬碰硬的战一场。他要看看这个拥有下品灵器，还拥有九品仙技的家伙打出的最强攻击，到底有多恐怖。

　　灵力奔涌，瞬间灌入黑曜剑当中。刹那间，黑曜剑光华四射，黑色的光华刺破天空，远远望去，犹如一轮漆黑的太阳，散发出漆黑的光芒。

　　叶云并没有修炼过任何的仙技，因此也没有任何的技法。他有的只是灵力，最纯粹的力量，雄浑，精纯。

　　黑曜剑没有任何的花哨的越过头顶，斩向那带着滔天巨浪而来的碧游清水剑。

　　碧绿的水波和漆黑的大日，瞬间相撞在一起！

　　到底是碧浪淹没大日，还是黑色的大日破开巨浪，冲天而起？

　　擂台下，数千米外门弟子目不转睛的看着两人，屏住呼吸，眼中满是期待！

　　黑色大日瞬间淹没在碧浪之中，但是并没有就此消亡。

　　顷刻间，大日破开碧浪，冲天而起，似乎要一跃而出，扶摇直上。但是，那碧浪骤然升腾，跃起十丈，将黑色大日再次笼罩其中。

　　啪！

　　沉闷的声音在空中骤然炸响，顷刻间所有的一切都消失了，仿佛从来就没有出现过一般。

　　好似幻觉的碧浪和黑色大日就此消散，毫无踪影。

　　擂台上，叶云和曲一平静静的站着，两人的神情却截然不同。

　　叶云的这道攻击显然再次出乎曲一平的意料，曲一平的脸上满是震惊，他怎么都想不到，这个来自边陲的少年，竟然破掉了他斩浪三连击的第一道，这简直难以置信。

　　虽然斩浪三连击也只是九品仙技中品阶一般的技法，但是曲一平能够清晰的感受到，刚才叶云祭出的一剑，并没有任何的仙技存在，完全靠的是灵力和黑曜剑本身的威力。

　　曲一平来自京都大家族，眼光自然不错。如果说黑曜剑的品阶超过碧游清水剑，那是绝度不可能的，即便它并不平衡，只有攻击没有任何的防御。但是，即便是攻击也不应该能够破掉仙技催动的碧游清水剑的强大攻击。

　　这叶云，到底来自何处？

　　曲一平心中满是震惊，对于叶云，他有了进一步的认识。

　　“很好，你挡住了我的第一剑，原本我以为，我们这批人当中，只有段辰风能够抵挡我的这一剑，想不到你居然也能够挡住，我还是小瞧你了。”曲一平深吸口气，手中长剑上水光浮现，犹如微波。

　　“也不过如此！”叶云摇了摇头，深吸了一口气，看着他说道。

　　“你以为挡得住我一剑，便能接下我后面的两剑么？”曲一平笑了起来。

　　碧游清水剑猛然一振，紧接着，惊人的一幕出现在众人眼前。

　　只看到碧游清水剑的剑尖上散发出淡淡的碧蓝光晕，随即光晕慢慢的延伸出来，竟然化为一道剑芒。


第四十八章 顿悟

　　这道剑芒碧绿透彻，蕴含着磅礴的力量，即便看上一眼，都能够感觉到这一剑的威力，绝对不可阻挡。

　　“斩浪三连击，第二式！”

　　曲一平手臂微微抬起，手中碧游清水剑猛然急射而出，化为一道青色光华，直射叶云的面门。

　　这一招，不在有半点的花哨，也没有水雾的蒸腾，只有剑，只剩下一柄吞吐着剑芒的碧绿长剑。

　　但是，这一剑中蕴涵的威力，却比第一招要强了数倍。如果说第一招叶云能够轻易的破去，那么这一招，他连一点接下来的把握都没有。

　　“仙技，这便是仙技催动灵器所爆发出来的威力，简直难以置信。”叶云感受着瞬息而至的一剑，眉头也是不由得一阵狂跳。

　　不过，纵然震惊却也没有慢上分毫，手中黑曜剑简简单单的横在胸前，体内灵力瞬间奔涌，从掌心注入黑曜剑当中。

　　刹那之间，万道光华犹如墨水，瞬间将叶云整个人都遮挡，远远望去，只看到一团漆黑的光影在微微的颤动。

　　叶云没有修炼过仙技，也没有想到任何可以轻易避开的办法。他做的只是最简单的选择，将体内所有灵力都注入到黑曜剑当中，以硬碰硬。

　　叮！

　　清脆的金属声骤然爆炸开来，犹如鞭炮点燃，不断的炸响。

　　一瞬间，黑曜剑和碧游清水剑相撞了不知道几百次，每一次都有磅礴的灵力爆炸开来，要不是他们两个还只是炼体境的弟子，如果换了炼气境巅峰的话，只怕空间都会被炸的震荡不已。

　　秋色平分，居然依旧是不分高下。

　　曲一平和叶云相距数丈，他简直不敢相信这一幕，斩浪三连击的第二式，居然又被接下。这怎么可能？虽然叶云很有潜力，但是他并没有修行过任何的仙技，为什么能够凭借一柄下品灵器的黑曜剑，光靠灵力的催动便接下了自己的两道攻击？

　　擂台下，大部分外门弟子都几乎被震慑到，一时间有些说不出话来。只有一些入门多年的老油子，看着擂台上的两人，低声议论。

　　“你看到没有，刚才曲一平的那一剑，简直不可思议，竟然能够强悍到这种地步。”

　　“这批家伙的潜力的确不可限量，不过每一批都会出现几个潜力巨大的菜鸟，可是你听到过有真正崛起的吗？”

　　“这次我总感觉有些不同，钱师弟，你的修为已经达到炼体六重通窍境，但是你觉得自己有叶云那般雄浑的灵力吗？你能够抵挡住曲一平的连续两道攻击？”

　　“好像有点难度啊。”钱师弟是一个胖子，摸着自己的后脑勺，摇摇头：“不行，即便是我，也不可能轻易的抵挡住他两道攻击。我觉得曲一平的修为，已经不在我之下，只不过他用秘法或者宝物隐匿了境界。”

　　“我与你有同感，这些新来的家伙里，曾经出现过一个名叫君若兰的女孩，她在炼心殿的考核中，居然能够不依靠别人的力量，也不用寻找落脚点，直接就飞跃了数百丈，站在炼心殿的金丹石碑之下。”

　　“是啊，还有那个慕容无痕，居然连兰长老都要让他三分。对了，朱师兄你知道这慕容无痕到底来自何处？”

　　“好好看现在的比试吧，那种人不是我们能想的，我觉得曲一平的第三式，必然会强大到你我都无法抵挡的地步。九品仙技，我花费了整整三年，才得到一部，没想到这样的新晋弟子都直接拥有了这样的仙技。”朱师兄摇摇头，看着曲一平的眼中满是嫉妒。

　　天烛峰没有得到赏识或者没有进入各个堂口拥有职位的外门弟子，所有的修行资源都需要靠自己去赚取，而如果想要进入藏武阁挑选武技，那么便要完成足够的任务，累积足够的任务点，才能够去兑换你想要的仙技。

　　当然，像朱师兄和钱师弟这种身穿黄袍的老油子，他们根本兑换不到什么像样的仙技，毕竟以他们的收入，能够购买足够的修炼资源便已差不多了。

　　看到这样的对决，擂台左侧上方，兰长老等人的嘴角全是意外的惊喜之意。

　　“叶云，想不到你这么强，看来一直都是我小看了你。”曲一平左手轻轻的抚着碧游清水剑的剑身，缓缓地说道。

　　只是眨眼的功夫，他便将心中的震惊和愤怒给压了下去，这样的仙技，似乎顺带着影响了他此时的心境，让他的心情也平静如水。

　　叶云眉头微挑，浑身的肌肤表面都不由得激起一层小疙瘩。

　　他直觉方才自己已经接近极限，曲一平接下来的这一剑，威力之大恐怕足以将他一剑斩杀。

　　一股强烈的不甘充斥在他的心田，忽然，他猛地抬起头，眼中闪过一缕惊喜，夹杂这半分的震惊。

　　他在这一刻忽然宛如置身那片充满杀意的世界中，无数的金甲神兵飞速掠来，他们所凝聚出来的杀意居然都化虚为实。每一道杀意过处，上千丈的高山直接崩碎，整座山都化为碎石尘末，被夷为平地。而杀意过处，河水直接被蒸干，露出河床，瞬息便干枯龟裂。

　　只是一瞬间这样的光影，叶云突然隐隐的有了一些领悟。

　　“来吧。”

　　他手中的黑曜剑平举在身前，指着曲一平，目光里陡然多了几分自信。

　　“狂妄！”

　　曲一平心中隐隐有些不安起来，但是此时他也来不及多想，厉喝一声之下，他纵身跃起，身形在空中竟然和碧游清水剑融合在一起，化为一柄巨大的蓝色天剑，朝着叶云当头斩下。

　　这一剑的威力，似乎已经超出炼体境武者所能够理解的范畴，也超出了他们所能够承受的范围！

　　叶云的眉头深深的皱起，他的眼中看不到半点的波动，面对这一剑，没有丝毫的惊惧。

　　他处于一种玄妙的境地之中，无法言明。

　　这一刻，那巨大的蓝色天剑在他的眼中好像变得缓慢了许多，他能够清晰的看到隐匿在蓝色天剑背后的曲一平，两者看起来是人剑合一，其实只是灵器变大，光影将曲一平遮掩在其中罢了。

　　忽然，他将手中的黑曜剑收了起来，眼睛索性闭上。

　　“他在干什么？好大的胆子。”

　　“如此一剑，即便是我也不一定能够轻易接下来，他竟然闭上双目，难道是等死不成？”一名黑袍弟子眉头微皱，对叶云的反应很是不解。

　　“这一剑，最强大的并不是攻击力，而是其中似乎蕴涵了一丝炼气境弟子才应该参悟的法则，如果能够参悟这道法则，便能够悟气成真，凝聚真气，成就炼气境。可惜，我就是一直卡在这上面。”

　　“没错，怪不得我总感觉这一剑有些熟悉，有些吸引我，竟然是这样。”

　　“南诚，我们这几个中，以你修为最高，想必很快便能够悟气成真，修成炼气境。”

　　几名黑袍弟子站在一起，指指点点，南诚站在其中，只是看着叶云，并没有说话。

　　“这一剑，在炼体境的弟子手中祭出，的确不容小觑，即便是我们不一定能够轻易接下。”

　　“既然南诚师兄你都如此说，那么这叶云实在也太过托大，你居然还看好他，这下真是走眼了。”

　　“五十枚中品灵石，对于南诚师兄来说，也不算什么。”

　　南诚微微一笑，道：“不过，虽然我对叶云也不甚了解，但是如果你们能够细心观察，便能够发现他身上有一种莫名的自信。这种自信并不是因为他狂妄，傲气，就和段辰风那个蠢货一般。而是有底气，自我认知极为清晰的自信。那么，面对这一剑，既然他有如此反应，便是说明心中已有对策，我们只要看下去便是。反正这一剑后，胜负便分。”

　　天空之中，看起来人剑合一的曲一平也是愣了，叶云面对斩浪三连击第三式的反应，实在让他不解，这是束手就擒还是狂妄无知？

　　但是以曲一平对叶云的了解，这家伙绝对不会就此认输，那么便只剩下一个可能，他有信心能够挡住这一剑，而且还是在不使用灵器的情况下？

　　这，可能吗？

　　叶云静静的站着，双手摊开，嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　忽然间，他双目猛地睁开，精芒从眼中直射而出。

　　顷刻间，他体内灵力滚滚流转，犹如被困住的汹涌波涛，找到了一个宣泄口，直冲双拳。

　　叶云一跃而起，身形在空中极为舒展，犹如一头大鸟，朝着蓝色天剑直扑而去。

　　他右手拳头上白色光晕流转，隐约要透出皮肤，迸射开来。这是灵力雄浑到了一定程度，便要外放的迹象。

　　炼体境修炼的只是灵力，不可能会外放，只有灵力凝成真气，以气御劲才能够透出体外，隔空伤人。

　　但是，叶云这一拳，却让人有一种感觉，他体内的灵力已经凝化成真气，随时都有可能透出体外，百步杀人。

　　南诚等黑袍弟子眉头一挑，眼中皆流出惊讶之色。这两名新晋外门弟子表现出来的修为，实在超乎了想象。曲一平的一剑，已经隐隐有炼体境巅峰的迹象，而叶云的这一拳则更离谱，竟然有灵力出体，隔空伤人的感觉。

　　这还是新晋的外门弟子？什么时候新晋弟子都如此变态了？而且，这一批弟子中，先有一个修为绝对已经达到炼气境的君若兰，后有连兰长老都有三分忌惮的慕容无痕，再加上这两个家伙和那个嚣张狂妄，却实力绝对不弱的段辰风，这一批弟子的实力，未免太可怕了吧。

　　便是空中的兰长老和淳于衍等人，也是眼中闪过一缕精芒，带着惊讶之色。他们都是炼气境后期，甚至是巅峰的修为，和南诚等黑袍弟子不同，他们可以一眼看出叶云等人的修为，哪怕他们拥有法宝或者秘法隐匿，也不可能逃脱兰长老他们的观测。

　　他们能够清晰的探测出两人的修为，绝对都是炼体境五重内息境而已，虽然都处于巅峰，但是绝对没有突破。

　　炼体境五重的修为，怎么能够打出如此绝强的攻击？这一拳一剑，几乎已经达到炼体境的巅峰的范畴，简直不可思议。

　　蓝色天剑水汽蒸腾，将曲一平隐在其中，人剑合一。

　　叶云青衫飘飘，身在空中竟然仿佛已经参悟真气，御气飞行，他凌空虚渡，在空中连跨两步，闪烁着白色光晕的右拳看起来轻描淡写的打了出去。

　　但是这一拳的威力，谁都知道，绝对不是同等修为的弟子能够抵挡，即便是南诚身旁的那几个黑袍弟子，看了也是倒吸一口凉气。

　　一拳一剑，这一刻将所有的目光都吸引过来，其他擂台上的比试无人关注。

　　两道攻击瞬间碰撞在一起，狂暴的光影好似绚丽的烟花在空中炸开，化为天幕缓缓垂下。

　　光影之中，两道人影倒飞出去，然后重重跌落在地。

　　谁胜谁负？

　　所有的目光都齐聚在二号擂台，漫天的光影飞速散去，只看到两人都已经站起身。

　　曲一平面色惨白，眼中满是震惊，他手中的碧游清水剑已经失去了之前的光彩，看起来有些黯淡。

　　叶云则站在他十丈开外，苍白的脸上却看不到半点的情绪波动，嘴角一丝鲜血渗出，从苍白的嘴角流下，猩红夺目。


第四十九章 兵行险招

　　“你这一剑果然不凡！”叶云的声音有些低沉，身上的灵力波动开始消散。

　　“即便我不知道你是如何能接我这一剑，但凭借肉身和灵力和仙技对抗，简直就是笑话！”曲一平艰难的站了起来，但是看着叶云嘴角流淌的猩红鲜血，他的眼睛里却全部是残忍的快意。

　　擂台下，一片哗然。

　　方才叶云那一击骇人无比，然而此刻听来似乎还是曲一平要胜出？

　　“叶云实在太过托大了，居然不用下品灵器，空手对抗下品仙器催动的仙技。”

　　“话也不能这么说，可能他觉得最强的便是这一拳，如果用灵器的话，很可能适得其反。”

　　“已经进入八强，不可能故意隐藏修为而输掉，刚才的对拼，绝对是他们最强一击。”

　　“可惜了，他们的对决，本来至少也是应该进入四强，争夺前两名之时才会出现。”

　　“曲一平不愧是来自京都大家族，底蕴还是深厚。”

　　“南诚师兄，你输了哦。”一名黑袍弟子转头看着南诚，微微一笑道：“不过这两人修为在伯仲之间，叶云如果有一门仙技在手，定然胜出。”

　　南诚看了一眼他们，忽然笑了笑：“你们确定，胜负已分？”

　　众人一愣，难道还没有分出胜负？

　　轰！

　　也就在此时，叶云突然动步，他一步往前跨出，整个身外再度发出骇人的灵力波动，身下发出了一声恐怖的爆鸣！

　　“怎么可能！”

　　曲一平脸上的残忍快意顷刻消失，化为惊恐，一声骇然的尖叫声中，他拼尽所有的力量横剑胸前，一蓬碧绿色的水光在他身前凭空化出。

　　咚！

　　但也就在下一刹那，一声重锤轰击声响起。

　　“噗！”

　　曲一平的身体往后倒飞而出，鲜血在口中狂喷。

　　“我认输！认输！”

　　还未落地，曲一平就已经连连强行发出了大叫，声音凄厉至极。

　　“竟然……”

　　就连绝大多数黑袍弟子心中都生出寒意。

　　这叶云到底之前在采集谷到底得了什么奇遇，不仅灵力如此磅礴，就连身体都如此强横，方才那样的一记硬拼，他所受的竟然只是轻微的内伤？竟然还能发出这样凶猛的一拳？

　　叶云深吸了一口气，停顿下来。

　　他知道方才那一击没能直接杀死曲一平，在现在这种场合，再出手的话绝对会遭受长老的镇压。

　　他一动不动的垂首而立，然而此刻他的身影落在在场的所有弟子眼中，都是散发着一种惊心动魄的逼人气势！

　　……

　　叶云胜出，晋级四强！

　　“兰长老，刚才的交手，你看清楚了吗？”

　　就在绝大多数人还处于深深的震撼中时，淳于衍的声音在兰长老耳中响起。

　　兰长老微微转身，他的眼睛眯了起来，深吸了一口气，摇了摇头。

　　“淳于衍长老，你呢？”一侧的孙长老也是一脸凝重的问道。

　　淳于衍摇了摇头，皱眉道：“我也看不明白。”

　　“刚才曲一平的攻击很简单，一目了然。但是叶云的那一拳，我却感受到了一股炼气境的真气之力，但是我又找不到这股力量来自何处，而且我能够确定，叶云的境界就是炼体五重内息境，绝对不可能出错。”兰长老眼光不停的闪烁，沉声说道。

　　“那股力量从他体内迸射而出，我可以确定只是炼体境的灵力而已。可是，为什么炼体境的灵力有如此的威力？我相信，即便是炼体境巅峰的黑袍弟子，想要打出如此雄浑精纯的灵力，也几乎是不可能的事情。”淳于衍点点头，目光落在依旧站在擂台上的叶云，眼中闪过异色，不知道在想些什么。

　　“我还是觉得，这股力量绝对不是炼体境应该拥有，能够感受到一丝真气的气息，难道他拥有什么宝物，其中蕴涵真气？”兰长老眉头微皱，想了想说道。

　　淳于衍眼中忽然精芒闪过，语声刹那间变得冰冷：“等下比试结束，再仔细看看此子到底有什么隐秘。”

　　叶云此时依旧垂首凝立在台上，他当然不可能知道这些长老此时的心中想法，只是这些长老一时没有发号施令，擂台一旁的黑袍弟子也没有马上让他下台，这便已经让他感到了莫大的危险。

　　他的眉头一蹙，旋即从怀中取出了青木丹瓶，迅速的从中倒出了一小滴，一口吞服。

　　和之前试服这种灵液一样，一滴入口，他的整个身体顿时猛烈一震，一股冰凉至极的气息直冲天灵，就如要将他的头盖骨一下冲开，将他的神魂都冲出体外。

　　但也只是一瞬，黑白两色光华一闪，将这股冰冷的药气吞噬了大半。

　　“怎么回事？”

　　“叶云在做什么？”

　　叶云此举顿时吸引了几乎所有人的目光。

　　“恩？”

　　兰长老的眼睛里顿时闪过一丝凛冽的厉芒。

　　“唰！”

　　空气里一声裂响。

　　一道虹光垂落，他的身体瞬间就到了叶云的面前，只是伸手一抓，叶云手中的青木丹瓶就到了他的手中。

　　只是嗅到一缕药液的气味，兰长老就顿时面色大变，厉声道：“你这灵液哪里来的？”

　　叶云心中已有准备，虽然此时恐怖的威压压在身上，但他还是垂头不动声色道：“是灵田里七长老所赐。”

　　“七长老？”

　　兰长老的瞳孔顿时剧烈的收缩了一下，接着脸色阴晴不定。

　　“七长老怎么会赐给你这样一瓶灵液？”

　　数息的时间之后，兰长老看着叶云，沉声问道。

　　叶云依旧低垂着头，不卑不亢的轻声回道：“七长老说弟子是这些年他唯一看中的弟子，让弟子空闲就去他灵田，接着他便赐了我这一瓶灵液。”

　　兰长老的脸色再度大变。

　　“既然是七长老赐给你的灵液，你便要小心收好。”

　　说了这一句之后，他深吸了一口气，神识再度扫过叶云的身体，然后将手中的青木丹瓶丢回给叶云，身影只是一闪，便又回到了淳于衍等数名长老的身侧。

　　“此子竟和七长老有关。”

　　不等淳于衍等人开口，兰长老脸色有些难看的轻声说道。

　　淳于衍等人全部大吃一惊，“怎么可能！”

　　兰长老远远的看了叶云一眼，道：“他手中那瓶灵液，是只有七长老才能炼制得出来的炼神玉液。”

　　“炼神玉液……”淳于衍倒抽了一口冷气，道：“若是炼神玉液，那他和七长老的关系便确实无疑了。”

　　“而且方才我仔细探查过，他身上除了那一件下品灵器之外，别无其它宝物。”兰长老面色平静了一些，缓声道：“应该是七长老不知何故看上了他，用药物改变了他的身体，连炼神玉液都可以承受……也只有七长老有这样的手段，可以让炼体境的修士有这样强悍的身体了。”

　　“七长老虽然神智有些混乱……但这样一来，这叶云却相当于他的亲传弟子。”数名长老互相望了一眼，心中都只有同样的看法，这叶云绝对没有招惹的必要。

　　“看来是逃过此劫了，七长老到底是什么身份？”

　　叶云没有回头看兰长老等人的神色，但只是兰长老控制不住脸色大变和将青木丹瓶丢还给他的样子，他就可以感觉出来，兰长老的身份和七长老天差地别。他这一个险招是行对了。

　　“叶云服用的是什么灵液？”

　　“叶云到底什么来历，怎么连兰长老都似乎对他十分忌惮的样子？”

　　兰长老的动作和神色变化自然也落入了在场所有弟子的眼中，叶云的身影，在所有人眼中顿时显得更为神秘。


第五十章 谦让

　　“叶师兄，我也进入前四了！”

　　一声熟悉的声音传入叶云的耳廓。

　　“恩？”

　　刚刚垂头跃下擂台的叶云顺着声音望去，却看到是一脸欣喜模样的余鸣鸿。虽然心中也希望余鸣鸿胜出，但是看着现在余鸣鸿毫无损伤，似乎还游刃有余的样子，叶云倒是有些意外。

　　“哈哈哈！我就说过，曲一平根本不值得一提，居然拥有灵器和仙技的情况下，被叶云你一拳击败，真是弱的可以。”

　　狂妄的声音突兀的响起，不用听便知道是段辰风。

　　只见他快步走来，身后的一座擂台上，和他对敌的那名弟子跌坐在地，连连吐血。

　　“不过，叶云你虽然胜了，但是消耗太大，而这次的比试极为紧张，根本没有时间让你来恢复。可惜啊可惜，即便你进入决赛，也不能让我痛痛快快的打你一场，真是无趣。”

　　这次的比试极为紧凑，每一轮结束后，几乎马上便会抽签，进行下一轮的比试，直到决出冠军。所以，这次的新晋弟子比试，除了比实力，也比运气。

　　叶云闻言只是面无表情的冷哼了一声，随即他双手一动，取了两枚中品灵石握在手心，直接盘膝而坐，旁若无人的吸纳起灵气来。

　　“现在开始恢复又有何用？能够来得及恢复多少灵力？不过，要是遇到的不是我，或许你还有多恢复一些的机会，毕竟这次的比试，除了我之外，其余人和你相差甚远。”段辰风双手背负，看见叶云盘膝坐下吸收灵石，不由得摇了摇头。

　　“段师兄，你就别打扰叶师兄恢复了，兰长老马上就要进行抽签，希望你和叶师兄不会提前遇上。”余鸣鸿看到段辰风还要出声干扰，不由的低声说道。

　　“你是什么东西？也敢管我的事？你还是希望等下不要正好遇到我，否则的话……嘿嘿”段辰风斜着眼睛瞄了他一眼，皮笑肉不笑的冷笑起来。

　　“我自知不是段师兄的对手，但是如果遇上，尽力一战便是了。”余鸣鸿面容微红，有些紧张，但还是不卑不亢地说道。

　　“倒是有些骨气，等会遇上你，我留你半条命便是。”段辰风没想到余鸣鸿敢这样和他说话，不由得眉头一挑，随即在嚣张的狂笑中转过身去。

　　“时间恐怕不够，除非再饮灵液。”

　　此时的叶云心中浮现这样的念头。

　　他手中灵石的灵气源源不断涌入身体，但他可以感觉得出来，在下场比试开始之前，他应该无法恢复到巅峰状态。

　　也就在此时，数道白光从天空坠落，分落于他和段辰风等人的面前。

　　另外一名进入最后前四的新晋弟子名为柳云松，此时他看了一自己身前的玉牌，再一扫周围的玉牌，他就顿时满脸的苦笑。

　　他看到自己的对手是段辰风。

　　他的修为是刚刚到了炼体境五重，之所以能够进入最后前四，只是一路走来运气不错，没有遇到什么特别隐匿的强手。

　　原本他还指望能够对上灵力消耗巨大的叶云，再不济就对上那个修为一般，只是灵力雄浑绵厚的余鸣鸿，那么便很有希望进入最后的决赛。

　　可是现在他的希望却是化成了泡影。

　　“还看什么？”

　　段辰风一眼扫过，便是一副余鸣鸿和叶云你们运气好的模样，然后身体一动便掠上前方擂台，讥讽的看着柳云松道：“再看也是无用，快上来让我打你下去，免得浪费时间。”

　　听到这样的话语，柳云松的面容一片血红，随着比试的进行，这段辰风则是越发的嚣张。然而又没办法，这人的修为高出他许多，肯定不是他的对手。

　　柳云松无奈，纵然不甘心也没有办法，只能跃上擂台，他还不敢直接认输，生怕兰长老责罚。

　　“段师兄，还请手下留情。”

　　“留情？我和你有什么交情，为什么要留情？”段辰风满脸不屑的看了他一眼，然后竟然直接转过身去。

　　柳云松面色涨的通红，眼中满是愤怒，光影闪过，手中出现一柄青色战刀，紧紧握着，微微的颤抖。

　　既然你如此嚣张，还不断的羞辱我，那么即便是输，哪怕最后重伤，我也要与你一战。

　　柳云松紧紧的握着战刀，身形掠起，犹如闪电般射向段辰风，劈斩而去。

　　二号擂台，便是剩下的两人，叶云和余鸣鸿，但是两人谁都没有上去，叶云依旧调息恢复，余鸣鸿则站在他的身旁，静静的看着他。

　　“你们两个为何还不开始？”兰长老看到两人迟迟没有跃上擂台，语声中带着一丝阴冷。

　　叶云眉头微皱，此时体内的灵力恢复了五成左右，对上余鸣鸿，也没有必胜的把握。如果说柳云松觉得余鸣鸿好欺负，只是靠着灵力雄浑绵长，那就错了。叶云能够看出，余鸣鸿并没有施展出全力，他没有下杀手，只靠灵力将人磨死，或许有其他目的，但是在叶云看来，更多的是则是心地纯良，顾及同门之谊。

　　以他现在的状态，对上余鸣鸿，根本没有半点胜算。

　　但是，即便没有胜算，也是要上擂台的，否则兰长老的责罚，还真不是他们两人能够承受得住。

　　就在叶云起身，便要跃上擂台的时候，余鸣鸿忽然一把按住了他。

　　随即，余鸣鸿转身，朝着空中微微行了一礼，语声坚定：“叶师兄的修为高出我许多，这场比试，我认输。”

　　四周的弟子齐齐一怔，他们怎么都没有想到，余鸣鸿居然会连擂台都没有上，直接认输，莫非他真的要将兰长老之前所说的不论生死，全力而为抛之脑后？这胆子也太大了吧。

　　“余师弟，你……”叶云同样没有想到余鸣鸿居然会认输，一时也是愣了愣。

　　他话没有说完，空中猛然炸响惊雷。

　　“哼！看来你真的敢违逆我的话了，很好，非常好。”兰长老眼睛微微的眯起，冷笑起来。

　　余鸣鸿不卑不亢，躬身行礼：“回禀长老。弟子并不是无缘无故认输，首先我的修为的确和叶师兄相比要差了许多。其次，叶师兄现在的状态并不适合马上比试，虽然以他现在的状态，也能够击败弟子。第三，我想之前慕容无痕师兄说过，虽然这次的比试不论生死，但是我觉得慕容师兄说的很对，我们都是同门，便要有同门之谊，如果同门之间生死相搏，那么整个宗门又如何会有凝聚力？如何会团结一致，为宗门荣誉战斗？”

　　“哼！”兰长老出乎意料的没有动手，只是又冷哼了一声。

　　余鸣鸿面上没有半点惊容，继续道：“而最重要的是，我想大家都希望看到这次的比试最后会是我们新晋弟子中最强的两人对决。毫无疑问，这两人便是叶师兄和段师兄，只有他们才有资格竞争第一名。所以，我在明知道不可能赢的情况下直接认输，只是想让叶师兄能够恢复巅峰状态，和段师兄一起为大家奉献上一场最终的决战，想必定然会精彩绝伦。”

　　随即，余鸣鸿一鞠到底：“还请兰长老和大长老能够准许。”

　　余鸣鸿的话音刚落，演武擂台下观战的外门弟子便议论纷纷。

　　“余鸣鸿这话倒是不错，如果最终的决战是在叶云和段辰风中展开，那必然是最精彩的一战。”

　　“这一届的新晋弟子，的确让人刮目相看，不说慕容无痕这种体验生活的家伙，就说段辰风和叶云，他们的修为的确比绝大部分的黄袍弟子都要强。而这个余鸣鸿，则更让我惊讶，心胸竟然广阔到这种地步。”

　　“也罢，既然大家都觉得理当如此，那我就破一次例。”兰长老故作沉吟了一下，然后点点头，声音传遍整个广场。他自然不会因为余鸣鸿的请求便给面子同意，只是在他和其余长老的心目中，叶云已经和七长老的亲传弟子差不多，他可不想因为这样的小事得罪七长老。

　　叶云真的没有想到兰长老会同意，他侧头看了余鸣鸿一眼，朝他微微的点头，眼中尽是感激。

　　“叶师兄，你快调息吸收灵气，一定要恢复到巅峰状态。”余鸣鸿笑着回应，一脸的真诚。

　　叶云盘膝坐下，深深的吸了口气，将心中的感激和惊讶压下，让人冷静下来。

　　余鸣鸿这人不错，日后他若有难处，只要开口，便一定相助。

　　灵石握在手中，叶云的心很快便静了下来。忽然间，他身子微微一颤，瞬息进入了那种难以言说的奇妙境界当中。

　　安静，身静，心静！

　　修仙要修心，叶云这一刻便是进入了修心的奇妙境界。

　　他似乎一切都不知晓，外界的一切都被隔绝，整个世界就只剩下他一人，天地悠悠，纵横万载，潇洒恣意，穿梭天地间。

　　这一刻，叶云忽然看到，胸前黑白光影突然出现，微微的闪烁，在黑与白之间，一抹淡淡的金光一闪而过，似乎在这一刻流入了身体的经脉，进入了每一寸肌肤和骨骼，甚至每一滴血液。

　　暮然间，他发现手中握着的两枚中品灵石中，灵气疯狂的涌了进来，速度比起之前竟然快了十倍。如果按照这个速度，只怕半炷香的功夫便能够让他的灵力尽数恢复，达到巅峰。

　　灵气越发快速的进入体内，然后在经脉中奔腾，只要流过胸前，经过黑白光影，灵气便会变得越发的纯净，吸收炼化起来变得极为简单。

　　叶云能够清晰的感受到，两枚中品灵石中的灵气流逝飞快，灵石慢慢的变小，黯淡下去。

　　忽然间，他似乎感受到身体的每一个穴位都在颤动，虽然只是极为轻微的颤抖，却让他有一种奇妙的感觉，每一次颤抖，便会有一丝灵力进入窍穴当中，然后汇聚其中。

　　浑身上下的窍穴，在这一刻似乎有打开的迹象。如果全部打通，开启，容纳灵力，那么便是炼体第六重，通窍境。一旦通窍，灵力便不是光光在经脉中流转，而是会储存在窍穴当中，灵力的数量，将提升数倍，甚至十倍。

　　叶云心中欢喜，如果能够在这一刻打通全身窍穴，达到通窍境，那么最后对上段辰风，他胜出的机会将大出许多。

　　自从被黑白光影洗髓伐毛，改变肉身后，叶云的修炼速度简直可以用一日千里来形容，按照这样的速度，或许要不了半年，他便能凝气成真，一举成就炼气境。

　　但是，全身窍穴颤动的时间并不久，虽然有一些灵力进入了一些窍穴，却也没有大量的储存在其中，通窍并没有成功。

　　叶云心静如水，即便没有成功他也并不在意，有了这次的经验，等到下次全身窍穴颤动的时候，便有很大的把握能够一举冲击成功，成就通窍境！

　　就在此刻，一道光影从天而降，落在他的身前，与此同时，兰长老犹如惊雷般的声音在叶云的耳边炸响。

　　“新晋弟子最终战，段辰风对叶云！”


第五十一章 平分秋色

　　叶云深吸了一口气，平静的睁开眼睛。

　　一旁的余鸣鸿的目光始终停留在叶云的身上，当看到叶云掌心里的中品灵石竟然只剩下一点，几乎被吸收干净之时，不由得眉头一跳，眼中满是惊讶和震骇。

　　不过，这一缕惊讶和震骇也只是一闪而过，随即便恢复了满脸的和善，谦虚。

　　“余师弟，谢谢你。”叶云收起了两颗中品灵石，转头对他说道。

　　“叶师兄您太客气了，即便你修为没有恢复，我也不是你的对手，我只是顺手做个人情而已。”余鸣鸿诚恳地说道，看着叶云，他面上带着一丝崇敬。

　　“这份情，我记住了。”叶云点了点头，转身看向擂台。

　　“叶云，你还在等什么？婆婆妈妈，我早说此次决战必定是在你我之间，快上来！”段辰风早就跃上擂台，看着叶云不耐烦地叫道。

　　段辰风这人，嚣张，狂妄，令人讨厌，但是又不得不说，他的修为的确很强，如果不是有君若兰和慕容无痕的出现，那么他的修为可以说是新晋弟子中的最强者。

　　在有些人看来，嚣张狂妄都是无所谓，前提是你有足够的实力，能够将看不惯你的对手全部击溃。

　　至少，在这批新晋弟子中，看起来没有谁能够胜得过段辰风。

　　叶云眉头微皱，纵身跃起，落在擂台上。

　　他看着对面的段辰风，又看了看擂台下面黑压压的人群。在新晋弟子比试开始前，他虽然很希望自己能够战到最后，但是说真的，他心中清楚，想要进入决赛，那是非常困难的事情。因为他觉得这批新晋弟子，并不会那么轻易的让你战胜，能够通过考核的弟子，说不定都会隐藏真正的实力，以待在关键的时候为自己争取最大的利益。

　　事实上，正如他推断的那般，的确有不少弟子都隐藏了修为，在向八强冲刺的时候一一展露出来。

　　叶云便遇上了慕容无痕。

　　慕容无痕什么修为，叶云并不知晓，他也相信慕容无痕所说，境界只是炼体五重内息境，但是同样是内息境，其中的差距可就几乎无法用语言来形容。

　　叶云自己便是内息境，但是他灵力的雄浑和纯净，同境界中几乎无人能比，他相信，即便是段辰风也不能够和他灵力的纯净雄浑相比。

　　但是，慕容无痕却能，他非但能，还应该起码胜出叶云一筹。否则的话，他便不可能等到叶云出招之后，再以力破力，却又恰到好处，使得两人的力量完全消弭。这除了灵力雄浑纯净外，他还拥有难以置信的控制力，至少这控制力，是现在的叶云所不敢想象的。

　　慕容无痕，同样是炼体境五重的修为，但是真正的实力却远超叶云。

　　这才是真正的天才，惊才绝艳到犹如妖孽的弟子，慕容无痕日后的修为不可限量，正常发展下去，必然会成为整个天剑宗最强大的那批弟子之一。

　　因为慕容无痕的出现，原本在通过外门弟子考核后，心中略有喜悦和得意的叶云立刻感受到了和真正的天才之间的差距，这让他清晰的认识到自己实力是多么的羸弱。

　　黑白光影的主人，黑衣白裙的青年男女。外门弟子考核中惊鸿一瞥的君若兰，再到新晋弟子比试中的慕容无痕，他们的出现，非但没有让叶云感受到半分的压力，反而是有了追赶的目标，有了清晰的追求。

　　“都只是井底之蛙，何必张牙舞爪。”叶云看着段辰风，缓缓抬头，眼眸里不带丝毫杀气，但是却说不出的沉静。

　　“叶云，你还真是个异类，我倒是没有看错你。”段辰风的面容依旧张狂，但是眼睛里却是闪现出难以用言语形容的意味。

　　叶云淡淡的看了他一眼，道：“段师兄你可以开始了，否则兰长老恐怕又要发怒了。”

　　“说的不错，不如早点结束，也好早点去挑选仙技，领取灵石。”

　　段辰风哈哈大笑起来，然后一步踏出，他右手上白色的光芒闪耀，仿制的大日拳套赫然出现，而在他的左手中，他那柄经常握在手中的折扇上也骤然发出了一圈圈的灵光，灵力波动竟然丝毫不亚于大日拳套仿品！

　　这柄他经常握在手中的折扇，竟然也是一件灵器！

　　两件灵器，而且还是品质不凡的灵器，京都王室子弟的底蕴，完全不是寻常出身的修士所能比拟。

　　“段师兄不愧是京都王室，果然家底丰厚，两件如此品质的灵器，真是让人羡慕。”

　　在场顿时有不少新晋弟子不由得发出声来。

　　“这只是下品灵器而已，等我修为达到炼气境，即便是中品灵器也是不在话下。”段辰风听到那样的声音，顿时更加张狂起来。

　　中品灵器也不在话下！

　　段辰风的话语几乎让所有人都倒吸口凉气，即便是兰长老等人也是眼中厉芒一闪。

　　中品灵器十分珍贵，一般都是天烛峰内山诸峰的弟子才有资格拥有，偶尔也会有一些潜力绝佳的外门弟子被赐予，但百十年来，据说一共也就三两人。

　　放眼整个天烛峰，即便是那些紫袍弟子，手中应该也不会有中品以上的灵器。

　　段辰风的一句狂言，立刻让人对他再次刮目相看。难道京都王室便是如此的奢侈？又或者这段辰风在京都王室中有很高的地位？

　　叶云面上没有半点的触动，仿佛中品灵器在他的眼中没有太大的价值。他目光落在段辰风的身上，却发现这家伙一脸得色的脸上，闪过一丝几乎难以察觉的阴冷和愤怒。

　　照理来讲，这一刻几乎所有人都被他那句‘即便是中品灵器也是不在话下’的狂言所震惊，按照他的性格，显然应该是得意洋洋，不可一世。

　　但是，叶云却在他脸上看到了一丝转瞬即逝的阴冷和愤怒。

　　这完全是令人觉得诡异的神情。

　　叶云的目光剧烈的闪动了起来，脸上却是依旧不动声色，缓声道：“请。”

　　“竟然要和我空手一战？”段辰风看到叶云丝毫没有取出黑曜剑的样子，眉头一皱道：“方才你那件灵器虽然品质差一些，至少能让你的攻击有所增强，你为什么不用？”

　　叶云面无表情的看了他一眼，“段师兄你是在担心我么？”

　　“看来的确是废话太多了。”

　　段辰风的眼睛微微眯了起来，凶光闪动，手上发出轰鸣，大日拳套在他磅礴的灵力增幅下，迸射出来耀眼的白色光芒，远远望去，犹如一轮烈日，被他握在掌中。

　　他右拳提起，对着叶云，随时都会打出。

　　这一拳段辰风只是蓄势，还没有打出，但是许多黑袍弟子已经感觉出来，这一拳中蕴含的力量已经超过了之前曲一平全力一剑的力量。

　　“好强悍的力量，简直难以想象，新晋弟子居然会有如此浑厚的灵力。”

　　“不光是灵力的问题，关键是他的境界，突然之间我怎么发现有些看不清楚了？”

　　“咦，果然如此，他的境界完全被掩盖了，根本无法看出来，难道这时候他还施展隐匿修为的功法？”

　　许多弟子看着擂台上的段辰风，满脸惊讶。

　　这来自京都的段辰风，实在让他们感到震惊，灵器一件接着一件，仙技恐怕也不在少数，至于修为，也竟然看不透了。

　　轰的一声爆响，段辰风已经出手，白色光华闪耀之间，一拳狠狠直冲叶云胸口。

　　叶云眼睑微沉，踏前一步，双拳上泛着一抹淡淡的柔光，朝着段辰风的攻击连续打出两拳。

　　两人都是灵力极为雄浑，光是灵力的比拼便不知道胜负之数。但是在擂台下的众弟子看来，拥有大日拳套仿品的段辰风，应该会是胜出一些。

　　砰！

　　两拳狠狠的相撞在一起，擂台上光影暴射，光影之间，两个身影并没有往后退去，反而是暴射而起，在空中又是狠狠的交手。铁拳相撞的声音不断传来，砰砰不绝。

　　这两人，竟然完全没有任何的技法和花哨，便是比拼起了灵力。

　　只是几个呼吸的功夫，两人从跃起空中到落下，便打了数十拳，但不管是谁，都没有让对方退出半步。

　　当两人落到擂台上，拳影一敛，瞬间消失的无影无踪。两人对持而立，面上满是凝重之色。


第五十二章 负伤

　　平分秋色！

　　但是，擂台下众弟子一片惊呼，在他们看来，段辰风输了半筹。因为，他是在祭出大日拳套仿品的情况下和空手而为的叶云交手。

　　拥有品质如此高的下品灵器对灵力进行增幅而打出的攻击，居然还是没有能够击败叶云，这实在出乎众弟子的意料，也出乎了段辰风的意料。

　　“果然不错！”段辰风的眼睛眯起，一脸森冷，完全了没有平时的张狂。

　　叶云环抱着双手，看了他一眼，冷道：“你也不错。”

　　从得到黑白两色光华开始，他的心境发生了很大的变化。

　　此时的他，心中无忧无喜，既不因为自己不像段辰风那样拥有仙技和多件下品灵器而无奈，也不因为凭借双拳就能够和祭出大日拳套仿品的段辰风抗衡不落下风而兴奋。

　　“接下来就没有如此好应付了。”

　　段辰风说了这一句，体内的灵力顿时疯狂涌入手中灵光已经摇曳不停的折扇。

　　随着他一声厉喝，手中折扇顿时化为无数道剑影，一眼看去，绝对超过一百道。

　　“这一百多道剑影，难道真的每一剑都是真实的？”

　　叶云看着段辰风手腕一抖，瞬间出现了上百道剑芒，面色微微一变。淡定终于完全消失，凝重再一次浮现。

　　叶云承认，这上百道剑芒，他的确无法分辨出那一道是真，那一道是假，如果无法躲避的话，那么起码要面对其中的数十道。如果有一道没能够接下来或者避开，那么便很可能被剑芒穿身，重伤而溃。

　　灵力瞬息在体内奔涌，叶云早就将身体状态调整到巅峰。他虽然无法看清楚剑芒的虚实，但是凭借被黑白光影洗髓伐毛的双眼，他还是敏锐的捕捉到了剑芒相对比较稀少的一侧。

　　既然找到了弱点，那么便不能再有半分的犹豫。

　　叶云身形一闪，朝着左前方跨出一步。原本他可以退出一步，这样以争取到更多的空间和时间来对抗剑芒。

　　但是他不想因为后退半步而导致段辰风突然之间调整攻击，使得这一侧的剑芒变得犀利密集起来。

　　叶云双掌立在胸前，对着那十数道剑芒狠狠的拍了出去。

　　他要以攻对攻，将这些剑芒尽可能的震散，然后直接反击。

　　但是，就在他踏出一步，双掌拍出的瞬间，眼前那十数道剑芒骤然一顿，随后犹如天女散花般爆裂开来，化为数百点更为微小，但是密集到难以躲避的剑芒，越过叶云双掌的攻击范围，朝着他身体各处，直刺而来。

　　这突然变化的局面，让叶云猝不及防，剑芒瞬间及体，只怕下一刻便会洞穿他的身体，不死也会重伤。

　　几乎是下意识的，叶云第一时间往后退去，身体往右侧一矮，就要闪滚出去。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　但即便如此，他依旧被三道剑芒击中，左臂和左肩上鲜血顿时溢出，染红青衫。

　　“还以为已经结束了，没想到只是受了这样的伤。”

　　段辰风一击得手，却没有继续出击，只是皮笑肉不笑的看着叶云，似乎等待着叶云认输一样。

　　叶云的脸色阴霾无比，他没有去看臂膀上的伤处，只是深吸了一口气，细想方才那一击的变化。

　　他瞬时感觉出来，方才那薄弱之处，竟然是段辰风故意留下。

　　这段辰风，绝对不像表面看起来那么无脑。

　　擂台下，几乎所有弟子的脸色都变了，尤其是曲一平，一直以来，他觉得自己遇到段辰风胜算极大，最多就是两败俱伤，但此刻他发觉自己错了，若是方才换了自己，可能直接就被段辰风杀死。

　　“真是看不出来，此子对敌经验极为丰富。”

　　“想不到如此嚣张无脑的人，出手却是如此狠辣。”

　　“这一批新晋弟子也太强了一点吧，要是每一批都是如此，哪里还有我们的活路。”

　　“我们混了这么些年，还是黄袍弟子，即便没有新晋弟子加入，也没有什么活路。”

　　“没有想到最终还是此人获得第一，实在令人不快！”

　　“你们别废话了，看，叶云好像并不打算认输。”

　　众人议论纷纷，不住感叹，在他们的眼中，叶云的肩膀和左臂被剑芒击穿，这样的伤势几乎很难在短时间内恢复，因此这一场最终战，其实已经不用比下去了，然而这时候，在有人的提醒声中，他们所有人看到叶云并没有认输的样子，而是取出了一枚灵石握在手中。

　　“还想战？吸收一些灵气来补充灵力，有用么？”

　　看到叶云这样的举动，段辰风也是不由得一愣。

　　叶云根本不为所动，看了他一眼，竟然是直接闭上眼睛，全力吸纳灵石灵气的样子。

　　台下的弟子顿时面面相觑起来。

　　兰长老和淳于衍长老也是忍不住互望了一眼。

　　方才双方纯粹的灵力硬拼了一阵，灵力消耗甚大，段辰风手中灵器众多，但灵器越多，消耗的灵力速度也是越快，从这些而言，耗光段辰风的灵力，而自己能够有一些灵力剩余的话，就是现在叶云唯一取胜的机会。

　　但在遭受重创的情况下，竟然如此淡定的抓紧时间补充灵力，这叶云的心境似乎也太可怕了一些。

　　“叶云做什么？没有丝毫获胜的希望为何还不投降，难道非得逼段辰风将他直接杀死么？”很多新晋弟子自然不能理解，纷纷忍不住叫出了声来。

　　“叶师兄做事谨慎，几乎从来不会做无用功，我看他应该觉得还有翻盘的可能。”余鸣鸿看着擂台上的两人，沉静地说道，他的目光始终盯在叶云的身上，眼底有一丝丝不可察觉的异色闪动。

　　“真是浪费时间。”

　　段辰风突然冷笑了起来。

　　也就在此时，叶云紧闭的双目也陡然睁开。

　　段辰风面色一变，他的身体还未来得及动作，叶云的身体竟然已经如闪电上直射而来，体内灵力狂涌，瞬间让人感到擂台上充满了狂暴的气息。

　　他的双拳交替轰出，左臂竟然好像没有任何问题，双拳上都是涌出淡淡的白芒，甚至发出滋滋的声响。

　　“来的好！”

　　段辰风怒喝一声，大日拳套迎了上去。

　　轰！

　　两拳狠狠的相撞，白色的光华闪耀，两道身影倒飞出去，然后在空中齐齐翻身，落在擂台上。

　　擂台下一片哗然，众弟子几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“再来！”

　　段辰风愣了一下，勃然大怒的样子。

　　然而就在此时，叶云手中黑色光华一闪而过，只看到一道黑色剑芒从他的手掌间急射而出。

　　下品灵器黑曜剑，这一刻犹如一条黑色的蛟龙，带着死亡气息，刺向段辰风。

　　黑色的剑芒呼啸而去，瞬间便刺到段辰风的胸前。

　　叮！

　　黑曜剑如愿刺中段辰风，但是下品灵器刺在他的胸膛，居然仿佛刺中了铁板，发出金属碰撞声。

　　叶云几乎不敢相信自己的眼睛，顺势一拉，黑曜剑直接划破段辰风胸前衣衫，里面露出一道淡蓝色光影。

　　防御灵器！

　　段辰风青色的衣衫下，居然穿了一件灵器，还是比较稀少珍贵的防御灵器。

　　一般来说，炼制灵器的时候都会选择攻击型的灵器，毕竟只要能够将对方击倒，那么便无须防御，所谓以攻代守，便是如此。

　　而且，攻击型灵器炼制起来相对比较简单，比如黑曜剑这种下品灵器，只需材料尚可，然后将最坚硬，最能够发挥灵力的地方汇聚在剑尖，拥有最强的攻击力便可。

　　但是防御灵器则不同，防御代表着被动，被动则表示你不会知道敌人的攻击会落到哪一个地方？既然无法知晓，那么便要将整件灵器的防御度都提升到同一档次，特别是要害部位，更是重中之重。

　　炼制防御灵器，耗费的材料和心血，都要比攻击灵器要多出许多，因此一般来说，防御型灵器更加珍贵，稀少。

　　段辰风居然穿着一件防御灵器，而且还是一件软甲，足以护住整个上半身的软件，这样的一件防御面积如此大的灵器，哪怕是对于天烛峰的外门弟子来讲，都是珍贵到难以置信的地步。

　　“竟然还有一件防御灵器。”

　　“这次的新晋弟子太凶猛了，他们能够获得宗门试炼任务的资格，我也算是心服口服了。”

　　“三件下品灵器啊，看来这家伙所说，一旦突破到炼气境，中品灵器也不在话下，这不是吹嘘之言。”

　　“这下叶云不会再有任何的机会，比试彻底结束。”

　　擂台上，在一片议论声里，脸上布满凝重的叶云往后翻飞出去。


第五十三章 威压雏形

　　叶云一击不中，虽然刹那失神，不过立刻恢复过来，飘然后退。

　　下品防御灵器的强度可想而知，攻击打在段辰风的上半身，几乎没有什么用处。也就是说，段辰风几乎不用对上半身进行防御，他只要护住头部和腿部便可以。

　　两人的实力原本就没什么差距，在伯仲之间，如果段辰风不用管上身的防御，那还怎么打？

　　叶云面色越发的凝重，他左臂的伤势并没有完全恢复，如果时间拖下去，对他极为不利。但是，现在又没有其他方法，除非就此认输，将第一拱手让给段辰风。

　　就这样让出第一，叶云自然不甘心。他渐渐的找到自己的修仙之路，因为体内有黑白光影存在，可以将灵气提纯转换，然后直接吸收。这样修炼起来速度极快，只要对境界的领悟够了，便能够毫无阻碍的吸收灵气，一举突破。

　　但是，想要让黑白光影吐出那纯净到令人难以置信的灵气，却需要大量的灵石。现在下品灵石对于叶云来说，已经太过鸡肋，只有中品灵石和上品灵石才能够满足黑白光影的吸收。

　　进入前八，便能够拥有五十枚中品灵石，但是如果能够得到第一，则再加五十枚。叶云出生微寒，身后也没有家族势力支持，所有的灵石都需要靠他自己去赚取，不像段辰风和曲一平那般，灵石对他们来讲并不是那么的珍贵。

　　所以，第一名额外多出来的五十枚中品灵石，他势在必得。

　　强者，首先就是心态强，能够成为真正的王者，便是他们拥有一颗平常弟子难以企及的强者之心。

　　强者之心，靠的不是凭空的想象，而是勇敢面对，挑战任何困难挫折，即使失败也不气馁。

　　叶云深深的吸了口气，灵力在体内流转。片刻的震惊过后，他心中战意燃烧，眼神变得坚决，无比的决然。

　　顷刻间，他整个人的气势都与之前不同了。如果说之前他还有些许的顾虑，或者别的什么想法的话，现在的他，只剩下战斗，打出自己最强的力量，击败段辰风。

　　段辰风的身体微微一震，脸上的狂傲不自觉的消失，眼中流露出一丝难以置信。

　　叶云似乎换了个人，比起受伤之前，他居然变得更加的有气势，而且这种气势隐隐有一丝威压的样子。要知道，威压乃是境界突破到炼气境之后，神魂慢慢开启，一点点的锤炼，最后才能够释放出来，化为威压。

　　即便很多修为已经达到炼气境的弟子，但是他们并不一定能够修炼出威压来，因为神魂的锤炼和修行，并不是有功法和灵石，便能够修炼，这是一种奇妙的感觉，只有参悟了灵魂之道，才能够真正的开启神魂，凝炼威压，增长气势。

　　但是，现在居然在叶云身上，隐隐似乎有一丝威压的迹象，这简直是难以置信。

　　空中，兰长老和淳于衍长老对视一眼，皆看到对方眼中闪过一丝震惊。即便以他们的修为和认知，都不敢想象在炼体境五重的弟子身上，竟然会隐隐出现威压。

　　“如果叶云此子能够从宗门试炼中回来，想必我们天烛峰又会轻易的出现一名很快突破炼气境的弟子。”淳于衍长老看着叶云，眼中闪过精芒。

　　“这次的宗门试炼，外门弟子想要回来，实在太难了。”兰长老叹了口气，摇头说道。

　　淳于衍长老愣了愣，然后面容变得有些愁苦：“这次的新晋弟子真是不错，就这样送出去，实在太可惜了。”

　　“也不用多愁善感，伤感无用。成为外门弟子后表现出巨大潜力的有很多，但是能够成为内门弟子，真传弟子的又能有几个？在我天剑宗修行，一日不成为内门弟子，便没有什么培养的价值。而这次的宗门试炼虽然极为危险，但是对他们来说，又何尝不是一次机会呢？”兰长老微微眯起了眼睛，说道。

　　“的确如此！”淳于衍点点头，不再多言。

　　擂台上，段辰风看着气势陡然便的不同的叶云，脸色变得凝重起来。他和擂台下观战的弟子不同，作为对手，他能够清晰的感受到叶云那一股似有似无的威压，犹如隐藏在暗中的毒蛇，对准了他，随时都会毒蛇吐信，直攻而来。

　　“叶云，你真的出乎我的意料呢。”

　　“段师兄同样也是。”叶云淡淡的回答。

　　“既然如此，那就让你看看，我真正的力量到底有多强。”

　　段辰风忽然将手中的折扇收起，然后又一只拳套出现在他的左拳上，散发出淡淡的黑色光晕。

　　他右手白色拳套，左手黑色拳套，两件下品灵器散发出来的力量完全不同，一边刚猛如涛，一边却阴森幽暗。两只截然不同的下品灵器居然出现在同一人手中，一人要掌控两种截然不同的力量，段辰风再次出乎了众人的意料。

　　“幽冥之皇的拳套？这怎么可能？”

　　擂台下，曲一平面色大变，骤然高声叫喊，立刻引得众弟子目光齐齐射来。

　　“曲师兄，你认识这件灵器？”余鸣鸿在他身旁，低声相询。

　　曲一平面容有些扭曲，沉声道：“幽冥之皇乃是金丹境的王者，他拥有一门拳法，名唤幽暗鬼拳，极为阴森恐怖，据说一旦被拳风扫中，便会神魂禁锢，坠入幽暗深渊，承受百鬼撕咬，幽灵夺魄，极为可怕。而幽冥之皇有一件法宝，叫做幽冥拳套，能够将他幽暗鬼拳的威力增强十倍，使得他面对同境界的对手，几乎无人能抗。”

　　“不可能吧，这么恐怖的法宝，怎么可能出现在天烛峰的擂台上？金丹修士的法宝，只怕溢出一点点的威力，便不是我们能够承受的吧。”余鸣鸿眉头微皱，疑惑的问道。

　　曲一平点点头，道：“那是自然。所以，这件灵器也是仿品。”

　　说到此处，他的脸色越来越难看，却是不再开口说话了。

　　余鸣鸿和周围一众弟子明白他的意思，哪怕和大日拳套一样只是一件仿品，又多一件灵器，这段辰风简直就像人形灵器，如何对付？

　　段辰风冷冷的看着叶云，然后双拳轻轻的一碰，两股截然不同的力量瞬间碰撞在一起。

　　但是，想象中的力量不容引起的暴乱并没有出现，反而隐隐的看到黑白两股力量竟然融合在一起，虽然泾渭分明，却你中有我，交错在一起。

　　照理来说，这两股力量是绝对不可能融合在一起，试想一下，水与火如何能相融？但是，便是如此奇妙，两股力量就是交融在一起。

　　“叶云，你能够挡住这一拳，第一名便是你的。”段辰风语声隆隆，再也没有半分之前的狂妄和嚣张。但是，他的声音中却流露出无比的自信，隐隐的有一丝霸气。

　　叶云静静的看着他，这黑白相间的一拳，虽然还没有打出来，但是却给他隐隐相识的错觉。在他的体内，也有一道黑白相间的光影，和段辰风双拳上的光芒有些形似，同样是黑白相间，泾渭分明。

　　最主要的是，叶云从段辰风这两件下品灵器上散发出的光影似乎领悟到了些什么。

　　幽冥拳套，幽暗阴森。大日拳套，刚猛如涛。两股截然不同的力量竟然完美的交汇在一起。

　　那么，如果体内的黑白光影是也如此交汇在一起的话，是不是便说明那黑白光影中也是蕴含了两种极端又截然不同的能量呢？

　　那么为什么这两种能量能够融合在一起，却又不让他叶云有半分的掌控？甚至连感受一下其中真正的气息都没有过。

　　看着段辰风手中黑白光华的交错，叶云隐隐的感受到，似乎打开了一扇门，不，应该只是一个极为微小的孔，从这个孔中，或许能够看到体内那道黑白光影一点点的真相。

　　“大日煌煌，幽冥暗藏！”

　　段辰风一声怒喝，他双拳握在一起，黑白光影终于从拳套上迸射开来，远远望去，便是黑白光芒四射，在光影之中，一只黑白交加的拳头带着难以置信的力量，狠狠的轰击过来。

　　这一拳的威力，远远的超过段辰风之前所展现出来的攻击。这一拳的力量，似乎已经达到了炼体境和炼气境的临界点，甚至一些刚刚凝成真气，达到炼气境的弟子，也绝对打不出如此充满爆炸力的一拳。

　　这一拳，无可抵挡。

　　所有人的脸色都变了，即便是南诚他们这些黑袍弟子，看到段辰风的这一拳，面上布满了惊恐之色。他们知道，这一拳根本不是他们的修为能够轻易抵挡，即便能够挡住，恐怕不死也要重伤。

　　“叶云，小心啊！”南诚看着擂台，心中低喝一声。他也叶云有交易，如果叶云被这一拳打死，那想要再去找一个如此识趣的家伙，实在太困难了。

　　曲一平和余鸣鸿两人的脸上也满是震骇，这一拳的威力，远远超出了他们的想象。特别是曲一平，他忽然间觉得自己好傻，蠢到了极致。他居然会相信只要自己全力出击，便能够斩杀段辰风。现在看来，如果段辰风真要与他动手，只怕一拳之下，他曲一平便要灰飞烟灭，从此消失在天地间。

　　顷刻间，曲一平额头上冷汗淋漓，背心湿透。

　　面面相觑的还有那上千名观战的弟子，他们几乎都不敢相信自己的眼睛，这还是新晋弟子的修为吗？这一拳的威力，恐怕除了那些不问杂物之事的紫袍弟子才能够接得住吧。这段辰风到底是谁？竟然妖孽到了这种地步。

　　所有人的脸上都露出惊恐和震骇，但是擂台上的叶云，却依旧静静的站着。

　　幽冥拳套和大日拳套融合在一起打出的一拳，瞬息便到了叶云的胸前，这一拳，已经无可抵挡，也不可躲避。

　　但是，叶云忽然嘴角露出一丝笑意，谁都不知道他在笑什么。

　　叶云双拳骤然提起，就这样简简单单的竖在胸前。

　　轰！

　　黑白光芒瞬间轰击在他的双拳上。叶云整个人都飞了出去，若不是演武擂台有强大的禁制阵法加持，这一拳恐怕会将擂台上的地面都被震碎。

　　叶云倒飞出去，但是想象中鲜血喷射的画面却没有出现。

　　反而，叶云的身体在空中极为舒展的张开，他面色肃冷，没有多少的变化。

　　随即，只见他在空中轻轻一个翻身，双臂张开，犹如一只大鸟在空中盘旋，然后缓缓的落下，站在擂台上面。

　　面色如常，居然没有半点受伤的迹象。

　　这几乎可以说炼气境下无敌的一拳，竟然就这样被他轻描淡写的接住。

　　这怎么可能？

　　段辰风和台下的外门弟子呆呆的看着他，眼神几乎呆滞，根本不敢相信自己的眼睛。


第五十四章 伪装

　　叶云就这样静静的站着，面容肃然，他看上去竟然没有受到半点的伤害。

　　几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，段辰风的那一拳之中蕴涵的威力何等强大，即便是南诚等人也不敢说能够轻易抵挡，很可能也是身受重伤的下场。但是，就是如此一拳，叶云竟然轻描淡写的接了下来，看起来根本没有半分受伤的迹象。

　　“这怎么可能？太不可思议了。”

　　“幻觉，这是幻觉吧。”

　　“今年新晋弟子的实力也太过恐怖了一些。”

　　“叶云和段辰风这种新晋弟子，我看日后必然会成为宗门中一些长老的真传弟子。”

　　“那倒也不至于，毕竟他们还要参加宗门试炼，能不能回来还是未知之数。”

　　南诚眼中闪过震惊，然后浮起了期待和兴奋。

　　“叶云啊叶云，我果然没看错你。”

　　众人震惊之时，叶云站在擂台上，他眼睛微眯，目光闪烁不停。

　　刚才段辰风的一拳，按照常理，即便叶云的修为再强一倍，也不可能接下。这已经是炼气境下最强的一拳，无人可出其左右。叶云相信，即便是慕容无痕在的话，想要轻描淡写的接下这一拳，也是绝不可能。

　　但是，就是如此威猛强悍的一拳，却让叶云轻易的接下。

　　叶云深吸口气，脑海中浮现出刚才双拳相抗的刹那。

　　那一刻，他只感到一股磅礴到难以置信，根本不可抵挡的力量从段辰风打出的黑白之拳上猛然击中双拳，然后顺着他的手臂直透而入，瞬息进入他的体内。

　　如果这股拳劲尽数入体，即便他的肉身被黑白光影改造过，也无法抵挡，这股力量实在太强大了。

　　但是，就在叶云之所以敢正面对抗这一拳，乃是因为他在段辰风打出这一拳的时候，胸口深处，忽然黑白光影浮现出来，并且微微的颤动，似乎极为兴奋。

　　叶云何等智慧，他能够感觉到黑白光影并不是因为恐惧而颤抖，事实上，黑白光影怎么可能会因为恐惧而颤动？黑白光影主人的修为恐怕超越了金丹，如此境界的高手，他所拥有的宝物，又怎么可能被段辰风打出的一拳给吓住？

　　很显然，黑白光影之所以颤动，那是因为兴奋。段辰风打出的这一拳中，蕴涵着对黑白光影极为有用的能量。

　　所以，叶云才直接硬接这一击。

　　当段辰风的拳劲入体，胸膛处的黑白光影立刻迸发出一股强大的吸力，牵引着拳力直接奔向黑白光影。

　　只是刹那之间，段辰风的拳力便被叶云尽数吸收，黑白光影仿佛是个无底洞，吸收这股拳劲简直是轻而易举，瞬息便吸收的干干净净。

　　虽然那股巨力将叶云打的倒飞出去，但是却没有能够让他受到一丁点的伤害，反而他隐隐的期待，段辰风能够打上个几百拳，等到黑白光影吸收到足够能量之后，反哺出一点来，那起码能够顶他一月的修炼。

　　“段师兄，看来你还可以用力一些。”眼光闪烁间，叶云看着段辰风说道。

　　段辰风的眼眸深处闪过一丝异色。

　　“本来是想用三分力气便可以将你击溃，想不到居然是我仁慈了。既然这样，那就让你尝一尝，真正的大日幽冥拳是何等的恐怖。”

　　他的语气里听起来充满了愤怒，然而心中却是反而更加期待，一丝的怒意都没有。

　　“再吃我一击！”

　　一声暴喝之中，他体内的灵力再度爆发，涌向双手。

　　左手上黑色的幽光吞吐不定，每一缕光芒都蕴含着死亡的气息，足足千百道幽光不断的闪烁，使得段辰风身旁一丈之内，变成一个阴森恐怖的幽冥炼狱。

　　而在他的右手上，大日拳套的仿品同样迸射出万道白色光芒，远远望去，犹如一轮大日握在掌中。

　　两道截然不同的能量就这样诡异的交融。

　　忽然之间，黑白拳劲不再泾渭分明，居然迅速的融合在一起。

　　但是，令人难以理解，无法相信自己眼睛的一幕出现了。黑白拳劲融合在一起之后，有的人看到的是纯粹的黑色，却也有人看到的是纯粹的白色。仿佛那拳劲时而洁白如雪，时而漆黑如墨。

　　当你细心看去的时候，又能够发现，这拳劲绝对不是黑白交替变化，而完全是每个人看到的不同。

　　“大日幽冥！”

　　段辰风吐出一口气，双拳瞬间合起，朝着叶云狠狠的打出。

　　这一拳不再和之前那样黑白交杂泾渭分明。有人看到的是一只洁白如玉的拳头猛冲而去，而有的弟子看到的则是一只阴森恐怖的幽冥鬼拳，带着森森鬼气，似乎要将对手拖入地狱深渊。

　　这一拳之威，和上一拳相比，力量上好像并没有太大的变化。但是，这一拳更加诡异，更加令人感到心惊胆颤，看到黑色拳头的弟子隐隐感到一股阴森恐怖的气息笼罩在心头，似乎随时都会有森森鬼气将自己带走，去往幽冥炼狱。

　　而看到白色一拳的弟子，却感受到一轮烈日高悬空中，日光所过，草木成灰，大河断流。

　　这种精神上的奇妙错觉，让这些弟子都面色煞白，反应快的弟子赶紧闭上双目，屏息凝神，才慢慢恢复过来，而有些一直盯着看的黄袍弟子，眨眼间便面色煞白，心神震荡，眼神中满是恐怖，甚至开始涣散。

　　大日幽冥拳！

　　这一拳在力量上已经达到炼体境的巅峰，更主要的是居然带有精神攻击。在修为没有达到炼气境后期，神魂开始凝炼，精神上的攻击对于炼体境的弟子来说，几乎是不可抵挡。

　　这难以置信的一拳，叶云如何能挡。

　　叶云显然也发现了这一拳中的诡异，不过他所见到的与众弟子并不相同。他能够清晰的看到段辰风并不是只出一拳，而是两拳，一黑一白。

　　这两拳并没有真正的融合在一起，而是以一种奇妙的方式看起来揉成一团。叶云相信，这大日幽冥拳绝对不是普通的九品仙技那么简单，如果修为达到炼气境，那么这一拳或许能够真正的融合在一起，爆发出的威力比起现在，起码要大十倍，甚至百倍。

　　不可思议的仙技，不可思议的一拳！

　　叶云面容带着一丝凝重，一点肃然。虽然体内黑白光影依旧在欢快的跳动，但是这一拳中蕴涵的力量和诡异，让他稍有紧张。

　　体内灵力尽数奔涌，紧接着汇聚在双拳，并且再次横在胸前，然后迎着大日幽冥拳打了出去。

　　轰！

　　两人的第二道攻击再次狠狠的相撞在一起。正如段辰风所想，他的拳力几乎没有受到像样的抵抗，直接击溃叶云的灵力，从他的双臂之中钻入身体。

　　段辰风相信，这亦正亦邪的一拳打入叶云的体内，纵然不能够让他瞬间身死道消，也足以将他重创，失去再战之力。

　　叶云还是无法承受如此磅礴巨力，身体再次倒飞出去，要不是擂台边缘的玉石栏杆挡了一下，只怕他很有可能摔下擂台，将第一拱手让给段辰风。

　　体内，黑白光影疯狂的跳动，每一次跳动都有一股难以察觉的吸力迸射出来，眨眼间这无数的吸力便汇聚在一起，守在叶云的双臂。

　　大日幽冥亦正亦邪的能量飞速的涌入，然后被吸入黑白光影当中。

　　黑白光影仿佛是一名贪吃的孩子，将这股能量吸入之后便疯狂的吸收炼化，哪怕留一个呼吸的时间都不可以。

　　叶云的身体在空中再次舒展开来，化为大鸟，缓缓落下。

　　他的脸上，依旧看不到半点受伤的迹象，脚步厚重，朝着段辰风踏出两步。

　　不过，段辰风还是敏锐的捕捉到，叶云虽然一副云淡风轻的模样，但是他的脸色，比起之前来要惨白一些。

　　脸上的血色便能够反映一个人身体的状况，脸色惨白便是说明叶云很可能受了伤。不过也对，这两拳如果换了段辰风自己来，他也绝对接不下。那么纵然叶云有什么宝物护体，连续两拳下来，也必然会震上五脏六腑，如果再来几拳，只怕叶云便无法支撑。

　　段辰风眼中闪过一道异色，他深吸口气，然后一步踏出。

　　他双拳之间，黑白光影不断的闪耀，迅速的融合，然后汇聚成拳。

　　“叶云，我倒要看看，你能够承受得住我几拳。”

　　段辰风怒喝一声，然后铁拳如电，威势如涛，朝着叶云再次冲击而去。

　　擂台下，南诚和曲一平等人显然也看出了些许端倪，叶云刚才落下的时候，脚步并没有上一次那么沉稳，而他的脸色似乎也惨白了一点，最主要的是，擂台上并没有风，但是他的衣袖却在微微的颤抖。

　　很显然，他受伤了！

　　段辰风看到了，曲一平等人看到了，许多弟子也看到了。

　　叶云的脸色，这一刻似乎更加惨白。


第五十五章 通窍

　　“怎么样，叶云，要不要认输？”段辰风很有深意的问道。

　　叶云冷冷的看了他一眼，道：“认输？这样的耗费灵力，我看你也发不出这样的几击了吧？”

　　“是么？”

　　段辰风也不多言，双拳再次扬起。

　　大日煌煌，幽冥暗藏！

　　滔滔威势之中，一缕阴暗的气息隐藏其中，两道攻击双管齐下，一旦击中便能够令人陷入煌煌大日的炙烤中，但经脉深处又会被来自幽冥深渊的气息侵蚀，内外交加，瞬息便陷入绝死之地。

　　威势如涛的一拳瞬息落在叶云身前，叶云和之前一般无二，又一次扬起双手，挡住这一拳，他挡起来的双手看上去是那么的无力。

　　事实也是如此，巨大的力量将叶云掀起，犹如一只鹞子倒飞而去，重重的撞在擂台的护栏，然后在空中勉强一个翻身，站落在地。

　　叶云面色煞白，看上去状况更差，但是他却依旧不想开口认输的样子。

　　“还不认输么？若是再执迷不悟，等下就是认输都来不及了。”段辰风深深的皱起了眉头，寒声说道。

　　叶云连续深吸了几口气，竭力调整自己气息的模样，接着什么都不说，再次对他做出一个请出手的手势。

　　“恩？”

　　段辰风的眼眸深处异光一闪，双拳再次轰然相击。

　　大日幽冥！

　　诡异的气息在煌煌大日中再次出现，包裹着化成铁拳，由远及近，瞬息而至。

　　叶云这次已经退到了擂台边缘，这一拳打来已经退无可退。他双手猛然抬起，惨白的脸上泛起一抹红润之色，然后狠狠的推了出去。

　　这一掌中蕴涵了磅礴的灵力，几乎他所有的灵力都注入在双掌之中，反正有黑白光影存在，即便大日幽冥拳的拳劲进入体内也是无妨，既然如此，那就再感受一下这仙技的细微之处，这对日后的战斗应该会有很大的帮助，战斗经验，便是从这种生死之战中领悟而来。

　　“还敢反击，找死！”段辰风察觉到叶云双掌中迸射出来的灵力，眉头一挑，眼中厉芒闪烁。

　　轰！

　　拳掌相交，光影四射。一如之前，叶云的身体直接被震飞出去，不过这次由于背靠护栏，并没有倒飞出去，而是重重的撞在护栏上，要不是这护栏得到阵法禁制的加持，只怕瞬间被撞成粉末，摔落擂台。

　　叶云并没有倒下，他双手拉住护栏，面色虽然惨白如纸，极为难看，但是他竟然又站直了身体。

　　大日幽冥拳的劲力的确破开他的双掌，进入体内，再次被黑白光影吸收，但是他的身体却没有半点的损伤，只是刚才的一击的确耗费灵力，略有亏损罢了。

　　“段师兄，你的灵力似乎也消耗得差不多了吧？”叶云惨白的脸上居然露出一丝笑意。

　　段辰风完全怔住，即便对叶云的实力有着很高的预期，但是在他看来，叶云无论如何是不能接得住他方才一击的。

　　擂台下，早就是惊呼声连成了一片。这大日幽冥拳的威力，即便是在场的任何一名黑袍弟子都无法轻易抵挡，更别说连续抵抗三四拳，哪怕是换了南诚这种要不了几个月便很有可能突破到炼气境的黑袍弟子，三四拳下来纵使不受重创，恐怕要站立起来也很难了。

　　但是叶云却好好的站在擂台上，虽然脸色惨白到了极为难看的地步，却站了起来，缓步走向段辰风。

　　段辰风站立原地，也不出手，但是眼光却剧烈的闪烁，不知在想些什么。

　　“看来我还是小看了你，你的实力还有所隐瞒。”

　　忽然，他抬起了头，看着叶云说了这一句。

　　也就在他这抬头的一刹那，他整个人似乎气势都发生了变化，眼中光影闪烁，似乎参悟了什么，全身噼啪作响，全身数百个窍穴中发出噼里啪啦的声音。

　　“炼体六重通窍境！”

　　“这是炼体六重通窍境！”

　　“怎么可能！”

　　数十名感受到段辰风身上气息的黑袍弟子第一时间不可置信的惊呼出声。

　　叶云怔住。

　　几乎所有在场弟子全部怔住，就连兰长老等人眼睛里也是闪过一丝震惊之色。

　　段辰风的境界所有人都看在眼中，即便一般的外门弟子看不清楚，却绝对无法骗过兰长老等，他的修为的的确确是炼体境五重内息境。

　　但是，他现在全身窍穴噼啪作响，数百个窍穴居然齐齐绽开，灵力奔涌之间毫无阻塞感，通畅无比。

　　这是修为达到通窍境，修炼很长一段时间之后才应该出现的现象。一般来讲，刚刚达到通窍境的弟子，全身数百个窍穴只会绽开数十个，即便天分再高也不可能超过一百。

　　整个天剑宗，如果说天分最高的弟子，无疑便是慕容无痕的哥哥慕容无情，但是他当年冲破内息，打通窍穴达到通窍境的时候，也只是绽开九十九个，而这样的成绩，已经是天剑宗数千年来的第一人。

　　可是，现在段辰风居然在这一刻达到通窍境，全身窍穴竟然全部绽开。那么只有两个可能，一，他是超越慕容无情的绝世天才；二，他很早之前便已经达到通窍境，只是利用某种连兰长老等人都看不透的秘法隐藏起来。很显然，第一个很不现实，那么只剩下第二种。

　　兰长老和淳于衍面面相觑，他们眼中满是震惊，以他们的修为，居然会看不透段辰风的真正境界，这要是说出去，根本就没有人会相信。

　　“叶云，你现在是否还有信心能够接我一拳？”

　　在一片惊呼声中，段辰风的脸上却是没有平时的狂傲，整个人给人的感觉是绝对的冷静，冷静到了极点。

　　“这人果真不像表面上看起来这么简单。”

　　在别人看来，叶云此时一定是非常的惊惧，然而叶云此时却是也十分的冷静，甚至有些期待。

　　现在的段辰风的灵力肯定成倍的增长，再施展大日幽冥拳轰击过来，黑白光影能够得到的好处会更多。

　　“来吧。”

　　叶云面无表情的看着段辰风，异常简单的吐出了两个字。

　　段辰风的眉头深锁起来，不过他也么有再回应，眼光闪烁间便朝着前方跨出了一步。

　　刹那之间，幽冥拳套和大日拳套的仿品上迸射出来万道光芒，黑白相交在一起，你中有我，我中有你。每一道光影都清晰无比，没有一丝混乱。

　　这样的光芒，比起之前来，强了数倍。


第五十六章 露宝

　　擂台下，曲一平的脸色彻底变了，他眼中满是惊骇，心中不住狂喊：“怎么可能？他怎么可能早就到达了通窍境！”

　　“叶云，我希望你能接住我这一击。”

　　擂台上，段辰风的语声变得极为沉稳缓慢，从他的口中，再也听不到半点的张狂和嚣张，只有深深的傲意。

　　叶云眼光不可察觉的微闪了一下。

　　此时段辰风的态度在他感觉很微妙，既想试试他能不能接住这一击，又担心一击将他打死的感觉。

　　尤其段辰风此时眼眸里的一些细微神色变化，甚至让他觉得段辰风有种想要故意将他击成短时间难以恢复的重伤，故意让他错过接下来宗门试炼的念头。

　　只是不管段辰风之前想要掩饰什么，或者想要做什么，和他想要做的，却是截然不同。

　　想要掩人耳目，想要真实一点的话，那就配合你一些好了。

　　于是叶云冷冷的一笑，故意冷喝道：“说完了？说这么多，还不是要动手？”

　　他的语气里，充满了浓浓的嘲讽。

　　似乎面前的不是已经展露通窍境修为，且有可以互相提升威力的灵器在手的修士，而是比他低出两个等级的修士。

　　段辰风面色一沉，也不再说什么，眼光剧烈一闪之间，他双手中的黑白之光骤然凝聚成团，轰的一声爆响，所有人只觉得难以睁开眼睛，隐约间，好像一团烈日已经将叶云淹没在内。

　　叶云面色凝重，心中却是暗暗的舒了口气。

　　面对威力大了数倍的灵力，他和之前并无两样，只是依旧双手往前封去。

　　一阵惊呼声中，所有人看到叶云的身体被巨力掀起，往上飞出。

　　他的身体在空中陀螺般旋转，瞬间抛飞了十余丈的高度。

　　就连远处的南诚都彻底的变了脸色，直觉叶云在这一击之下非死都要重伤。

　　事实上他也怎么都想不通叶云方才为什么还不认输。

　　按照他和叶云的接触，叶云怎么都是个懂得权衡利弊，不会被利益轻易蒙蔽住眼目而送死的人。

　　“难道……”

　　他看着高空中还未开始坠落的叶云，眼眸深处骤然浮现出一丝异彩。

　　“恩？”

　　段辰风眉头一挑，眼中再次闪过震惊。

　　他距离叶云最近，第一时间看到叶云好像没有任何重伤呕血的症状。

　　“嘶……”

　　一片倒抽冷气的声音随即响起。

　　和这片擂台距离比较近的弟子也随即发觉，在下落的瞬间，叶云已经控制住身影，头上脚下的直落下来。

　　叶云除了脸色更加苍白，嘴角沁出一丝血迹之外，和方才根本没有太大的分别！

　　砰的一声。

　　叶云双脚落地，身体一晃之下就站稳。

　　周围台下的许多弟子却都是身体不由得一晃，脸色都不自觉的煞白起来。

　　段辰风深锁着眉头，脸色阴晴不定，一时不出手，也不知想些什么。

　　叶云微垂着头，一副低调的样子，只是慢慢调息。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　突然之间，段辰风狂笑了起来。

　　所有在场的弟子都是一怔，不知道段辰风此时的狂笑是什么意思。

　　然而在这时，叶云的眉头却是突然跳了跳。

　　他分明看到段辰风对着他使了个眼色。

　　还未等他仔细咀嚼这意味，段辰风已经狂笑道：“看来是我多给你喘息的机会了。”

　　狂笑声中，段辰风体内的灵力毫无保留的滚滚涌出，他一拳接着一拳接连不断的轰出，台上只看到一道道光柱通过留下的漩涡，空间都似乎扭曲起来。

　　叶云的身体就像是一个专门用于炼拳的麻袋一样被打得不断抛飞又落下。

　　足足十余拳，段辰风将体内的灵力彻底挥霍一空之后，才一脸冷意的停顿下来。

　　砰！

　　叶云的身体重重坠落在地。

　　然而令绝大多数弟子都无法控制的惊呼出声的是，叶云竟然又摇摇晃晃的站了起来。

　　此时的叶云面无血色，这次不是装出来的，虽然体内的黑白两色光华吸收了大部分的灵力冲击，但即便是连续抵挡小部分力量，他的身体也已经到了崩溃的边缘，体内的灵力也几近枯竭。

　　“竟然还能站起来？”

　　段辰风的眼睛眯起，一脸的肃杀，他冷哼了一声，双手灵器消失，两股精纯的淡雅光华从他的掌心透出，却是已经握了两颗上品灵石。

　　“看你眼下这状况，等我略微补充一些灵力之时，便应该是你身死道消之时吧？”

　　他又冷笑了一声，直接开始吸纳上品灵石中的灵气。

　　“叶云到这个时候还不认输？”

　　就连下面的曲一平都无法理解，都甚至怀疑叶云是不是和自己一样有特殊的使命在身了。

　　通窍境吸收炼化灵石的速度比内息境快十倍都不只，现在叶云已经灵力耗尽，即便也同时拿出两颗上品灵石出来，恢复灵力的速度都和段辰风无法相比。

　　没有灵力的支持，叶云连一击都不可能抵挡得住的。

　　然而面对如此动作的段辰风，叶云只是面无表情的抬起了头。

　　他的手中再次出现了一只青木丹瓶。

　　接着，他打开了这个青木丹瓶，极其谨慎的往口中倒了一滴灵液。

　　一股酒味散发开来。

　　顷刻间，所有人都明显感觉出来叶云的身体猛的一震，体内似乎响起了灵力轰鸣的声音。

　　兰长老和淳于衍长老对望一眼，两人都只看到对方眼中满是震惊。

　　也只有七长老那种级别的怪物，才有可能炼制得出这样的灵液了！

　　有了前面几次的经验，叶云面对那种冰冷的气息直欲掀开天灵的感觉已经没有了恐惧之感，他平静的呼吸了数次，苍白的脸上便已经出现了淡淡的红晕。

　　“段师兄，还要再战么？”

　　他缓缓的朝着段辰风伸出右手，微微一握，一圈淡淡的白色光晕在他的拳头上闪耀，似乎要透体而出。

　　“这到底是什么灵液！”

　　“怎么可能，怎么可能有这么快恢复灵力的灵液！”

　　“就连黄芽回元丹都不可能有这么快的恢复灵力速度啊！”

　　场下几乎绝大多数弟子自然不知道叶云和七长老的关系，此时看到这样的奇效，场下的许多弟子简直是疯狂了。

　　若不是现场有长老在，他们之中的很多人恐怕直接控制不住就冲了上来。

　　例如黄芽回元丹都不是他们能够接触得到的丹药，更何况是这种比黄芽回元丹强上不知多少倍的灵液！

　　擂台下方不远处，余鸣鸿的眼睛也眯了起来。

　　他的目光剧烈的闪动了数下，突然整个人蹦跳了起来。

　　“胜了！叶师兄胜了！”

　　他惊喜的声音在这一片纷乱的时刻突兀的响起，如在很多利欲以及该熏心的人当头淋了一盆冷水，让这些人浑身一个激灵的回过神来。


第五十七章 选经

　　“真是不知死活，连七长老赐的灵液难道也想染指？”

　　人群中，又一个冷笑声响了起来。

　　发出这冷笑声的是南诚。

　　“七长老？”

　　“灵田的怪长老？”

　　“叶云怎么和他有关系？”

　　一时间，一片片倒抽冷气的声音不断响起，很多人不由得出了一身冷汗。

　　七长老虽然疯疯癫癫，但身份听说极为特殊，且这么多年，天烛峰也没有几个人亲眼见过七长老，若七长老的疯疯癫癫都只是传闻，只是性格古怪，那若是得罪了这样的人，可真是死都不知道怎么死的。

　　“竟然是得到了某位长老赏赐的灵液，怪不得这么有恃无恐。”擂台上，段辰风听着台下的喧哗声，眼中冷光闪烁，“叶云，以后可没有这么幸运了。”

　　叶云看着貌似阴冷至极的段辰风，微微躬身，道：“承让。”

　　他此时心中可是雪亮，段辰风在交手的后半段，完全是顺水推舟，他甚至怀疑，段辰风已经感觉出那样的攻击对他的修为有好处，是故意让他得好处，而且还帮忙掩饰。

　　“哼！”

　　段辰风重重的冷哼了一声，再也不说什么，双足一顿便掠下了台去。

　　看着段辰风掠下的身影，看着台上站立的叶云，场下的绝大多数弟子都有种难以置信之感。

　　面对一名身上到处都是灵器的存在，最后胜出的竟然是叶云！

　　“新晋弟子首名是叶云。段辰风第二，余鸣鸿和柳云松，并列第三。其他四人，便是五到八名。”根本不容他们过多思考，兰长老的声音已经响彻整个广场。

　　“一炷香后，外门弟子的考核便正式开始，将会有淳于衍长老和其他长老主持，新晋弟子的前八名，随我前往藏武阁挑选功法和仙技，从此以后，你们便算是真正的踏上修仙之路。”兰长老目光扫过叶云等人，缓缓说道。

　　“多谢兰长老！”叶云等人齐齐躬身，心中欢喜。

　　他们翻山越岭，尝遍艰辛，成为一名杂役弟子，然后受尽欺压，最终通过考核，成为天烛峰的外门弟子，这些弟子所为的，便是得到一部能够休闲的功法，一套保命的仙技。

　　虽然段辰风和曲一平等人从家族中习得仙技，但是一般家族的功法和仙技，又如何能够和天剑宗相比呢？

　　天剑宗身为晋国首屈一指的修仙大派，藏武阁内拥有无数的仙技，特别是九级八级仙技，多不胜数，即便是王室，也无法和天剑宗相提并论。

　　也正是如此，才让段辰风和曲一平都为了进入前八名而疯狂，如果能够在藏武阁内得到一门称手的仙技和一卷适合自己的功法，那就是天赐的机缘。

　　“你们八个，随我来吧。”兰长老看着面上尽是喜悦之色的八人，衣袖轻轻一挥。

　　只看到一股淡淡的，犹如云彩般的雾气瞬间从兰长老的衣袖中射出，然后在八人脚下凝聚成团，隐隐有云朵的样子。

　　叶云等人只感到脚下的云彩忽然颤动一下，紧接着便看到自己被云彩托起，在兰长老的带领下，朝着天烛峰的内阁所在而去。

　　“御气飞行，这就是修炼达到炼气境后期才能够拥有的神通。”曲一平直到此时才有些回过神来。

　　只是片刻的功夫，兰长老带着八人便钻入天烛峰上半部的浓雾中，叶云等人只感到眼前一暗，几乎什么都看不清。不过没有等他们适应，光亮从天而降，眼前豁然开朗。

　　藏武阁！

　　三个金色的大字在一座宝塔形状的建筑上散发出淡淡的金色光芒。

　　这座好似宝塔的藏武阁共有七层，从底层到高层，越来越小。藏武阁的外墙用不知名的红色材料堆砌而成，隐隐有一点光洁如玉的透明质感，煞是好看。

　　“到了，这便是藏武阁。”兰长老将真气一收，八人齐齐从数丈高处坠落在地。

　　“这是我们天剑宗的藏武阁吗？”段辰风看着眼前约莫高上百丈的藏武阁，眼中满是期待。

　　“天剑宗？你也敢说，这是我天烛峰的藏武阁。”兰长老瞥了他一眼，没好气的回答。

　　“啊，是天烛峰的藏武阁？天烛峰乃是专门采药收集材料，对于仙技功法恐怕也更多的着重在采摘之术和炼丹术上面吧，可惜，真是可惜。”段辰风摇摇头。

　　“无知之极。你们可知道我天剑宗有多少门九品仙技？足足十万门，这种级别的仙技对于宗门来讲，就是最普通的对战之术，根本算不得什么。天剑宗共有五座藏武阁，每一座藏武阁的第一层中所存储的九品仙技完全一样，足足十万门之多。就怕你们挑不出适合自己的功法和仙技，还怕挑不到吗？”兰长老语声中带着不悦，他不像叶云感觉出段辰风不是表面上那么简单，只是觉得段辰风狂妄愚蠢至极。

　　九品仙技在新晋外门弟子的眼中，那自然是珍贵到了极致的法门，但是在兰长老这些外门高手的眼中，九品仙技根本不值得一提。修为只要突破到炼气境，便拥有进入第二层，挑选八品和七品仙技，他兰长老便是修习了三门七品仙技，只要修为再进一步，成就筑基，便可以去往第三层，挑选六品和五品法门。

　　九品功法，只是最基本的法门而已。

　　“好了，现在我便带你们进入藏武阁，挑选功法。进入藏武阁后，切记喧哗，你们每人都有两个时辰的时间，一定要仔细的挑选，找到适合自己的功法和仙技，才能在日后的修行中有事半功倍的效果。”兰长老看了看八人，然后走到藏武阁第一层的大门前。

　　“弟子兰松恒，带领新晋弟子前八名前来挑选功法，请守护长老准许。”

　　兰长老走到那扇闪着金色光华的奢华大门前，躬身行了一礼。

　　“进来。”

　　苍老的声音从金色大门后传来，似有似无，却清晰的在每个人的耳中响起。

　　嘎吱！

　　金色的大门缓缓打开，发出令人牙酸的声响。

　　宽阔无比，巨大无比。

　　当叶云等人踏进藏武阁，进入眼帘的是无数的书，每一本书都被一道红色光影摄住，悬浮在半空当中。

　　而藏武阁的第一层，也并不像众人在外面所见那般，虽然高足足百，但是第一层的直径只怕最多也就是十丈左右的模样。

　　但是，当他们踏入藏武阁，却发现这里面的空间巨大无比，别说是十丈，就连叶云也一眼望不到边。

　　阵法！

　　空间阵法！

　　叶云等人面面相觑，他们真的没有想到，藏武阁内居然会有如此浩大的空间阵法。虽然他们没有接触过，以现在的境界也不可能修炼。但是，空间阵法实在太过出名和实用，即便没有亲历，也在古籍上看过，仔细的记载着。

　　能够施展空间阵法的强者，修为起码要到修仙的第三个境界，筑基境才有可能修习，而想要布置出须弥芥子那种效果的大阵来，按照古籍上的记载，修为起码要达到金丹境。

　　而放眼整个天剑宗，能够纵横天下的金丹境修士又有几个？或许一个都没有呢，否则的话，又怎么会晋国的偏僻之地建派立宗，足足千年。

　　在刚到天剑宗之时，那些从四面苦楚之地来的少年都和叶云一般，他们觉得晋国便是天底下第一大国，而天剑宗则是第一宗，就连晋国王室都要前来进贡。

　　但是，当他们花些时间看过古人编选的晋国史便会知晓，在晋国的外面，还有很多国度，甚至有些国度强大无比，能够抗衡庞大的修仙宗门。

　　现在，他们居然看到了一座空间阵法，而且应该还是极为厉害的空间阵法。

　　在一瞬间的失神之后，有几名弟子按耐不住，直接朝着前方那些功法冲了过去。

　　叶云没有动，他知道这并不是谁跑的快便能够赢，能够用这功法修炼成金丹王者。一定要找到最合适自己的功法和最满意的仙技，而这些，急是没有用的。


第五十八章 雷云电光剑

　　段辰风依旧一副满不在乎的样子，走上前去，随意的看了起来。

　　一侧的曲一平阴沉着脸掠到了另外一边，尽可能快的阅览起来。

　　“余师弟，你怎么还不去挑选功法和仙技。”叶云看到余鸣鸿静静的站在自己身旁，好奇的问道。

　　“叶师兄还没出手，我又怎么能够率先挑选呢？”余鸣鸿脸上带着一丝笑意。

　　“这何分前后，且我比你们多一次机会。”叶云看出了他眼中的意思一般，微微一笑，“你也是想先清楚目前最需要的是什么样的功法之后，才开始挑选吧？”

　　余鸣鸿含笑点头，轻声道：“叶师兄所说不错，我想我的长处便是有耐心，我在比试中全靠小心消耗对手灵力才勉强获胜，所以我想我可能要挑选一门灵力可以更为雄厚，或者防守起来消耗更少灵力的功法。”

　　叶云微一沉吟，道：“尽可能提升自己的长处，借以对敌，在短时间其余方面不可能有很大长进的情况下，这的确是不错的选择。”

　　“主要我资质寻常，不像叶师兄的肉身那么强大，体内灵力又那么磅礴。”余鸣鸿苦笑了一下，道：“叶师兄倒是有多种选择，我这只是无奈之选罢了。”

　　“能将某一方面发挥到极致，足以制敌，时间紧迫，你先挑选功法去吧。”叶云诚恳道。

　　听到叶云如此说法，余鸣鸿也不再客套什么，朝着前方最近处的一片悬浮红光中的典籍掠去。

　　叶云却是暂时停留原地，蹙眉沉思起来。

　　他现在的修为并不高，强的是肉身和体内的灵力，缺乏的却是真正的攻击和防御的手段，还有便是功法，修仙的功法。杂役外院的基础心法只是最垃圾的功法，甚至都不能够叫做功法，只是一部简单到极致的内息调和术。

　　前八名的奖励是挑选一门功法和一门仙技，而至于前三名，则拥有多一次的机会，两门功法或者仙技。

　　叶云现在最想要的仙技便是强悍无比的攻击仙技，然后再找一门可以提升他吸收炼化灵石速度的功法。他暂时并不需要什么威力巨大的功法，因为只要有足够的吸收炼化灵石的速度，那么便能够让黑白光影反哺些许出来，只要拥有那一股纯净简单到了极致的灵气，那么修炼的速度便不会比任何人慢。

　　因为，那股灵气能够将他提升到什么样的境界，叶云深有体会。

　　叶云一动不动的站立着，他突然发现，每一本沐浴在红光中的典籍上面都有一根若有若无的光线。所不同的是，有些光线是红色的，有些却是黑色的，有的是绿色，还有蓝色和白色。

　　他顿时心中一动，走上两步，映入眼帘的是大约数百本都拥有红色光线的功法和仙技。他随手拿下两册，随意的看了看，然后忽然笑了笑。

　　这两本都是仙技，而且都是威力很不错的进攻仙技。

　　叶云又走到旁边数十丈外，上端有黑色光线的功法，这些都是防御型的功法。

　　叶云很快便弄清楚了，这些不同色泽的光线，便代表着不同功法的分类。

　　绿色的则是天烛峰独门的功法和仙技，大都是教人如何种植、栽培、采摘灵药，如何炼制药物。

　　而蓝色则是轻身步法，只要修炼了九品仙技中的轻身功法，那么再对上修为差不多的对手，便会容易许多。

　　至于白色当中，却全都是修习内身的功法，没有一门攻击或者防御等仙技。

　　叶云将目光首先投向上方有白色光线的功法，如果不能够找到一门吸收灵石速度极快的功法，那么得到一门真正的九品功法，也算是不错。

　　也不知过了多少时间，他伸手一点，面前的一条白色光线一消，一本典籍缓缓掉落，最后悬浮在叶云的胸前。

　　叶云深吸口气，将这本典籍托在掌心当中。

　　长河大江诀！

　　长河大江诀，一门修习灵力的内家仙技，修炼到极致，灵力犹如长江大河，绵绵不绝，永不枯竭。

　　这是典籍一开始注解上的介绍。

　　只是略微翻了一翻，叶云的脸上就露出了失望的神色。

　　他原本以为这门功法会有独特的冲刷作用，或许可以让他炼化灵石更快一些，但是这一翻看下来，却是发现这只是一门比起一般诀法灵力更绵长一些的功法。

　　什么奔涌如大江大河，永不枯竭，根本就是吹嘘而已。

　　哪里有什么功法的灵力真的可能永不枯竭，取之不尽的。

　　一时间，叶云倒是有些微微沮丧起来。

　　因为这挑选功法，和平时的见识也有很大的关系。

　　他出身寻常，连真正修仙的功法名称也没有听过多少，现在挑选起来，比起别人恐怕吃亏很多。

　　“化血神刀！好，这门仙技适合我，就是它了。”

　　也就在此时，一声欣喜若狂的叫声响起，却是前八之中已经有一人挑选到了自己想要的仙技。

　　叶云一眼扫过，就发现那本典籍上方是红色光线，再加上这名字，想必肯定是一门威力强大的攻击仙技了。

　　“极光掠影！就是这门提纵轻身的仙技，有了它相比在宗门试炼中生存下来的机会便大大提升。”很快，又有一名弟子选中了仙技，满脸的笑意。

　　这一名弟子的笑声倒是提醒了其余人，这次的宗门试炼想必难度极高，死亡率绝对非常之高。那么如果选择攻击型仙技的话，以他们的修为，又能够发挥出多少呢？即便能够完全的发挥出来，又如何保证能够活下来？

　　外门弟子的精锐都被抽调，内门弟子，精锐弟子，甚至真传弟子必然也会出动。由此可见，攻击方面，肯定是由这些修为高绝的师兄师姐来负责，而作为外门弟子，要做的便是活下来，而相比较而言，防御型的仙技自然比攻击型仙技更有优势。

　　就连曲一平都有些醒悟过来，现在即便得到些修炼灵力的高明功法和攻击型的仙技，恐怕也没有足够的时间修炼到一定的威力。

　　顷刻间，几乎所有人都涌向了防御型仙技和轻身法诀，但这时，叶云却反而悄然的走到了上方有红色光线的典籍下。

　　攻击性的仙技，他必定是要选一门的。

　　因为见识不足，相比五花八门的修炼灵力的功法，纯攻击性的仙技挑选可能会更加快一些。

　　所以他决定先挑选到一门攻击性的仙技再说，否则若是不小心在修炼灵力的功法上面花费太多的时间，到时候一样都挑不好，那才是真的吃亏。

　　魔猿开山棍！蛟龙伏魔拳！星光掌！小周天剑！……

　　叶云一部部的迅速看过去，这攻击仙技光是看看名称也都是五花八门。

　　足足近一个时辰之后，已经几乎将所有攻击仙技粗略的扫过一眼的叶云抓取了三本典籍。

　　又沉吟了片刻之后，他才下定了决心，挑取了其中一本。

　　“雷云电光剑！”

　　他手中这本典籍的封面上写着这样的字样。

　　吸收神雷，凝炼电光，一剑斩出，千里杀敌。

　　扉页上的介绍也是极为简单，也只有短短十六个字。


第五十九章 小吸星诀

　　一剑斩出，千里杀敌，这种形容对于这种品级的仙技而言自然还是太过夸张了些。但是前面吸收神雷，凝练电光的形容却是不算太虚。

　　这门雷云电光剑，的确是拥有纯正的吸纳雷光的修炼手段的，这就算是在高品阶的仙技中也是极为罕见。

　　之所以最终确定选择这门攻击仙技的另外一个重要原因，是因为天剑宗是修剑为主，挑选和剑有关的仙技自然比修炼什么棍、刀之类的仙技有价值得多。

　　总算选定一门仙技，叶云心头一松，嘴角顿时泛出一丝微笑。

　　“叶师兄，你选定一门仙技了？”就在此时，一个熟悉的声音传入他的耳中。

　　叶云一转头，便看到出声的余鸣鸿就在他身侧不远处，而段辰风等人也都在周遭不远，且都已经停了下来。

　　叶云眉头微凝，他直觉这些人都已经挑选好了功法。

　　“雷云……攻击型仙技？”

　　段辰风一眼扫来，嘿嘿的笑了笑，不置可否的样子。

　　“叶师兄，我选的是须弥壁，一门消耗灵力不大，但是防御力不弱的仙技。”余鸣鸿看了一眼叶云手中的典籍，却是也主动轻声说出了自己挑选的是什么样的典籍，接着马上提醒道：“叶师兄，你还可以选一门呢，时间所剩不多，你可是要加紧些。”

　　叶云有些感激的点了点头，道：“我知道。”

　　“那我不妨碍叶师兄挑选功法了，我先去外面等叶师兄了。”余鸣鸿有礼的对叶云说了这一句，然后掠了出去。

　　“这里的功法都不过如此，磨蹭些什么？”

　　段辰风却是不屑的冷哼了一声，接下来也自顾自的转身离开。

　　叶云根本不为所动，平静的行向那些上方有白色光线的典籍。

　　上方有白色光线的典籍足有六七百部，如果给他足够的时间，他完全会和之前一样，一部部慢慢看过去，挑选他觉得最为合适的功法。

　　不过，现在时间已经过去一个多时辰，差不多还有半个时辰左右便会被强制离开，时间上不允许他静静的挑选。

　　叶云目光在众多功法中穿梭，沉吟起来。

　　灵力修行的功法和那些攻防轻身的仙技不同，扉页上并不能够极为清晰简单的做出介绍，功法修行，更多的是需要修炼之后才能够知晓是否适合自己，因为每个人的体质不同，经脉不同，甚至连血液和骨骼的差异都会让灵力修行有极大的不同。

　　也正因为如此，同样是修仙之人，其中的差别简直可以用天壤云泥来形容，天才和普通人，有很大一部分便是在此区分。

　　比如叶云眼前的这门金乌诀，扉页上只是介绍修炼之时如果能够在烈日下吸收天地灵气，修炼起来会更容易一些，除此之外，再无半句介绍。而另外一本星光淬体诀，乃是一门修习肉身的功法，需要在星光下修炼，以星光淬体，凝炼经脉。但是什么样的天赋适合修炼此门法诀，却只字未提。

　　叶云看了十数部功法，不由得眉头微微的皱了起来。如果都是这样的介绍，他就根本不知道什么样的功法适合他。

　　很快的，他又看了二十多部，但是每一部都没有详细的介绍，更别说是他一直想要，可以快速吸收炼化灵力的功法。

　　想来也是，修仙之路便是吸收灵力，炼化真气。如果有快速吸收炼化灵力的功法，那便可以让你的灵力急速的提升，这便是相当于你修为的提升，这样的功法，又怎么可能只是区区九品呢？

　　叶云忽然想通这点，不由得苦笑摇头，看来还是想的太过美好。

　　“黑白光影，我到此时都不知道应该如何称呼你，你倒是说说，什么样的功法才能够让我们完美的配合？”叶云心中暗叹，摇了摇头。

　　忽然，就在他暗叹一声之时，胸前膻中穴里猛然传来一丝震荡，随即黑白光球揉合在一起，微微的颤动。

　　黑白光影此时仿佛听懂叶云的话语，拥有智慧一般。

　　叶云眉头一挑，眼中闪过一丝喜色，如果黑白光影有灵智的话，那么是不是代表着它会来选择一门适合修行的功法？如果真是如此，那就再好不过。

　　自从黑白光影进入体内后，叶云可以肯定并非是拥有什么生命和意识的活物，因为黑白光影偶尔流露出的气息，都比他强大无数倍，但都只是被动接受，没有任何自主意识。

　　像眼下这种情况，是以前根本没有过的事情！

　　但似乎就算是传说中的极品灵器，甚至传说中的金丹修士的一些法宝，也好像不可能有灵智，能够主动领悟到主人的想法。

　　不过，他很快释然，他体内的这件东西肯定来自金丹大修士之上，那种级别的修士的东西，出现什么他不能理解的神妙，也是极为正常。

　　一念至此，他的心跳顿时剧烈了些。

　　“这本？”他的手指轻轻的触碰其中一门功法，心中问道。

　　黑白光影只是微微颤动，没有任何其他反应。

　　“这本？”叶云换了一门。

　　黑白光影依旧没有任何的反应。

　　叶云极为快速的一门接着一门功法的触碰过去。

　　于是，段辰风和余鸣鸿等人只看到他手指飞速的在众多功法中穿梭，不断的触碰，甚至连封面和扉页都不看一下，便直接去往下一门功法。

　　“他在干什么？”有人忍不住出声问道。

　　“不知道啊，叶师兄一向很是沉稳谨慎，现在我也不知道他做什么。”余鸣鸿摇摇头。

　　“估计在闭着眼数数，到最后随便碰到那一本就选那一本。”段辰风看起来很认真的观察了一下，然后一本正经地说道。

　　“叶师兄拥有挑选两门功法仙技的名额，刚才选了一门仙技，现在是时间来不及，随意点一门了么？”那个名叫柳云松的少年低声说道。

　　叶云手指触碰功法的速度似乎变得更加快了，只是十个呼吸，便就已经掠过一半的功法，速度奇快。

　　忽然，他滑过的手指猛地停了下来，然后微眯的双眼瞬间睁开。

　　叶云只感到胸中的黑白光影急速的颤抖起来，频率比之前缓缓的颤动要快了数十倍。

　　就是你了！

　　叶云眼中闪过一丝惊喜，抬手将这门功法抓了过来。

　　小吸星诀！

　　叶云打开扉页，随即眉头微蹙起来。

　　辅助功法，略微增加天地灵气的吸收速度。

　　极为简单的介绍，也极为清晰的说明。

　　叶云瞬间陷入两难。这小吸星诀只是一门辅助吸收天地灵气的功法，并不是正统的九品修习灵气的功法。如果选择它，那么代表着叶云在接下去的修行当中，依旧只能够修炼基础心法。要知道，基础心法在灵力的修炼之中，乃是速度最慢，效果最差的一种。

　　让叶云感到为难的是，如果小吸星诀的辅助吸收灵气速度配合基础心法不能够和其他九品功法相比的话，那么选择这小吸星诀又有什么用呢？

　　但是，叶云能够清晰的感受到胸中的黑白光影正在强烈的颤动，甚至越来越猛，就如同心脏剧烈的跳动，似乎要破胸而出。


第六十章 冲突

　　叶云不再犹豫，深吸了一口气，将小吸星诀拿在掌中，走出了藏武阁的大门。

　　余鸣鸿看到走出的叶云，顿时精神一振，迎上前来：“叶师兄，你挑好了？”

　　“挑了什么东西？”

　　段辰风一眼扫了过来。

　　“小吸星诀？辅助功法？”

　　一看之下，段辰风都是一愣，下意识的出声。

　　竟然只挑选了一门辅助功法？

　　曲一平等人虽然没有凑近过来，但是听到段辰风这样的话语，再远远看着叶云手中的典籍，也都是愣了愣。

　　“叶云师兄，你怎么会挑这样一门功法？”余鸣鸿也是不可置信的看着叶云，他下意识的以为是时间不够，叶云仓促之下没有细看。

　　“只是觉得有些用处，便随手选了。”叶云说道。

　　听他如此话语，周围有数名弟子都是面露惋惜神色，心想叶云应该是出身太过平凡，见识不足，所以才会觉得这样的功法都有用处。

　　“反正也没有什么关系，这藏武阁第一层也都是平庸至极的功法而已。”

　　段辰风狂妄的声音却是又响了起来：“接下来就要参加宗门试炼，回来之后能够进入第二层，随便挑一门都比这些功法有用百倍。”

　　听到段辰风这么说法，一旁的数名弟子眼中倒是都流露出一丝期待。

　　如果能够从这次试炼中活着回来，非但黑袍加身，得到丰厚无比的资源奖赏，突破炼气境指日可待，想必也能够得到更高品的功法作为奖励。

　　但就在这时，一个阴测测的声音突然从一旁飘来。

　　“一群蝼蚁样的东西，居然也奢望能够从宗门试炼中活着回来？还想要上到第二层挑选功法，真是不自量力。真以为这藏武阁第二层这么好进么？”

　　“什么人？”段辰风大怒，目光扫过去。

　　叶云心中一动，转过头去，只看到他们的身后不知何时出现了两人，都是身穿紫色长袍。

　　紫袍弟子！

　　他的瞳孔不自觉微微一缩，而周围的余鸣鸿等人更是变得紧张和拘谨起来。

　　天烛峰的外门弟子也有等级之分，最低级的便是他们这些新晋弟子和一些资历尚欠，有天赋极为普通的青袍弟子，然后便是稍微强出一些的黄袍弟子，接着便是能够在各殿各堂拥有一席之地的黑袍弟子，便如南诚等人。最后，便是天烛峰一些长老收入门下，修为也已经到炼气境的紫袍弟子。

　　每一名紫袍弟子都不用参加任何天烛峰的杂务，他们能够登上藏武阁第二层随意挑选功法仙技修炼，地位卓然。

　　这些弟子要做的只是尽可能提升修为。

　　无影峰下面各个山头所出的优秀弟子越多，那么来年得到的资源分配便多，在无影峰的地位便高。

　　因此，几乎所有和天烛峰一样的山头，他们都会不遗余力的培养这些紫袍弟子，即便他们的再嚣张跋扈，性格乖张也无所谓，因为他们关系到宗门地位和资源分配。

　　眼前这两人，赫然便是身穿紫色长袍，拥有超然地位，外门弟子中的翘楚。

　　叶云是面容平静无波的样子，但段辰风却是好像根本不在意对方身上紫袍的样子，重重冷笑道：“你们又是什么东西？”

　　你们又是什么东西？

　　段辰风的声音在空中回荡，仿佛是两个巴掌，狠狠的抽在两名紫袍弟子的脸上。

　　所有人都呆了，静静的站着，没有半点的声音，藏武阁内落针可闻。

　　谁都想不到，面对炼气境的紫袍弟子，段辰风居然依旧不放在眼中，还敢说出这样的话来，真不知道是他有超凡的自信，还是愚蠢到极致的脑子。

　　在大多数人看来，应该是后者！

　　“好，真是太好了。这次的新晋弟子真是不错，居然有人敢这么和我们说话。”当先一名紫袍弟子一愣，随即眼中闪过不可思议的惊讶，杀意凝聚。

　　“甄师兄，何必与这些蝼蚁一般见识，反正他们过几日便要前往宗门试炼，回不回得来还不一定。”另一人倒是没有什么怒气，淡淡地说道。

　　“这倒也是，省的我杀了他们，脏了手。”甄师兄闻言，眼中的杀意渐渐退了下去。

　　天烛峰门规森严，即便是紫袍弟子，也不能够随意杀人，想要做生死之斗，必须上禀宗门，得到批准后在演武擂台上进行。

　　如果没有按照流程就出手将对手击杀，即便你是紫袍弟子，杀的只是一名青袍弟子，也将受到严厉的惩罚。再天才的弟子，如果不能够遵守宗门法规，便不能很好的控制，那培养这样的弟子有何用处？

　　“据说这次的宗门试炼，很是隆重，你们怎么不去呢？唉，可见你们修为低下，潜力一般。”段辰风看着两人，却是不依不饶，满是嘲讽。

　　“牙尖嘴利，看来你真是找死。莫非你以为杀了一个青袍弟子，宗门还能真的惩罚我不成？”甄师兄猛地转身，勃然大怒。

　　另外一名紫袍弟子看了一眼不动声色的叶云，却是眉头一动，对着这名甄姓紫袍弟子低声耳语了几句。

　　甄姓紫袍弟子面色一凝，怒意却是消失了大半。

　　“你就是叶云？”

　　他转过头来，看着叶云问道。

　　叶云不明所以的点了点头。

　　“叶云，我知道你。这次新晋弟子比试的头名，不会任何的仙技，修习基础心法，来自边陲小镇。你也算是潜力巨大，日后不可限量。”甄师兄看着他，点了点头：“这次看在你的面子上，我便不和这些人计较。”

　　叶云面色不改的回了一礼，心中却是雪亮，知道这两名紫袍弟子肯定是因为七长老的原因，生怕在这里闹出事情，得罪了他和七长老。

　　眼看风波即将平息，段辰风却反而大声的冷笑了起来：“你说不和我计较就不和我计较？你以为你是谁？”

　　甄师兄原本已经转过去的身体猛然一顿，然后缓缓的回过来。

　　“留下你的名字，等我回来便找你一决生死。”段辰风语声冰冷如刀，这句话中听不到狂妄，却满是自信和傲然。

　　“好，非常好！我叫甄华成。”这名紫袍弟子胸口起伏，眼中的怒意凝成杀机，要不是门规所限，要不是生怕惹到叶云和七长老，此时他已然出手。

　　他冷笑着，然后转身离去。

　　八人眼睁睁的看着两人离开，神情迥异，各不相同。

　　杨云松等人眼中带着抱怨，这名紫袍弟子虽然有些忌惮叶云，但显然将他们八个都看成一伙，一起惦记上了。

　　“要装蠢货，也不需要故意惹上这样的对手吧？”

　　叶云朝着段辰风走上两步，冷冷的轻声对他说道。

　　“这人嚣张跋扈，就算我不惹他，他恐怕也不会对我们好到哪里。”段辰风不以为然的一笑，很有深意的看着叶云，“你还不是一样，听说你都惹上秦千寒，那可是比这些人强出许多。”

　　一听到秦千寒的名字，叶云的面容倒是微微一冷，这的确是他需要提防的对象。

　　不过只要能够突破到炼气境，即便是秦千寒这样的对手，也应该奈何不了自己。

　　叶云不再多说，朝着藏武阁大门一侧的登记处走去。

　　功法和仙技在藏武阁内并不能阅读修炼，只有离开才能够打开后续的页面。在离开之前，每个人都要被藏武阁的看守弟子检查一番，方能离去。


第六十一章 怪异功法

　　“雷云电光剑，小吸星诀，师兄你检查一下。”叶云将手中的两本典籍递给负责登记的黑袍守卫弟子。

　　“小吸星诀？这是什么？”身穿黑袍的守卫弟子愣了愣，下意识出声。

　　他的反应倒是让叶云也有些意外。

　　“怎么，有什么问题么？看介绍是一门辅助灵气吸收的功法，我随意挑选的。”叶云看着这名黑袍弟子回答道。

　　“九品功法中有这一门吗？”守卫弟子皱着眉头思索着。

　　叶云眉头也皱了起来，好不容易黑白光影挑选到这门辅助功法，自己也好不容易下定决心选定了它，怎么会突然莫名的出现问题？

　　“你稍等片刻。”守卫弟子朝后方的曲一平等人招招手，先开始登记曲一平等人挑选的功法。

　　“这位师兄，这小吸星诀到底有什么问题？”叶云顿时心中一沉。

　　“这小吸星决我这里的纪录也没有，可能未必属于这里的九品功法，所以可能出了差错。你且稍等，我得请教紫长老。”这名身穿黑袍的守卫弟子倒是和气，没有丝毫的不耐烦，先让曲一平等人离开之后，才对着叶云解释道。

　　叶云吃了一惊，“不属于这里的功法？”

　　“不用担心，若是出了差错，也应该会让你重新挑选一部的。”这名黑袍弟子安慰了一句，转身便去。

　　叶云的眉头深深的皱了起来，心情更为沉重，他所担心的和黑袍弟子认为的完全不是一个事情。他是只想要这部小吸星决，根本不想再节外生枝。

　　只是几个呼吸，一道身影凭空出现在叶云身前。

　　“是你找到了小吸星诀？”苍老的声音中满是冰寒之意，不带丝毫的感情。

　　叶云立刻听出，这声音便是兰长老带着他们来到藏武阁之时，藏武阁内里传出的声音。

　　“参加紫长老！”叶云躬身行礼，刚才他听到守卫弟子说，前往请教守护紫长老，便判定便是此人。

　　紫长老身穿黑色道袍，和淳于衍长老一般，领口处绣着一缕金色丝线，表明他的身份，至少和淳于衍同级。

　　不过，叶云可是记得，兰长老在面对淳于衍的时候，并没有表现出来太过的尊重，而刚才前来藏武阁，却对着藏武阁凭空行礼，语声谦恭，可见虽然地位相同，眼前的这个紫长老，应该修为或者真实地位要在淳于衍之上。

　　“那么多功法，你为何偏偏挑选了这门小吸星诀的”紫长老语声冷冷，继续发问，并没有理会叶云。

　　“弟子考虑参加宗门试炼在即，如果这时候修炼新的功法恐怕也没有时间练成，便想到是否有可以增加灵气吸收的法门，使得修为能够进一步的凝实，提升，毕竟弟子身上还有不少灵石，再加上时间已经不足，便挑了这门小吸星诀。”叶云垂下头，毫无迟钝地说道。

　　“你不知道此次宗门试炼，凶险万分，为什么不选防御仙技或者其他可以保命的功法？”紫长老语声依旧，冰冷如刀。

　　“弟子资质愚钝，只怕一时半会也修炼不成，所以只是随便取了一门攻击仙技，还有这小吸星诀。”叶云继续说道：“况且，如果弟子能够从宗门试炼回来，想必还有机会进入藏武阁，到时候就可以挑选一部更为合适的功法。”

　　紫长老目光仿佛钉子一般看着叶云，足足过了半晌，然后摆摆手道：“你倒是有自知之明，既然如此，那这小吸星诀你就取走便是，记得，三日后必须归还。”

　　“是，多谢紫长老！”叶云眼底惊异的光芒一闪，躬身行礼，慢慢的将两门仙技收入储物袋，然后朝着那名守卫弟子拱了拱手，转身离去。这部小吸星决有问题是肯定的，但想必肯定无法从这紫长老的口中得知答案，只有回去仔细参悟内容，依功法修行，或许才能发觉有什么不对了。

　　紫长老看着他离开的背影，脸色却突然变得难看起来。

　　“真是此一时彼一时，小吸星决竟然被这样随意的丢弃在这些最低阶的功法之中。真是不知道我是什么出身么？”

　　他的眼中，甚至闪现出了一丝真正的杀机。

　　对此叶云自然一无所知，他第一时间赶到试炼殿领取了比试第一名的灵石奖励，然后直接回到自己的小院。

　　他急着要看一看，这被黑白光影选中，又差点被紫长老截回去的小吸星诀，到底有何奇异之处。

　　回到小院，叶云便进入小楼之中，然后将两门仙技取了出来。

　　随手先将雷云电光剑的典籍放在一边，叶云深吸了一口气，翻开了小吸星决。

　　就在叶云翻开小吸星诀的时候，膻中穴内的黑白光影再次出现，剧烈的颤动，仿佛极为兴奋，好似见到熟悉的老友，急着相会。

　　天下灵气，莫不能化！

　　扉页翻过，这一页只有八个字。简简单单，却气势磅礴。

　　天底下的灵气，各种各样，繁杂多乱，有些灵气所有修炼者都可以吸收炼化，有些灵气则必须特殊体质，修炼特殊功法的修炼者才能够吸收，而更有一些极为特殊的灵气，不但不能够吸收，一旦吸入，便是身死道消的下场。

　　但是，这小吸星诀第二页上，却写着如此八个字，透露出一股难以形容的霸气。

　　叶云眉头一挑，这八个字在他看来实在有些张狂，只是一门九品功法而已，还是辅助型的功法，居然说天下灵气，莫不能化。他下意识的觉得这和雷云电光剑的一剑斩出，千里杀敌一样，是胡吹大气。

　　但是，就在此时，胸口的黑白光影再次急速跳动，频率越发的快了，甚至叶云能够隐隐的感受到黑白光影散发出一丝欢欣和兴奋，要不是他早有心理准备，只怕便是这一道充满灵智的气息，便足以让他吓的不敢修炼小吸星诀。

　　叶云翻过下一页。

　　忽然间，他只看到页面上写着密密麻麻的小篆字体，没等他细看，便犹如蝌蚪般扭动起来，然后变化着形状，汇聚成团，最后竟然破纸而出，在空中化成一条黑色的长流，直冲他的胸膛。

　　叶云大惊，刚想要抵挡便发现，漆黑的长流一闪而过，瞬间从他胸口钻入，然后直接冲入黑白光影当中。

　　刹那之间，叶云只感到黑白光影开始有了变化，那白的部分慢慢的消褪，黑色的部分开始增强，似乎小吸星诀化成的黑色长流冲破了黑与白的平衡，使得黑白光影开始失衡。

　　叶云心中一凛，如果黑白失去平衡，那么最终会变成什么样子？在和段辰风的比斗中他可曾隐隐的察觉到，这黑白光影是两个极端的对立，白色光影犹如煌煌大日，而黑色光影仿佛是幽冥深渊的诡异气息。两者间应该不可调和，却硬生生的揉合在一起，你中有我，我中有你，这靠的便是平衡。

　　而现在，随着小吸星诀上文字所化的黑流进入，黑白光影的平衡似乎在被打破。

　　叶云深吸口气，凝聚心神，想要去控制黑白光影，虽然他之前也曾试过，却没有成功。

　　但是，如果不能够控制黑白光影，那么一旦它成长壮大起来，最后会演变成什么，会带来什么样的后果，叶云根本不能知晓。

　　顷刻间，长久以来的修心帮助了叶云，让他进入了那个奇妙的状态。他似乎能够控制住心神，然后犹如盘丝般落在黑白光影上，慢慢的收拢。

　　黑白光影依旧在相持，黑色光华占据了上风，白色渐渐的褪去。如果按照这个发展下去，黑白光影将不复存在，最后便是化为黑色光团。

　　不过，就在叶云心神落在其上，那渐渐褪去的白色居然止住了颓势，虽然没有增加，却也不在继续消散。

　　叶云并不能够感受到这个局面，他进入那种难以言说的奇妙境界当中，整个人似乎都已经不存在，化为天地的一部分，他的血肉，他的灵魂都已经消散，整个身体只剩下那一团黑白。

　　黑白相交，相持，相互斗争，天地间只剩下黑与白。这黑与白仿佛便是天地的两面，一个天，一个地，一为阴，一为阳，就如万物都有两面般，正好暗合天地至理，大道法则。

　　也不知道过了多久，叶云只感到猛然一震，随即所有的感知便回到了身体，他依旧静静的盘坐在榻上，似乎什么都没有发生。

　　但是，当他心神下沉，便能够看到胸口膻中穴的深处，那原本从来无法主动观测的黑白光影静静的藏着，黑与白再次得到平衡，没有任何的波动。

　　“小吸星诀呢？”叶云一怔，然后抬眼望去，只看到记录着小吸星诀的秘籍躺在身旁，那密密麻麻的小篆依旧，没有任何的改变。


第六十二章 通窍！

　　这到底是怎么回事？

　　叶云只是低头看了一眼，突然之间又是身体巨震，眼睛里闪耀出不可置信的神色。

　　现在他不需要细看眼前这典籍上密密麻麻的字迹，脑海之中竟然已经十分清晰的出现了这小吸星诀的修炼之法！

　　这种感觉，就好像他已经看了这本典籍许多遍，而且深深的记住，已经彻底理解其中每一个字和通篇的含义了。

　　感觉之中，这篇功法似乎的确平淡无奇。

　　“到底怎么回事，试试再说，如果真这么寻常的话，黑白光影怎么会这样的异动，我又怎么会直接读懂了这篇功法，而且那紫长老怎么会那么奇怪。”

　　呆了半晌，叶云皱了皱眉头，伸手取出了一堆中品灵石，足有七八十颗。

　　基础心法顿时运转，同时也将小吸星诀运行起来。

　　顷刻间，叶云只感到一股磅礴的灵气从掌心中汇聚，犹如长江大河，直冲体内。这样的速度，比起之前来快了足足十倍。

　　他只感到经脉中传来剧烈的痛楚，十倍灵气冲入体内，几乎让他无法抵抗，要不是黑白光影改造过身体，光是这股灵气入体，便能够让他瞬间爆炸。

　　“小吸星诀，这是成了？”叶云咬着牙，额头上汗珠满布。

　　难以置信的灵气量汇入体内，如果不能够快速炼化吸收，那么很快便会支撑不住，爆体而亡。

　　“黑白光影，还不给我吸收。”

　　叶云心中怒喝，看着藏在膻中穴深处的黑白光影，心神凝聚，直冲而去。

　　如臂使指，黑白光影似乎听到召唤，立刻冲出，然后飞速的旋转，化为一个黑白相交的漩涡，开始吸收叶云体内快要爆炸的灵气。

　　刹那之间，无尽的痛楚飞速的退去，几乎断裂的经脉在合理的灵气洗刷下开始修复，然后便的更加强韧。

　　基础心法运转，小吸星诀辅助，七八十枚中品灵石迅速的黯淡下去。

　　只是半天的功夫，这些中品灵石便尽是化为飞灰。

　　“不够，还不够！”叶云能够感受到黑白光影的需求，取出两枚上品灵石握在掌心。上品灵石和中品灵石的兑换比例是一比一百，这相当于两百枚中品灵石。

　　疯狂的吸收，难以抵挡的吸收。

　　啪！

　　一声脆响，其中一枚品质略微差了些许的上品灵石爆裂开来，其中蕴涵的灵气消散无踪，尽数被叶云吸入体内。

　　黑白光影终于停下吸收的步伐，叶云也立刻将另外一枚马上告罄的上品灵石丢开。

　　基础心法缓缓的运转，叶云屏息凝神，所有的心神都在这一刻化为虚无，他再次进入修心的状态，进入那个奇妙的境界当中。

　　他就这样静静的盘坐着，仿佛一切都为虚幻。

　　一个时辰，两个时辰，半日，一日……

　　终于，两日之后，叶云的身体不由自主的颤抖起来，似乎浑身每一个毛孔，每一根毛发，每一寸皮肤和每一滴血液都在颤动。

　　叶云能够感受到所有的窍穴都在飞速的震颤，那种频率快到了难以想象的地步，至少他的思维已经跟不上，无法观察。

　　咻！

　　一道简单，干净到了极致的灵力从黑白光影中喷吐而出，然后刷的一下化为千万，钻入叶云体内的每一个窍穴，每一块骨骼，每一道经脉。

　　叶云只感到体内每一个地方都充满了爆炸的力量，那种磅礴巨力在体的感觉让他有难以形容的快感。

　　啪啪啪！

　　叶云的身体发出犹如炒豆子的是爆炸声，体内所有的窍穴在这一刻全部打开，那进入窍穴中的纯净简单的灵力瞬间填满，体内灵力流转，浑厚到了极致。

　　通窍境，炼体六重通窍境在这一刻，成了！

　　“原来如此！”

　　叶云的眼光剧烈的闪动起来，惊喜之余，他终于明白紫长老的神色那么不对了。

　　这小吸星诀足以让自身吸收灵气的速度提升十倍不止，但他可以感觉得出来，如果没有黑白光影帮助的话，他体内很多经脉都承受不住，最为关键的是，若是修炼之中领悟得不够透彻，稍微有所差池，如此的灵气量一下子冲岔了的话，那身体很多脆弱的部位恐怕一下子就炸开，必死无疑！

　　如此看来，这小吸星决非但本身不是什么人都可以修炼，最为关键的是，领悟不清的来修炼的话，是非死即残。

　　绝大多数的功法修炼，本身就是慢慢的摸索，修炼之中感悟，但是这个小吸星诀一开始就是灵气磅礴冲入经脉，一发现不对就来不及，根本就没有边炼边试的可能。

　　若不是黑白光影不知道为何和这小吸星诀产生其妙感应，让他瞬间完全领悟了这小吸星诀，否则就算是他也未必修炼得成。

　　修炼不成就是死或残，一想到这里，叶云顿时一阵后怕，额头上一层密密的冷汗。

　　不过，既然小吸星诀是这样的一门功法，为什么会出现在九品功法之中？

　　而且听那守卫弟子的说法，好像原先那里面也没有这一门小吸星决。

　　似乎紫长老都不知道是谁将小吸星诀丢进了藏武阁的第一层里。

　　具体如何，叶云是怎么都不可能知晓的了。

　　叶云深吸了几口气，知道自己时间紧迫，也不多想，伸手取过了一旁雷云电光剑的典籍。

　　这是叶云进入天剑宗得到目前为止，唯一的攻击技法，九品仙技比基础武技不知道要强了多少倍，虽然一时半会他也不知道要如何采集雷云，凝集电光，不过既然修为已经突破到通窍境，那么自然要将这仙技修炼一番，以迎接即将到来的宗门试炼。

　　雷云电光剑比较简单，共有三剑，剑招出招并不复杂，叶云很快便轻易的掌握了，只是吸收雷云和凝聚电光的手段却是略为复杂，所以也足足用了两个多时辰，叶云才彻底参悟透了。

　　“即便此刻吸纳不到雷云电光，也可以试试这一剑威力到底如何！”

　　之前叶云是急着参悟手上典籍，此刻剑招和修行手段都清晰的浮现在脑海，再加上修为提升到通窍境，感受着体内比之前澎湃许多的灵力，一股抑制不住的冲动却是瞬间充斥他的身体。

　　“唰”的一声轻响，黑曜剑出现在了他的手中。


第六十三章 渊源

　　雷云电光剑分为三剑，第一剑叫做雷云初现，剑招运转之间，雷光凭空出现，凝聚剑身，以雷光加持，打出致命一剑。

　　第二剑，雷霆万钧。这一剑必须凝聚雷电的力量，储存于剑中，一剑击出，方圆百丈全部都被狂暴的雷光电蛇覆盖，攻击之下，草木成灰。

　　第三剑，神雷灭世。顾名思义，这一剑的威力已经大到难以置信的地步，一剑既出，毁灭世间。

　　叶云手持黑曜剑，静静的站着，雷云电光剑只是九品仙技，纵然写的再惊世骇俗，神威无敌，也只是写写罢了。况且按照雷云电光剑的修炼之法，后面两剑必须要在漫天雷电或者将雷电之能存储在灵器当中放能施展，因此现在叶云能够施展的，也就是第一剑，雷光初现。

　　修为达到通窍境，灵力强横了数倍，汹涌澎湃间涌入黑曜剑。

　　叶云眼中充满期待的神色，他身形拔地而起，漆黑的灵剑在手中微微一转，朝着上方虚空直刺而出。

　　顷刻间，手中的黑曜剑迸射出一道冷冽的光华，直刺虚空。

　　只见天空当中，隐隐的传来雷声隆隆，一道电光凭空出现，打在黑曜剑之上。刹那间，叶云只感到黑曜剑中充满了狂暴的力量，剑身横转斜斜的刺出一剑。

　　砰！

　　雷爆之声骤然炸响，晴空惊雷，电光四射，虚空似乎被打破一般，雷光电蛇从黑曜剑的剑尖急射而出。

　　轰！

　　空气里一声爆响，接着充满了焦臭的味道。

　　叶云看着前方散开的电蛇，简直有些惊喜得不敢相信。

　　这一剑虽然他是斩在了空处，但是眼下这空气爆震的力量，就让他感到这一剑的威力和之前全力动用黑曜剑的威力简直无法相提并论。

　　若是当日在擂台上和段辰风比试的时候有这样的仙技，恐怕这一剑就能将段辰风斩飞出去。

　　黑曜剑比起段辰风两个灵器拳套的品阶大有不如，但是眼下这一剑的威力却反而有胜出，这应该是叶云修炼到通窍境之后的灵力比段辰风雄浑得多。

　　这第一式就有如此威力，那接下来的第二式和第三式，威力该大到何种地步？

　　虽然明知道这种威力也只是相对于他这种级别的修士而言，对于天剑宗真正厉害的修士而言，这种威力不值一提，但是自身的力量有着如此惊人的提升，还是让他欣喜难当。

　　连连的深呼吸片刻之后，叶云才平静下来，朝着院外掠出。

　　这次的修炼在不知不觉中，两天时间已经过去，按照紫长老所说，一定要在三日内将小吸星诀和雷云电光剑还回去，现在时间还有，便前往藏武阁一趟。

　　藏武阁距离叶云的住所并不是太远，大约半个时辰之后，叶云便又一次站在这座气势恢宏的塔楼之前。

　　“这位师兄，我是来归还仙技。”

　　叶云踏入藏武阁，便看到两日前的那名守卫弟子坐在台前，便走了上去，微微行礼。

　　“哦，是你，我记得。你取走了小吸星诀和雷云电光剑，才两日的功夫，你便尽数记住？”身穿黑袍的守卫弟子看到叶云，不由得愣了一下。

　　要知道，这些功法仙技被弟子借出，是不允许抄录，也不可能被抄录，因为每一本功法上都有筑基境长老布置的禁制，只能观看修行，却不能够以笔墨来抄录，极为神奇。

　　一般来说，能够有资格进入藏武阁挑选功法仙技的外门弟子，都是天分才情都极为不错之辈，三日的时间，足够他们将一门功法记住。但是叶云借去的可是两门功法，三日内尽数记住，应该已是极限，谁想到这才两日，他便前来归还。

　　“刚刚记住，怕耽误宗门试炼，所以赶紧前来归还。”叶云笑着将两本功法取出，放在台上。

　　“你且等等，紫长老说过，如果你来归还功法，要通知他一声。”守卫弟子看了一眼叶云，脸上闪过一丝惊讶。

　　叶云的眉头不由得一蹙。

　　守卫弟子并没有离开，只见他将灵力涌入一块玉牌之中，然后直接对着藏武阁之中语气谦恭地说道：“紫长老，叶云前来归还雷云电光剑和小吸星诀，您老人家要过目吗？”

　　话音刚落，叶云只感到眼前一花，身穿黑袍领口镶着金色丝线的紫长老出现在他身前。

　　“两日功夫，你便记住了？”紫长老语声冰冷，一如之前。

　　“记住了！”叶云躬身行礼。

　　“练成了？”紫长老的眉头深深的皱起，眼眸深处全是难以用言语形容的震惊神色。

　　“成了！”叶云迟疑了一下，还是回答。

　　“很好！”

　　“多谢长老！”

　　叶云和紫长老的对话极为怪异，非常简单，似乎都是惜字如金之人。

　　守卫弟子在旁边听着两人对话，眼中慢慢尽是震惊。

　　两日之内，非但记住了两门功法，还尽数练成？据说这叶云乃是新晋弟子比试第一名，难道这批弟子居然妖孽到这种地步？

　　“你随我来。”紫长老犹豫了一下，语声温和了些许，然后转身便走。

　　叶云眉头微蹙，脚下却没有任何的迟疑，跟了上去，只留下那名守卫弟子，满脸震惊，呆立当场。

　　叶云并不知道紫长老要带他去哪里，但是他直觉紫长老对他没有任何的威胁。

　　转过一道长廊，穿过一片竹林，紫长老在一座玉石雕砌的亭子站住身体。

　　“这百年来，小吸星诀从来没有人练成过，而三十年前开始，它便被人遗忘了，甚至连负责分类的某些长老都忘记了它的身份，将它随意的丢弃在最低品阶的功法之中。”紫长老的话忽然响起，似乎无头无尾，但是语气里却是涌着一股寒意，而且还似乎有深深的不满。

　　叶云一愣，并没有回答。

　　“你修为已经达到通窍境，体内灵力奔涌，浑厚纯净，看来果然是练成了。”紫长老继续说道。

　　叶云点了点头：“修炼时感觉灵气涌入经脉几乎裂体，但所幸没有出差错，修炼成了。”

　　紫长老突然冷笑起来：“正是因为修炼小吸星决非死即残，所以最终才弄得没有人敢修炼小吸星诀，甚至觉得小吸星诀不祥，最终小吸星诀才被束之高阁，被人遗忘，然后被当成无价值的垃圾一样随意丢弃在最低阶的辅助功法之中。”

　　叶云的眼光一闪，心中根本没有任何吃惊地问道：“听紫长老这么说，这本小吸星诀还是大有来历？”

　　“那是当然，至少在你之前，还是有人修炼成功过。”

　　紫长老冷笑得更为大声，眼睛里却是出现了一丝傲然。

　　叶云心头一跳，问道：“另外一人是谁？”

　　“现在多说无用，等你能够从宗门试炼中活着回来再说。”

　　紫长老收敛了冷笑，看了一眼叶云，说道：“若是你能够活着回来，我会推荐你一个好去处。”


第六十四章 千年第一

　　铛……

　　悠扬的钟声在天烛峰的上空响起，经久回荡。

　　随即，一道苍老却不带任何情感的声音在每一名外门弟子耳边响起。

　　“所有获得宗门试炼的弟子，两个时辰之后在演武殿集合，前往天烛峰内峰。”

　　这是兰长老的声音，他乃是天烛峰外门管事，地位仅次于淳于衍，天烛峰寻常弟子的调度，都归他负责。

　　顷刻间，几乎绝大部分听到声音，获得宗门试炼资格的弟子，面色齐变。

　　宗门试炼，终于要开始了吗？

　　叶云仰头看着天空，深吸口气。他的脸上并没有半分的紧张，十分平静。他走出院子，然后朝着演武殿的方向走去。

　　一路走来，遇到许多身穿黄袍的弟子，这些人看到叶云缓步而行，不由得都将目光投射过来，他们的脸上神情各异，有人羡慕，有人嫉妒，有人无奈，也有人庆幸，更多的人是疑惑，或许他们疑惑的是，为什么这批新晋弟子会强大到这种地步，特别是这个叶云，明明是炼体境五重的修为，居然能够打出炼体境巅峰的一拳，简直难以置信。

　　“叶云师弟。”

　　就在叶云漫步而行，看着四周风景的时候，一道声音从前方传来。

　　叶云转头看去，面露笑意：“南师兄，今日不用在试炼殿坐镇吗？”

　　前方，南诚的身影出现，走了过来。

　　“我们各司各殿的弟子也是需要修炼的，哪里可能每日都在试炼殿值守。”南诚笑着走过来。

　　“这倒也是，不知道南师兄找我有什么好事？是不是有什么好的任务可以帮我赚取一些灵石。”叶云点头，报以微笑。

　　南诚目光微微扫过两旁，随即摇头道：“今日我又不在值守，只是巧遇叶云师弟。想必师弟你是要前往演武殿吧，正好同路，你我一同前往便是。”

　　“哦，南师兄身为黑袍弟子，应该没有参加这次的比试，难道有特殊的名额，让你也要前往参加宗门试炼？”叶云一怔，南诚身为试炼殿弟子，明明没有参加这次的比试啊。

　　南诚笑道：“那倒不是，只是我有些私事要去演武殿寻找一个师兄，正好顺路，巧遇叶师弟，便一起同行。”

　　“那就请吧，正好路上还可以向南师兄请教一些试炼中应该注意小心的细节。”叶云点头，做了个请的动作。

　　南诚与他并肩而行，他目光扫过叶云，忽然间怔了一下。

　　“叶师弟，你的修为突破到通窍境了？”

　　“刚刚突破，南师兄果然不愧是马上就要凝炼真气成功，居然一眼就被你看穿。”叶云不卑不亢的点头。

　　南诚眼中满是惊讶，叶云的灵力有多么雄浑他早就看在眼中，在内息境之时，他的灵力便已经不是寻常的通窍境弟子能够抗衡，甚至打他全力施为之时，即便是他南诚也不敢轻掠其锋。

　　现在，叶云的修为突破到通窍境，通窍和内息虽然只是一个小境界的差别，但是灵力充沛却并不像看起来的那么差距微小。通窍通窍，便是打通全身数百个窍穴，每一个窍穴中都能够汇聚灵力，和内息境相比，灵力的数量起码提升五倍，有些天才弟子，甚至提升十倍有余。

　　那么，现在叶云体内的灵力，该有多么的雄浑呢？

　　“不知道叶师弟这次一共打通多少窍穴？”他很是好奇，虽然如此相询好像很不礼貌，但是他真的很想知道。

　　“打通了多少窍穴？这我倒是没注意过。”叶云愣了一下，他隐隐的记得，在小吸星诀帮助下，灵力奔涌而入，迅猛无比，好像在那一刻体内所有的窍穴都瞬间冲开，灵力注入，不知道增强了多少倍。

　　“这怎么可能？”南诚眉头微皱，接着道：“内息境冲击通窍境，一般来说全身上下会有三四十个窍穴在那一刻被打通，然后随着灵力的提升，其他窍穴也会陆续打开，全身上下，一共三百五十枚窍穴，全部打开之时，便是修为达到通窍巅峰。”

　　叶云怔了怔道：“我对这些并无所知，倒是没有去细数，一般来说，只有三四十个吗？”

　　“那也不是，有些天才弟子，积蓄浑厚，在冲击通窍之时，便会破开五十，六十，甚至七八十个窍穴，据说我天剑宗有位最杰出的弟子，一次性冲破九十九个窍穴，为千年来第一人。”南诚摇头，缓缓说道。

　　“九十九个吗？”叶云目光看向远方，心神沉入体内，他想看看，自己到底打通了多少个窍穴。

　　灵力瞬间奔涌，朝着那些已经被打开的窍穴涌了过去，只要灵力能够进入，那么便算是打通。

　　叶云在成就通窍之时的确没有注意到底有多少窍穴被打通，他之时隐隐的感觉，好像在那一刻，全身上下所有的窍穴都被打通，黑白光影反哺出来的那道简单纯净的灵气进入每一个窍穴，足足有数百个之多。

　　如果那便是通窍的话，那应该远远的超出南诚口中天剑宗千年以来的第一人。

　　心神沉入，只是刹那之间，叶云便惊讶的发现，他浑身上下三百五十个窍穴，真的全部打通，没有一个遗漏。

　　这是怎么回事？如果说那名打通九十九个窍穴便是千年来最杰出的弟子，那么他这三百五十个窍穴在冲击通窍境之时全部打开的人，又算什么？妖孽中的妖孽？还是怪物？

　　“怎么会这样？”叶云心中大惊，他真的没有想过，自己冲击通窍境居然会全身窍穴全开，这怎么可能？

　　他一直都没有研习过真正的功法，基础心法上并没有记录炼体境每一个境界到底会有什么样的现象出现，即便有提到也是只字片言。而作为杂役弟子，他们手中出门一本宗门法规之外，几乎也不会接触任何的书籍，所以对炼体境七层境界，也只是略知一二。比如通窍境，他只是知道，全身窍穴被打通，能够更多的储层灵力，便是通窍境。

　　叶云心念微转，既然南诚问他打通了多少窍穴，便是代表他只能够看透自己已经是通窍境的修为，至于通了多少，便无法探测。

　　“南师兄，我好像打通了不少。”

　　“哦，有多少？五十个吗？去年为兄通窍之时，打通了五十三个，这才被试炼殿长老看中，赐予黑袍。”南诚眼中闪过惊喜，急急问道。

　　叶云眨了眨眼睛，低声道：“好像有六十个。”

　　南诚一怔，随即面上满是羡慕，他抬手拍了拍叶云的肩膀。

　　“叶师弟，这次宗门试炼，一切都需以存活下来为重，以你如此的天分，要是能够活着回来，日后必然能够成为紫袍弟子，甚至很快便有足够的修为冲击内门弟子啊。”

　　叶云不以为意的笑了笑，点点头，目光投向演武殿的方向。

　　“但愿如此。”

　　演武殿的广场，一百名获得参加宗门试炼的弟子全部到齐。

　　“很好，所有人都到齐了，看来你们已经迫不及待要为宗门效力，这才是我天烛峰外门弟子的楷模。既然如此，那么我们就马上出发，前往天烛峰内峰。”

　　兰长老一如既往的出现在众人眼前，他很是满意的点点头，目光扫过众人。

　　天烛峰内峰，便是从演武殿再往上去，那被淡淡云雾遮盖的山峰。那里是天烛峰高层和内门弟子的所在，天烛峰绝大部分的资源和力量都在其中，据说里面布置了神奇的阵法，阵眼都是用无数上品灵石堆砌而成，因此整个内峰的所在都灵气充沛，比起半山以下的外门，起码充盈十倍。

　　修为达到了炼气境，便可以直接将天地灵气吸收炼化，并不像外门弟子那般，几乎只能够靠灵石来吸收修炼。

　　灵石乃是资源，乃是有限的，而天地灵气则是无限，虽然因为许多因素会造成空气中的天地灵气没有灵石中的纯净，但是毕竟这不需要任何的投入，每一次呼吸都会有灵气进入身体，只要你愿意，相当于每时每刻都在修炼。

　　因此，只有凝炼真气，修为达到炼气境，才算真正的踏上修仙之路。

　　而天烛峰的内峰中，用无数上品灵石作为阵眼，源源不断的将方圆千百里内的天地灵气汇聚到这座山峰，其中灵气的浓度可想而知，修炼起来自然是事半功倍。


第六十五章 传送灵阵

　　“以我的修为，早就应该进入内峰修行嘛。”狂妄的声音在空中响起。

　　所有弟子都知道，如此狂妄的声音只会来自一人，段辰风。

　　“段辰风如果你能够从宗门试炼中回来，我倒是可以给你一个机会，参加内门弟子考核的机会，只要你能够通过，便可以进入内峰修行。”兰长老出乎意料的没有发火，反而温和地说道。

　　“兰长老，这可是你说的。不过你这个承诺其实相当于没说，因为我肯定能够回来，至于内门弟子的考核对我来讲也是极为简单，成为内门弟子，进入内峰修行那是水到渠成之事。不过，这也算长老你的一个人情，我记下了。”段辰风大剌剌的回答。

　　兰长老纵然这一刻心情不错，却也被这张狂的家伙搞的有些愠怒。不过，他看了看这百名弟子，嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

　　这次的宗门试炼到底是什么，其实他也不知道，只知道极为凶险，作为外门弟子想要回来简直难如登天。不过，由于天剑宗高层的要求，必须要一百名潜力和修为都非常不错的弟子参加，而这些弟子的损失对于天烛峰虽然不至于伤筋动骨，却也至少会对日后的发展有不小的伤害，因此高层绝对，每一名牺牲的弟子，都会给予丰厚的抚恤，而这些抚恤则有一部分会分配到天烛峰外门，又他和淳于衍掌控。

　　修仙者的眼中，一切以修行为重，纵然兰长老掌控者天烛峰外门，但是修炼的资源又有谁会嫌更多呢？在他看来，眼前这些天分修为还算不错的外门弟子，死了也便死了，只要能够换回足够的资源，那么一切都是合算的。外门弟子，三年后再挑选一批便是。

　　再者说了，这次参加宗门试炼的都是从青袍和黄袍弟子中选拔出来，而天烛峰外门的真正骨干，紫袍弟子和黑袍弟子则一个都没有参加，根本算不上有太大的损失。

　　修仙之路，便是如此黑暗，哪怕是天剑宗这种晋国有数的大派，亦是如此。

　　不过，这群外门弟子并没有意识到这些，他们心中充满期待，幻想着自己能够在宗门试炼任务中大发神威，获得极大的好处返回，领取更多的奖赏，然后一朝化龙，穿上黑袍，甚至是成为紫袍弟子。

　　少年热血，青春无敌，他们总是对前路充满幻想，相信纵有黑暗，也会靠着手中光明的拳头，打开一条神勇无敌之路。

　　兰长老看着他们，嘴角若有若无的笑意，越发的清晰起来。

　　天烛峰内峰，云遮雾绕，灵气充沛。

　　整整一百名通过考核的弟子，在兰长老和几位黑袍弟子的带领下，缓缓向上攀爬。

　　内峰平日里不允许外门弟子进入，每一条通道都有炼气境的弟子把守，不过今日并没有受到什么阻拦，这些守卫早就收到传讯，放任兰长老带着众人而去。

　　内峰之中，外门弟子不允许急速飞掠，只有兰长老这些有数的几人才有资格。因此众弟子只能缓缓攀爬，却不知道要前往何处。

　　穿过一片厚厚云雾笼罩的区域，叶云眼前豁然开朗。

　　古树如盖，奇花异草多不胜数，各种被灵气滋养而成的珍禽灵兽奔腾跳跃，不时的停下来看看这群不速之客，丝毫不怕。

　　而最令众弟子惊叹的便是那一眼便能够看到的山峰之巅，似乎有一座金灿灿的奢华大殿矗立，阳光照射之下，光华四射，气势磅礴，那便是天烛峰的主殿，天烛殿，所有高层平日里都在其中，执掌天烛。

　　相传，天烛殿并不是随便什么人都有资格踏足，即便是内门弟子，也只有少数的几人能够有机会被传唤，只有修为到了精锐弟子，才会经常得到高层的关注，进入天烛殿。

　　“你们看到没有，那便是天烛殿，我天烛峰最神圣的地方。”兰长老看到众人眼中的渴望，指着山巅沉声说道。

　　“兰长老，据说天烛殿并不是一般内门弟子能够进入，你有没有去过？”曲一平的声音在人群中响起，他很是好奇。

　　兰长老看着那天烛殿，眼中满是期待，然后隐隐的闪过一丝得色：“我当年考核内门弟子通过之时，曾经得到内门长老召见，有幸进过一次。”

　　说话之间，兰长老整个人的精气神都不同，似乎进入天烛殿，乃是他这一辈子最值得炫耀之事。

　　众人倒吸口凉气，兰长老何等修为？炼气七重真火境，只差一步便能够突破天地桎梏，成就筑基境。

　　对大部分的外门弟子来说，炼气七重真火境便已经是他们毕生的目标，几乎究其一生都不可能达到。

　　但是，拥有如此修为的兰长老，居然也只是曾经进入过天烛殿一次，有次可见，能够进入这天烛殿的，都是何等人物。

　　“你们好好修行，如果能够在宗门试炼中回来，日后便有机会成为内门弟子，或许有一日便会与我一般，得到召见的可能，那便是你们终身的荣耀。”兰长老并没有因为只进入一次而心有遗憾，反而只感到无限荣光。

　　众弟子脸上闪烁着期待的光芒，眼中战意昂然，似乎每一人都有极强的自信，能够从危险重重的宗门试炼中活着回来，这一刻的他们，心比天高，热血无敌。

　　“哼，天烛峰只是天剑宗下属无影峰的一个山头罢了，居然如此高高在上，真是狂妄。”段辰风的声音低低的响起，几乎进入内峰后，他有些忌惮，否则的话，早就高声阔论。

　　“段师兄，噤声！”余鸣鸿就在他身旁，赶忙提醒。

　　段辰风身旁的一些弟子齐齐看过来，眼中都带着一丝怒意。好像在说，你这个家伙没头脑，嚣张狂妄就罢了，不要连累我等。

　　的确如此，只要看兰长老的神情便知道，天烛殿在内门弟子的心中是何等神圣的存在，要是被人听到，只怕段辰风便是修为再强十倍也无济于事。

　　“段辰风，管好自己的嘴，我屡次三番看在你来自京都王室而不与你计较，但是这里是内峰，不要妄言，否则，谁都救不了你。”兰长老何等修为，显然听在耳中，回过身来眼中带着一丝愠怒。

　　“我也只是说说而已。”段辰风纵然狂妄却也不是白痴，内峰只怕修为最低的都是炼气境弟子，如何是他能够抵挡。

　　“祸出口出，千万切记。”兰长老冷哼一声，继续前行。

　　段辰风不敢做声，低低的嘟囔了两句，面色不悦。

　　叶云根本没有关注段辰风的话语，他看着四周，仔细的观察。既然好不容易来到内峰，那么就仔细的观察一番，或许等日后再来之时，便有用处。

　　一路上，除了应该有的植物和一些珍禽奇兽外，叶云发现，居然没有看到一名内门弟子。

　　按照道理来讲，足足一个时辰的山路，怎么可能会一个弟子也没有遇见？难道内门弟子真如外门传闻那般，平日里什么事都不用做，只需要修炼，修炼，再修炼？

　　“兰长老，我们现在前往何处？为何没看到一名内门师兄呢？”叶云看了看四周，沉声问道。

　　兰长老看起来心情不错，朗声回答：“你们并没有资格从正路进入内峰，而且你们也不需要进入内门弟子活动的区域。这次我带你们前往天烛峰的传送灵阵，将你们统一传送到宗门制定的地点。”

　　“哦，原来如此。那不知是传送到无影峰还是天剑宗总部？”曲一平也忍不住发问。

　　众弟子齐齐看着兰长老，这的确是他们所关心。

　　兰长老冷冷的看了众人一眼，道：“这是宗门机密，我也不曾知晓。”

　　这次的宗门试炼极为神秘，时间一次次的提前，却谁也不知道到底是参加何种试炼，连兰长老这种天烛峰外门的掌控者都无法知晓，可见保密度何等之高。

　　但是，越是如此，众弟子心中便越是清楚，这一次的宗门试炼，难度有多大。

　　顷刻间，几乎所有人的心中都泛起一抹阴影。

　　沿着山路拾级而上，又走了大约半个时辰，穿过一片密林，前方赫然出现五根柱子，每一根柱子都有三五人合抱之粗，红黄黑白紫，五种颜色。柱子足足有十丈之高，每一根上都布满雕刻，非人非物，似乎是一些符文图腾的样子。

　　五根柱子矗立在一座直径约莫数十丈的平台边缘，分立五个方位。这平台用蓝色的玉石砌成，远远望去，似乎有一层淡淡的蓝色星芒蕴绕其上，煞是好看。

　　“这便是我天烛峰的传送阵，等会你们便尽数进入传送阵，去往宗门指定的地方。”兰长老缓步而行，指着五根柱子下的蓝色平台。

　　传送灵阵！

　　叶云看过去，那淡淡的蓝色星光透出一股奇异的力量，似乎能够将那一片的空间弯曲。


第六十六章 何止试炼

　　“金执事，一百名通过考核的弟子已经带到，请你接收。”兰长老走到传送灵阵下，迎面走来一名身穿白色衣衫的中年男子，大腹便便，满身肥肉。

　　“兰长老，这次辛苦你了，等到宗门试炼结束，到时候我们再聚一聚。”肥头大耳的金执事干笑两声，走过来，拍了拍兰长老的肩膀。

　　兰长老同样一脸笑容，干笑着道：“那是自然，到时候只怕金执事不肯光临才是。”

　　“怎么会呢，你我兄弟，每年自然要聚上几次。”金执事笑的眼睛都眯成一条缝。

　　“那便最好！”兰长老脸上的笑容越发的浓烈，随即转头，大喝一声：“这位乃是内峰试炼殿的金执事，我便送你们到此，然后金执事会安排你们进入传送阵。”

　　金执事眯着眼，看着这百名弟子，眼中闪烁着精芒，似乎看到了一堆灵石。

　　交接很快完成，百名弟子在金执事等人的引导下，走入那泛着蓝色星光的传送阵。

　　兰长老看着众人，眼中闪过一丝难以言语的情绪，似乎有一些不忍，却只是一闪而没，便恢复如常。

　　“你们都是我天烛峰外门弟子中的精锐，能够通过考核的便都是心智坚定，潜力巨大，修为高绝之人，等会传送前往参加宗门任务之时，心中要存我天烛峰，处处争先，为宗门争取荣耀。若有缩头缩尾，让天烛峰荣耀丢失之举，即便你完成任务回来，我也会一一追究，定罚不饶。”

　　兰长老顿了顿，目光中带着一丝威严，再次扫过众人脸庞。

　　“在宗门试炼中，你们要精诚合作，团结一致，互相帮衬，千万不可为了一己私欲而戕害同门，你们的一举一动都在宗门监视之中，若有违反门规者，回来之后，也会事后追究。只要你们记住这些，那么回来之后，每个人都会得到宗门重点培养，日后成为内门弟子指日可待。记住没有！”

　　“记住了！”众弟子齐声高喝，声震四野。

　　叶云眼睛微眯，嘴巴动了一下，心中却冷淡至极。在他看来，兰长老所言纯属废话，宗门试炼最重要的便是活下来，如果不能够活下来，那么一切还有什么意义？天烛峰的荣耀，对于一个死人来说，有何干系？

　　兰长老越是如此，他心中便越能够肯定，这次宗门试炼，想要活着回来的可能，简直是微乎其微。

　　金执事和兰长老对望一眼，然后点了点头。

　　“传送灵阵，启动！”

　　随着他话音落下，那五根柱子上突然迸射出五彩华光，而叶云他们脚下的蓝色星芒骤然大盛，瞬息之间，将众弟子尽数掩盖。

　　传送灵阵启动的顷刻，叶云只感到四周的空间忽然发生了扭曲，旁边站着的同伴消失的无影无踪，再也没有半点他们的踪影，甚至连气息都无法感觉，所有的一切感知都消失了。剩下的，只是那扭曲的虚空，未知的前路。

　　时间一分一秒的过去，叶云在心中细数，足足大约过了一炷香的时间，身边扭曲的虚空慢慢的恢复正常，蓝色的星芒再次在眼中闪现，随即一个又一个的同伴出现在身旁，其实众人脚步未移，一直就在原地。

　　空间传送，这种极为奇妙的阵法实在令人难以置信。传说中想要掌控空间法则，起码是金丹期的修为才能够参悟，施展。

　　但是，据说整个天剑宗也不知道是否还有金丹大修士的存在，那么这传送灵阵，还有藏武阁内的空间阵法，到底又是何人所布置？

　　叶云心中疑惑，但是空间阵法，传送灵阵这种根本不是他能够想明白，之时在这传送灵阵中一时而起的念头，瞬息便消失无踪。

　　空间终于稳定，不再扭曲，所有的感知都回到身体。

　　同样五根柱子，颜色各异，脚底下星光四溢，犹如水雾。

　　“到了到了！”

　　“这传送阵真是奇妙。”

　　“这是哪里？”

　　“难道这里便是我天剑宗总部？”

　　各种话语此起彼伏，兴奋中带着无尽的好奇。

　　叶云随着人群缓缓走出传送灵阵，放眼望去，只见一片广阔无垠的平原，郁郁葱葱，根本看不到尽头。

　　这绝不是天剑宗，要知道天剑宗位于晋国东部靠近无尽之海的大山当中，绝对不可能有如此广阔无垠的平原，一眼看去，似乎能够看到地平线，整个大地都是平的，这距离天剑宗恐怕至少有数千里。

　　传送灵阵居然将足足一百名弟子传送出如此惊人的距离，这样的效果简直难以置信。顷刻间，叶云心中那关于传送阵和空间阵法的疑惑再次浮现出来。

　　很显然，这此地的传送灵阵绝对不是早就矗立在此，如果此地在有一座传送阵，那么必然会有宗门占据，然后以此为据点，建立城镇，如此便能够利用传送阵轻易的将势力辐射到此，占据大量的地盘。

　　叶云细细看过，眼前的这座传送阵虽然看起来和天烛峰的没有什么两样，但是建造的材料应该要差了许多，那五根柱子上光光如也，没有任何的雕刻，也没有符文和图腾，而脚底下的泛出蓝色星光的平台，材质也显然没有天烛峰的晶莹透彻，一目了然。

　　这座传送灵阵，显然是为了这次宗门试炼临时布置。

　　可是，传送灵阵乃是不是需要利用空间法则才能够布置吗？而空间法则需要金丹大修士才能够参悟掌控，换句话说，天剑宗内有金丹大修士的存在。

　　金丹大修士何等尊贵的存在，又怎么可能随便出手布置传送灵阵？这只有一个解释，便是这次的宗门试炼极为重要，重要到连金丹大修士都需要出手，更别说是筑基期的真传弟子，还有更差一些的精锐弟子，内门弟子。

　　叶云眉头顿时皱了起来，面容肃然。连金丹大修士都出手的宗门试炼，他们这些外门弟子前来，到底有什么作用？

　　叶云想不明白，也不可能想明白，但是他知道，他们这些外门弟子，只怕想要活着回去，那真的是千难万难，这次的试炼，只怕用九死一生都不足以形容，或许那句玩笑之言，十死无生才比较贴合。

　　“叶云，这次有些难办。”段辰风的声音传来，出乎意料了的是，他竟然压低了声音：“只有金丹修士才能够布置的传送灵阵出现在此，连这种级别的存在都出手了，哪里是什么宗门试炼？”

　　叶云目光一闪，不动声色的轻声道：“你有什么想法？”

　　“随机应变，能躲就躲，能藏就藏，不要想着完成什么宗门任务的事情了。”段辰风嘴唇微动，冷笑道：“看到前面没有，那些身穿白色的衣衫的弟子，年岁看起来比我们要大上六七岁的模样，应该是内门弟子，而为了迎接我们，居然来了足足二十人。你相信他们是来迎接我们的吗？”

　　前方不远处，传送过来的外门弟子正排队前行，每一人都要经过内门弟子检查，才能够走出去，这些身穿白衣的内门弟子脸上，没有半分的笑容，面色冰冷如刀。

　　叶云早就知道段辰风不是像表面上看起来的嚣张无脑，此刻听到段辰风这么说，目光一扫那些身穿白衣的弟子，心中顿时没来由的一寒。


第六十七章 秘藏

　　这二十名白衣弟子，其中十分负责检查，还有十人负责警戒，都是神情冷峻，在对叶云等人检查时，叶云只感觉到这些人杀机沉重，似乎自己在他们的眼中，只是猎物。

　　“看来想躲想藏都没有这么简单。”

　　连长老都无法发觉叶云体内黑白光影的秘密，这些白衣弟子的例行检查自然不会发现什么异常，等这些白衣弟子从自己身侧走过之后，叶云面无表情的轻声对身旁的段辰风说道。

　　段辰风轻轻的冷笑了一声，道：“你的看法不错，这些人恐怕是用来监管我们，如果我们不如他们的意，他们的下手恐怕也不会有任何留情。”

　　只是片刻时间，这些白衣弟子便已经检查完毕。

　　“杨师兄，这是最后一批外门弟子，全部合格。”一名白衣弟子拱手道。

　　那杨师兄名叫杨青峰，乃是这批内门弟子的头目，修为已经达到炼气境六重真罡境，全身真气十倍压缩凝炼，形成罡元。

　　杨青峰目光缓缓扫过叶云等一百名弟子，然后点点头道：“既然都到齐了，那就走吧，明日正好派上用场。”

　　其他白衣弟子齐声应道，然后转身带着叶云等人朝着前方平原急速掠去。

　　叶云和段辰风等人缩在队伍中间，不声不响的跟着。这广阔无垠的大平原上一无所有，到底这杨青峰要带众人去哪里？

　　不过，没等叶云他们心中的疑惑更多一些，在杨青峰的带领下，一百二十人只是转过一片密林，随便叶云等人便发现，眼前的景象完全发生了改变。

　　郁郁葱葱的大平原居然消失不见，眼前一片萧瑟，古树泛黄，秋叶满地，只是一个穿越，便从春天来到秋日。

　　前方，一条宽约十丈的大河奔腾而过，混浊的河水泛着微黄，泥沙具现。

　　在大河之旁，密密麻麻的站着足足有数百名弟子，他们几乎都穿着黄色和青色的衣衫。

　　外门弟子，天剑宗其他地方的外门弟子，尽数汇聚于此。

　　“这里便是你们的休息之地，好好调整状态，明日你们便要为宗门效力，进行试炼。”一名白衣弟子将叶云他们带到此处，然后沉声说道。

　　就在此时，曲一平的声音响起。

　　“杨师兄，不知道这次宗门试炼的内容是什么？能否告知？”

　　杨青峰原本站在数十丈外，负手而立，听到曲一平的声音陡然眉头微挑，转过身来。

　　“你们只是外门弟子，你说能做什么？”语声冰冷，不带任何的感情。

　　“既然我们是来参加宗门任务，想必各位师兄也是一样，要是能够尽早知道，也好早做准备，为宗门任务多出一份力。”曲一平继续说道。

　　杨青峰冷冷道：“这次的宗门试炼，乃是机密，你们不必知道，明日只要听命行事便可。”

　　曲一平心中陡然一寒，不敢再继续。

　　杨青峰负手而立，目光扫过这群足足有五百名的外门弟子。

　　“我可以透露一些给你们，这次的宗门试炼，并不是只有我天剑宗参加，还会有几个晋国有数的大宗参加，所以这次试炼，最重要的便是发挥出我天剑宗的实力，绝对不能够堕了宗门威名，你们要记住，如果遇上敌手，一切以宗门荣耀为重。而试炼之中所得到的天材地宝，你们不必上缴，可以自行处理。”

　　叶云等人面面相觑，心中震动。这次的宗门试炼，居然是与其他宗门的比试吗？可是如果是比试，又为什么会选在这个地方？

　　不对，如果是宗门之间的比试切磋，那么绝对不需要如此数量的外门弟子，因为外门弟子之间的比斗，根本没有什么看头，也不可能有什么效果。

　　一个宗门的实力，还是要看最高武力的多寡，真传弟子的修为。

　　不管从任何角度来看，此次的试炼都太过诡异。

　　一夜无话，每一名弟子的心中都充满疑问，各自有着打算，面对即将到来的宗门试炼，心中越发的忐忑。

　　当东方第一缕晨曦破开夜空，将光亮挥洒大地，急促的号角声在叶云等人的上空响起。

　　“所有外门弟子听令，十个呼吸后整装出发，违令者斩。”冰冷的声音好似惊雷炸响，就在耳畔。

　　刹那之间，萧瑟的秋风吹过，五百名外门弟子飞速的行动起来，只是三个呼吸的功夫，便已经按照各部排列完毕，随时出发。

　　这样的夜晚，谁还有心思睡觉休息，即便是叶云等人，也只是暗暗调息，尽可能的保持状态。

　　杨青峰的身影出现在前方，白衣胜雪，负手而立，在他身旁，十几名身穿白衣的内门弟子面无表情的带领五百名外门弟子走了出去。

　　春日秋夜，只是转过一片密林，那郁郁葱葱的广阔平原便出现在叶云等人的视野当中。

　　众人并没走远，约莫走了半个时辰便停住了脚步，这平原依旧广阔无垠，看不到尽头。

　　叶云静静的站立，这次的宗门试炼实在太过神秘，即便到这开启的一刻，也不知道到底是什么样的任务，要去往何处，又会如何分配这些弟子。

　　忽然，天空之中闪过刺眼的光芒，紧接着数十道人影出现在空中，虚空而立。

　　与此同时，在远处的天空当中，有三个方向也是如此，璀璨光芒闪耀，照亮天空，光亮之中，人影憧憧，数十个身影赫然而立，仿佛一早就站在空中。

　　叶云抬头望去，只看到头顶的天空当中，数十人静静的站在若有若无的淡淡云雾当中，飘然若仙。当先一人，身穿白色长衫，约莫三四十岁的年纪，丰神俊朗，眼眸如星，岁月在他脸上只是留下淡淡的印记。

　　他就那样站着，却给叶云一种错觉，仿佛这名中年男子并不是站在数十丈高的空中，而是在遥远的地方。但是当叶云屏息凝神想要再次查看，却感觉此人仿佛就在他的身侧，连呼吸都打在他的脑后。

　　他转头左望，只看到段辰风眼中同样满是震骇，看了过来。可见段辰风也有如此的感觉，这简直是难以置信，明明在数十丈外，却给人感觉忽远忽近，不可捉摸。

　　“欧阳峰主，想不到这次是你亲自带队。”远处，苍老的声音缓缓响起，却回荡在每一寸空间。

　　“孙门主，霸刀门居然您亲自带队。”叶云他们头顶上的白衣中年男子语声中透出一丝惊讶。

　　“欧阳峰主，我们霸刀门，齐阳宗可不能和你天剑宗相比，我们小门小派，面对如此秘藏，即便倾巢而出也不一定能够得到什么好处啊。”远处，黑衣老者朝着这边拱拱手，语声中带着笑意。

　　“秘藏？”

　　这些人的身份本来已经让叶云心头狂跳，陡然又听到这两个字，他和身边的段辰风都是浑身一震，呼吸骤然停顿。


第六十八章 大墓

　　即便是出身平凡，见识不多的叶云，也听说过秘藏。

　　所谓的秘藏，大多数是古老宗门的遗迹，或者是一些强大散修的洞府，或者是一些古老宗门修建的，用于试炼的密地。

　　这种地方，大多都是灵气极为充沛之地，即便没有遗留太多的法宝及炼丹材料，也往往能够化生出许多对于修士而言价值惊人的灵药。

　　但同时，这种地方却往往有许多残留的阵法和禁制。

　　一个宗门或者一名强大的散修遗留下来的禁制，那威力可不是他们这种级别的修士所能想象的！

　　其余的弟子也都不是傻子，在叶云和段辰风呼吸停顿，浑身冰冷的同时，他们也顷刻间变了脸色，其中甚至有不少人甚至直接浑身发抖起来。

　　这个时候，天空中却是又响起了声音。

　　“是啊，天剑宗竟然派出绝剑峰欧阳峰主，可见这次是志在必得。这次的秘藏，恐怕也只有晋国第一家族杜家方能够与欧阳峰主一较长短。我齐阳宗只希望诸位不要忘了当日约定，有些你们不要的宝物和资源给我们一点便是。”西方天空之中，同样站着数十人，当先之人乃是一名老妪，手持一根龙头拐杖，脸上满是皱纹。

　　“殷姥姥太谦虚了，谁不知道姥姥修为已臻化境，只差半步便有资格参悟金丹大道，如果姥姥没有资格，那我欧阳问天就更加没有资格。”中年男子朝着西方抱拳，面带笑意。

　　“欧阳峰主说的不错，殷姥姥太过谦虚，虽然我杜家实力的确不凡，但是放眼家族修为能够与殷姥姥相提并论的，也只有那十七八人。”南方的空中，一名面目有些阴沉的男子语声冰冷，似乎带着一丝嘲讽。

　　“诸位说笑了，老身二十年前堪堪渡过人劫，至今未能参悟天人，距离筑基第六重尚且遥不可及，何谈参悟金丹大道。倒是杜家这次派出已经据说已经参悟筑基六重天人境的杜三族长，这才是志在必得，只怕欧阳峰主也无法与三族长相提并论啊。”殷姥姥柱着龙头拐杖，咳嗽了两声，有气无力地说道。

　　“那是自然，杜三族长的修为大家早就知晓，欧阳心中也是佩服的紧。”欧阳问天轻笑两声，淡淡的回答。

　　南方空中，那名面目阴沉的鹰钩鼻男子嘿嘿冷笑：“你们有自知之明便是最好，这次华韵秘藏的开启，其实我杜家出手便可，不过大家都是晋国修仙同门，自然不能吃独食。”

　　“杜建明，既然是四家联手开启，现在就不要在这里自吹自擂，还是尽快打开秘藏，一较高下便是。”北方空中霸刀门的老者冷哼一声。

　　“孙一刀，你敢和我如此说话？”杜建明眉头一挑，怒喝道。

　　“怎么？莫不是你要动手？”霸刀门孙一刀哈哈大笑，声震百里。

　　“本来我便不同意大哥允许你们也参与这次秘藏的开启，既然如此，那便先将你霸刀门除掉便是。”杜建明怒喝一声，遥指孙一刀。

　　“杜家家主修为通天，距离金丹大道只是一线之间，我和殷姥姥等都敬佩的很，至于三族长你嘛，还差了一点点。”欧阳问天的声音骤然响起，语声温和，却清晰的出现在每一人的耳中。

　　“欧阳问天，你敢轻视我。”杜建明猛地转身，目光中杀意凝实。

　　殷姥姥手中龙头拐杖轻轻的锤了一下，只见大地深处传来隆隆之声，犹如地震。

　　“诸位，老身问一句，这华韵秘藏还开不开？如果今日不开，那就又要等十二年，要是你们还没做好决定，那老身便先回去了，告辞。”

　　杜建明一愣，面色阴沉，冷冷道：“殷老太婆说的对，今日之事，以后再与你们计较，现在开启秘藏为重。”

　　说罢，他手中光华闪过，一面不知道什么材料制成的镜子出现在空中，闪烁出淡淡的白色光芒。

　　欧阳问天、殷姥姥和孙一刀三人对望一眼，然后抬手轻挥，三面一模一样的镜子同样出现在空中。

　　四道真元从他们的掌心急射而出，打在镜面上。只看到四面镜子中猛地射出七彩华光，射向下方一望无际的平原。

　　下一刻，令人难以置信的景象出现在叶云他们的视线当中。

　　只看到巨大的平原上，一座难以形容的大墓从地底缓缓升起，但是却没有任何的震动，也不见土石崩飞，天崩地裂。

　　一座长宽不知道多少里的大墓就这样出现在众人眼前。

　　叶云和段辰风等人面面相觑，都看到了对方眼中的震骇和惊恐。这样的手段简直闻所未闻，他们口中的华韵秘藏，到底是何人留下？听欧阳峰主他们的对话，起码也是金丹大修士的墓地。

　　“怪不得要来如此众多的弟子，即便再来十倍的人，根本占据不了大墓百分之一的空间啊。”曲一平目瞪口呆的看着凭空出现的大墓，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这必然是金丹修士留下的大墓，其中应该留有许多天材地宝，最主要的是，应该有金丹修士的功法和修炼心得，如果能够得到，起码从现在开始到金丹期的修行，便不用再担心。”段辰风再也没有丝毫的狂妄，他呆呆的看着这座大墓，说道。

　　“段师兄，我们进去这种地方，能够活下来么？”余鸣鸿面如死灰，这种巨墓越是气象惊人，就越是说明他们生存的机会渺茫。

　　“富贵险中求，更何况我们有选择的余地么？”段辰风这一刻完全不像来自京都王室的子弟，眼睛血红。

　　叶云微眯着眼睛，他当然看得出这大墓非同小可，但是他兀自想不通为什么偏偏要让他们这些低阶弟子进入。

　　“华韵秘藏已经开启，按照之前的约定，华韵十二门，每一门派一百名弟子进入，我天剑宗和杜家各五百人，殷姥姥你和孙门主那边各负责其中一门。”欧阳问天的声音响起，传遍四野。

　　“好！”殷姥姥和孙一刀的声音传来。

　　“你天剑宗居然能够和我杜家各掌五门，大哥真是昏了头。”杜建明语声中带着不忿，极不满意。

　　“哦，三族长不满意？那不如都让给你杜家如何？”欧阳问天淡淡说道。

　　“哼！”

　　杜建明不再回应，他也只是嘴上说说，天剑宗的实力比起他杜家，伯仲之间。

　　叶云将这一切听在耳中，心中更加充满不祥的感觉。

　　就在此时，只听到杨青峰的声音冷冷传来。

　　“天烛峰的外门弟子，跟我走！”

　　顷刻间，二十名身穿白衣的内门弟子逼了上来，他们面容冷峻，眼带杀意，如果天烛峰的这些外门弟子敢反抗，只怕他们会立刻出手格杀。


第六十九章 阵眼之说

　　没人敢反抗，谁都能够看到白衣弟子眼中的杀意，绝大多数弟子都是心中发寒，只想尽可能的走慢一些，不要走到最前。

　　但是叶云深吸了一口气之后，目光一闪，却是加快了脚步，很快到了最前的位置，到了杨青峰的身后。

　　“杨师兄，在下叶云，不知道能不能向你请教几个问题。”叶云语声压低，轻轻问道。

　　杨青峰原本眼中厉光一闪，但是听到叶云两字，他的眉头却是微微一皱，只是冷冷的转过头来，沉声道：“什么问题？”

　　“这欧阳峰主口中的华韵秘藏如此巨大，又能够让四家联手，一起开启。这必定不是普通的秘藏，不是应该派出宗门内高手前来么，为何要我们这些修为还不到炼气境的参加？”叶云深吸了一口气，不动声色问道。

　　“看来你是依仗七长老，知道我看在他面子上不会为难你，毕竟即便是九死一生，你或许也有活着出来的可能。”杨青峰却是看透了他一样，冷冷的一笑，道：“不过现在秘藏已经开启，告诉你倒也无妨，这华韵秘藏乃是一座金丹大修士的坟墓，其中藏有大量的天材地宝和修仙秘法，或许还有真正的宝物存在。只不过，这华韵秘藏却不是只有一层，具体多少层我也并不知晓，但是这最外面的第一层，修为到达炼气境的弟子，却是根本无法在里面活动。”

　　叶云的眉头猛地一跳，道：“这是为何？”

　　“第一层中被布置了神奇的禁制，只有炼气境以下的修为才能够进入，而要是修为达到炼气境根本无法进入，要是硬闯而入，迎接你的便是身死灵消。否则的话，你们以为宗门为何要派你等前来？同样是外门弟子，那些紫袍弟子和黑袍弟子的修为潜力都要高过你们，自然作用也会大上许多。”杨青峰其实没有什么架子，身为炼气六重真罡境的内门高手，居然没有对叶云的发问感到不耐烦。

　　“原来如此，多谢师兄解释。”叶云躬身行了一礼，但是心中却还是隐约觉得不会如此简单。

　　“这些事宜本来便是由我这队与你们解释，即便你们不问，我也会在带你们到入口处与你们嘱咐一些。既然如此，我便索性交待完。”杨青峰看了他一眼，然后面无表情的转身。

　　一百名天烛峰弟子身影一凝，停住脚步。

　　杨青峰将之前的话再复述一遍，然后看着众人，缓缓道：“这次进入华韵秘藏，你们要做的便是将第一层的阵眼找出来，然后加以破坏，只有破坏了第一层，炼气境以上的修为才能够进入。所以，你们这次的任务极为重要，事关宗门的荣耀和利益，要是能够破解阵眼禁制，你们回来之后，便是我天剑宗各峰重点培养的弟子，日后前途无量。”

　　“这华韵秘藏乃是金丹大修士的墓地，其中天材地宝，秘籍功法多不胜数，宗门高层做出决定，只要你们能够破解阵眼禁制，那么在第一层中不论得到什么样的宝物，都尽数归你们所有，不用上缴，而且宗门还会给予大量的奖励，比你们在天烛峰所听到的还要丰厚。”杨青峰看着众弟子，继续说道。

　　听到这样的话语，许多外门弟子的目光闪烁，心中的寒意顿消，反而变得火热异常。

　　杨青峰却不再说什么，继续转身带路。

　　叶云和段辰风对望一眼，脚步逐渐放慢，落到队伍后段。

　　“第一层的宝物都归我们，破开禁制后宗门给出难以置信的丰厚奖赏，你觉得有可能吗？”段辰风一改往日的蠢货模样，轻声冷笑道。

　　“越是奖励丰厚，便越是说明危险。”叶云看了他一眼，道：“只能走一步算一步了。”

　　“你说我们两个能否对付得了一名白袍弟子？”

　　段辰风收敛了冷笑，却是不动声色的轻声对叶云说了这么一句。

　　叶云的眼光剧烈的一闪，他看了段辰风一眼，不再说话，继续前行。

　　在杨青峰的带领下，天烛峰的弟子很快走到华韵秘藏之下。

　　叶云这才发现，华韵秘藏是何等的巨大，站在下方的人群，便如蚂蚁一般微不足道。

　　适才相隔十里左右看去，只是觉得这凭空出现的坟墓实在巨大，即便相隔遥远也令人感到心惊。但是现在走近才真正的感受到，这金丹修士的大墓简直超出了他的想象。

　　华韵秘藏的外墙用晶莹剔透的洁白玉石堆砌而成，隐约间似乎有淡淡的紫色氤氲在流转，站在近处看去，真是美轮美奂。

　　大墓足足百丈之高，犹如一只巨大的半透明水晶罩子，将方圆数十里地都笼罩其中。

　　在大墓的外墙上，叶云看到一条通道，漆黑不见底，这样的通道一共有十二条，而天烛峰弟子所在的这条通道上面，刻着一柄紫色长剑。

　　叶云他们站在晶莹剔透的大墓之下，隐隐有一股难以言说的威压从天而降，这股威压并不像兰长老他们那般咄咄逼人，令人惊恐生畏，这股威压有些柔和，仿佛春风拂面，令人心中平和。

　　但是，这股平和的威压之下，居然会是一座充满阵法禁制，满是险恶机关的大墓。

　　“你们便从这条通道进入，其中空间自成一体，并不像你们看到的这般漆黑。”杨青峰指着那漆黑的通道，沉声说道。

　　除了叶云等少数人，许多天烛峰的外门弟子反而都是跃跃欲试，眼中满是期待。

　　“进入之后，一定要保护好自身，不要害怕，也不用着急，同心协力，互相帮助，找到阵眼将它破开你们便可以出来。其实如果顺利的话，应该没有太大的难度，只是里面有一些机关暗险，你们小心一些便是。”杨青峰淡淡地说道，一副轻描淡写的模样。

　　“多谢杨师兄提醒。”众弟子齐齐躬身，心中感激。

　　如果真如杨青峰所说，没有太大难度的话，又何必如此兴师动众，急切无比的从宗门选拔出五百名外门弟子前来破阵。如果只是一些机关暗险存在，这金丹修士又何必把第一次设定成修为达到炼气境便不能够进入。

　　更何况所谓的破阵眼，却是连如何破的方法都没有说，说不定天剑宗对那些阵眼都根本没有什么了解。

　　叶云虽然也跟着众弟子行礼，但是眼眸深处却是又阴沉了数分。


第七十章 火中晶石

　　晶莹剔透的外墙，隐约中透出紫色的氤氲之光，而进入大墓之内的通道，却仿佛是能够吞噬任何光线的黑洞，漆黑一片，根本看不到里面半尺后的道路。

　　“好了，去吧！记住，你们肩负宗门赋予你们的任务，背负着荣耀。”杨青峰摆摆手，看着那漆黑的通道，转头过来，一脸肃然。

　　天烛峰的外门弟子，齐齐看着那漆黑的通道，心中满是激动，热血在体内翻滚，他们朝着入口直冲而去。

　　叶云和段辰风等人对望一眼，微微点头，混迹在队伍的中后段，踏入漆黑的通道。

　　漆黑的通道，好似一张巨大的口，将鱼贯而入的天烛峰弟子一个个的吞没，没有泛起半点波纹。

　　叶云走在队伍的中后段，体内灵力流转，保持在巅峰的状态，时刻警惕，万一进入华韵秘藏第一层遇到突如其来的危险，也可以第一时间做出反应。

　　漆黑的通道仿佛是一面巨大的空间传送之门，当叶云踏入那漆黑当中，只感到身体一阵扭曲，随即所有的感官瞬息失去。

　　只是一息间，眼前光明大放。

　　一座巨大无比的神殿赫然出现在叶云的视线当中，这是他有生以来见过的最奢华的大殿。

　　殿内有十数根玉柱作为支撑，每一根玉柱都用一块巨大无比的上品灵石雕砌而成，散发出磅礴的灵气，浓郁的好似要凝成水雾。那玉柱上雕龙画凤，精美秀丽，栩栩如生，似乎随时都会破开玉柱飞天而去。

　　在大殿的四周，每一面墙壁都是用不知名的晶石建成，晶石墙壁透出淡淡的光晕。光晕之中，每隔数尺便有一个盒子镶嵌其中，里面似乎存放着某种天材地宝。

　　在大殿的中央，一座约莫两丈的高台赫然耸立，整座高台被一股洁白的柔光笼罩，看不清里面的究竟。

　　大殿奢华，一目了然。

　　但是叶云的眉头却微微皱了起来，他放眼望去，并没有看到所谓的阵眼，也不是想象中那般，充满危机。难道真如杨青峰所说那样，这第一层中并没有什么危险，只需要将阵眼找出来便能够破开？

　　如果是这样的话，未免太简单了一些，宗门也不必如此急切，这等神秘。这其中，必然有蹊跷，越是看起来安全的地方，很可能越是危险。

　　叶云深吸口气，目光看向身旁。顷刻间，他发现自己的身旁，居然连一个人都没有，天烛峰足足一百名弟子，居然没有一个和他进入同一个空间？

　　这是怎么回事？难道每一名弟子都会被传送到一个奢华大殿，那这个通道背后，居然有整整一百座神殿，甚至更多。

　　忽然之间，叶云心中浮现出一个连他自己都不想相信的念头。莫非要将这一百座神殿中的阵眼全部破解，才能够打开第一层？

　　如果是这样的话，那一次性出动如此众多的外门弟子，便能够解释的通。但是，叶云并不以为这一百人便能将所有的阵眼找出并且破解，既然这样，是不是说后续还会有更多的修为没有达到炼气境的弟子进入此间？

　　叶云眉头微蹙，如是如此，那么便有两个可能。第一，破阵有时间限制，不会让你一直留在其中。第二，这看似空空荡荡的大殿当中，其实蕴含难以置信的危险。

　　这两种可能都有，但是在叶云看来，既然宗门如此急切和神秘，而且给出丰富的资源作为奖励，很显然，第二种可能性更大。

　　叶云原本看到这奢华大殿有些惊讶的心顿时沉了下来，目光炯炯的看着四周，心神贯注，警惕起来。

　　大殿四周，墙壁晶莹剔透，光晕挥洒。不过很显然，那些都不重要，只有那被白色光雾笼罩的高台才是破阵的要点。

　　叶云深吸口气，体内灵力奔涌，瞬息遍布全身，一旦有什么状况发生，能够瞬息做出反应。他朝着高台，缓缓的走去。

　　一步，两步，三步……

　　叶云缓缓的走着，距离高台也不过十数丈的距离，但是每一步他都感觉走在死亡的刀尖上，谁也不知道下一刻会出现什么样的状况。

　　不过，令他略有惊讶的是，直到他走到高台之下，居然什么情况都没有出现。

　　淡淡的白色光雾犹如水汽般涌动，阻隔了一切的探查，没有任何的感知能够进入其中。

　　叶云手持黑曜剑，小心翼翼的往前探了进去。

　　刹那之间，整座大殿的景象完全变了，所有的一切都不复存在，漫天火焰飞舞，不时的燃烧的飞石袭来，落在地面爆炸开来，热浪滔天。

　　这变化简直难以想象，即便叶云早有准备也想不到会有如此巨变，心中震惊无比，灵力运转间护住周身。

　　一刻如同他脑袋般大小的燃烧着的飞石扑面而来，叶云抬手一剑劈斩在其上，只听啪的一下，飞石崩碎开来，化为无数的火光，速度更快的朝他袭来。

　　这千百道碎石火光之中，居然蕴含着极强的攻击力，叶云瞬间便能够感受到，如果让这些火光击中，即便是他的肉身也难以抵挡。

　　满面惊色！

　　叶云顾不得其他，身形一矮就地滚了出去，千百道火光擦着他的身体堪堪飞过，其中有两道从他背后掠过，直接将带出两道烧焦的血痕。

　　叶云的肉身经过黑白光影洗髓伐毛，又凝炼许久，何等的强壮，但是即便灵力运转守护的身体，也无法抵挡那火光的微微擦过，实在难以置信。

　　叶云翻身站起，全神贯注的看着四周的变化，心中震骇。

　　这便是第一层的禁制吗？真是危险到了极致，他相信，如果换个人来，只怕瞬间就会被这火光击中，只怕眨眼间便是身死道消的下场。

　　怪不得兰长老他们虽然没有说明，但是能够从他们的言语中推测出，这次的宗门任务，简直是十死无生，现在看来，的确如此。

　　一百名天烛峰的外门弟子进入第一层，想必所有人都会触发禁制，能够在这等凶险的禁制当中存活下来的，又有几人？

　　叶云不敢想，也不愿意去想。这一刻，他似乎看到一幅极为惨烈的景象，漫天火光中，一名有一名的天烛峰外门弟子身死道消，从这个世界彻底消失。

　　“修仙之路，果然残酷，哪怕是天剑宗这种号称正道宗门，对于门下的弟子业没有多少怜惜，随时都可以送死。”叶云深吸口气，躲避着漫天的火光和那燃烧着的飞石，心中感慨。

　　目光凝聚，冷冷的看着四周，叶云终于发现，虽然这地方变成火焰的世界，但是整个格局并没有改变，依旧是那一座大殿。只是四周的晶壁被烧的通红，不时喷发出火焰，而大殿中央的那个高台则仿佛是一个火山口，火石喷发，四下飞溅。

　　“阵眼必然就在这火山口中。”叶云眉头微皱，心中瞬间冷静下来。这一刻，他能够感受到这第一层中的禁制虽然厉害，但是却并没有到不可抵挡的地步，这想必也是华韵秘藏的主人，那位金丹大修士的布置，炼气境以下的修为，便有机会闯过去，破开阵眼。

　　叶云将黑曜剑紧紧握着，朝着那喷发着火石的火山口慢慢的走去。

　　刚开始几步，叶云感到极为困难，想要前进一步都要耗费大量的心神和灵力，否则便很有可能被那突如其来的火光和飞石击中。

　　初始之时，想要前进一步，便需要计算好时间，找到空隙，并且用合理的力量将燃烧的飞石挑飞，尽可能的不将它击碎。每一步，都走的无比的艰难。

　　时间缓缓的过去，看着只是十数丈的距离，却让叶云足足走了两个时辰，汗水早就湿透衣衫，又很快被热浪烤干。要不是他的修为突破到通窍境，只怕体内的灵力根本无法坚持这么久。

　　即便如此，叶云依旧感到，如果火山口中不是阵眼所在，无法破解的话，那么他很可能就此陨落在此，毕竟灵力耗尽之后，想要快速的补充，极为困难，哪怕拥有青木丹瓶中的灵液，也很难补充。因为，在服用灵液的时候，那股能够撕裂灵魂的痛楚会让他刹那失神，如果在平时那不要紧，但是在这漫天火雨的大殿，只要刹那的失神带来的后果便可能是灾难。

　　叶云一步步的走过去，终于等上高台，走到那小型的火山口上方。

　　只见那火山口中，一枚晶莹剔透，全身火红的晶石静静的悬浮，在火焰的升腾下浮沉。


第七十一章 偶遇

　　“便是你了。”叶云大喜过望，很显然这枚火红色的晶石便是让这大殿变成火海的关键，只要将这枚晶石收取或是破坏，这漫天的火焰必然会就此消散。

　　他深吸口气，忍受着几乎被高温炙烤的快要窒息的身体，手中黑曜剑猛地刺出。

　　叮！

　　黑曜剑如愿的击中那火红色的晶石，叶云手腕用力，剑身直插而下，然后猛地一挑，想要将那火红色的晶石挑起，他相信只要将这枚晶石挑出来，这漫天的火焰便或刹那消散。

　　但是，叶云只感到一股难以抵挡的反弹力从火红色晶石上传来，直透黑曜剑，顷刻传入手掌，难以形容的震颤感觉让他整个右臂发麻，几乎失去了知觉。

　　“怎么会这样？”

　　漫天火焰的炙烤下，叶云冷汗淋漓，那股难以形容的酥麻感觉瞬息扩散到半个身体，如果不撒手的话，只怕整个身体都会失去控制。

　　别说整个身体失去控制，即便是现在半边身体变得沉重生涩，想要躲避那不知道什么时候会突然出现的燃烧飞石，也是极为困难。

　　这华韵秘藏的第一层，便如此凶险，即便能够打开第一层，那么第二层，第三层中又会有什么样的危险等着呢？

　　这一刻，叶云必须要做出选择，撒手弃剑还是趁着还能够掌控的时候奋力一搏。

　　生死一刻间！

　　叶云从来不是怕事之人，在杂役外院低调只是为了生存，生存最基本的原则便是活下去。正如现在，哪怕他撒手弃剑，那么便再无精力来第二次，而且那凭空而出，速度极快又威力绝伦的燃烧火石，一旦心神稍微松懈，便很可能被击中，那迎接自己的便是身死道消，化为烟云。

　　因此，绝不能弃剑。

　　叶云没有后退，也没有想着是否会被突如其来的火石击中，他抢上一步，左手换右手，然后所有的灵力犹如澎湃的潮水疯狂的注入黑耀剑，接着猛地一挑。

　　叮！

　　火红色的晶石被黑曜剑绝大的力量翘起，从火焰中飞出，直射大殿顶部。

　　喀嚓！

　　晶石飞起的瞬间，整个空间发出喀嚓的声音，似乎这座被漫天火焰笼罩的大殿彻底破碎，顷刻间便会倒塌。

　　叶云大惊，但是却没有任何的办法，现在他灵力几乎耗尽，又要躲避漫天飞舞的火石。再说即便他状态在巅峰也没有办法，这大殿能进不能出，他根本就没看到出口在何处。

　　火山口开始崩碎，火焰直射而出，打在四周的墙壁，竟然出现无数的裂痕，随时都会崩碎。

　　漫天的火焰当中，碎石飞舞，烟灰布满天空，视野越来越差，几乎要目不能见。

　　叶云看着四周，猛然直窜而起，黑曜剑在身前打出道道剑影，护住身体，然后朝着那颗飞起的火红色晶石抓去。

　　他有种不可言说的感觉，如果想要活下来，便要抓住那火红色的晶石。

　　砰砰砰！

　　无数燃烧着的火石撞击在剑影上，迸射出万道火光，朝着四面八方飞溅而去。

　　巨大的力量从剑影上传来，仿佛大锤狠狠的轰击着身体，叶云胸中一闷，喉咙口发甜，一口鲜血喷射而出，没有落地便被高温炙烤，化为血气，消散不见。

　　掌心中传来剧烈的痛楚感，仿佛抓住一块火炭，差点就丢了出去。

　　叶云身形一翻，死死的抓着火红色晶石，落在地上。

　　“给我破！”

　　叶云大喝一声，灵力疯狂的朝掌心中的火红色晶石涌起。

　　当他灵力注入的刹那，火红色晶石忽然变得温和起来，那犹如火炭般难以承受的温度骤然下降，变成一块温软暖玉，传来柔和的温暖感觉。

　　与此同时，漫天飞舞的火焰骤然一滞，然后消散一空，顷刻间化为乌有，仿佛从来没有出现过。

　　叶云怔怔的看着眼前的景象，非但不是漫天火焰的世界，就连刚开始进入看到的奢华大殿也消失无踪，没有半点踪影。

　　映入眼帘的只有一个黑漆漆的石室，洞内空空荡荡，几乎没有什么摆饰，只有顶上挂着一颗夜明珠，散发出淡淡的柔光。

　　“如此神奇的空间阵法，简直是难以置信。这空空荡荡的石室，想必应该是真正面貌了吧。”叶云看着这被柔和光芒照亮的石室，回想刚才遇到的一切，心中敬畏顿生。

　　不过敬畏归敬畏，叶云四下打量，想要找到出口，顺便看看有什么宝物留下。他可是记得杨青峰说过，如果能够在第一层得到宝物，那么便是归己所有。再者说来，即便杨青峰没说这话，叶云在第一层中找到的天材地宝，也不可能交给天剑宗，这是用命换来的宝物，岂能拱手送出。

　　石室中空空荡荡，一目了然。叶云只是看了两眼便看到一只靠墙摆放的箱子。

　　这只箱子不知道用什么材料制成，非石非木，也不是叶云所认识的任何一种金属，也不属于晶石。

　　叶云深吸口气，这一刻心情忍不住激动起来，如果第一层中有宝物的话，那么无疑便是放置在这只箱子当中。

　　轻轻的将盖子掀起，叶云顿时看到箱子中放着一枚紫色的晶石，晶石上隐隐中似乎有青芒覆盖，若有若无。

　　叶云将紫色晶石抓在手中，一股微微的酥麻感觉从掌心传来，一如刚才用黑曜剑想要将火红色晶石挑起的感觉，只是微弱了许多倍，对他没有任何的影响。

　　“这是什么？”叶云将紫色晶石抓在掌中，细细的把玩，他尝试着将灵力注入，但却是泥牛入海，毫无反应。

　　这是一枚他从来没有见过的晶石，但是叶云知道，既然被华韵秘藏的主人金丹大修士存放在这只奇特的箱子当中，必然是一件宝物。

　　抬手一挥，叶云连带着箱子和晶石一起收入储物袋当中，然后看向其他墙壁所在，想要找到出路。

　　就在他将箱子收起的顷刻，只见石壁上凭空出现一道细缝，然后飞速的扩大，最后居然形成一座拱门。

　　“第一层被我破了？”叶云一怔，随即大喜过望，心中的兴奋几乎难以用语言来形容。

　　第一层被破解，那么代表着可以进入第二层。金丹修士的墓地第二层，会有什么样的天材地宝在等着自己？

　　就在要跨出脚步的顷刻，叶云心生犹豫。

　　第一层便已经是如此凶险，要不是心性坚定，应变迅速，只怕已经被漫天火焰焚烧，身死道消。那么第二层中，等待他的又会是什么？

　　叶云忽然间感到，这第二层说不得真的要炼气境的弟子才能够应付。

　　但是，要是现在让他转身就走，他绝不甘心。几乎殒命在这里，只是得到一枚不知道什么作用的紫色晶石，这如何能够让他甘心？

　　跨，还是不跨？

　　叶云深吸口气，心中有些挣扎。忽然间，他猛地眉头一挑，然后一步跨出，穿过拱门。

　　他的身体穿过拱门，身后的石壁便缓缓的合拢，随即凭空消失，根本没有什么石壁。

　　“这便是第二层吗？”叶云看着四周，空空荡荡，光线昏暗，看不出有些什么。

　　忽然，叶云听到左侧数丈之外，发出一道呼吸声。

　　“什么人？”叶云猛然转身，看了过去。

　　昏暗之中，一个身影缓缓出现，娇小瘦弱，显然是一名女子。

　　“咦，你是谁？是我天剑宗的外门弟子吗？你刚刚进来？怎么会出现在这里？”昏暗中，稚嫩的女声中带着惊喜。

　　随即，只看到那纤瘦的身影加快了速度，直奔而来。

　　容颜秀丽，虽然有些稚嫩，却掩盖不了日后倾城之色。

　　“咦，是你？”身穿嫩绿色衣裙的女孩看到叶云，站住脚步，惊呼一声。

　　叶云看到女孩也是一怔，居然是之前在杂役外院将刘玉击败之后，被宗律殿执法队弟子秦千寒逼迫之时出现的两个女孩当中一人，苏灵。

　　“原来是苏灵师妹，你怎么会在这大墓当中？”叶云好奇的看着小女孩，一脸疑惑。

　　“什么师妹？你要叫我师姐，我可比你早入门，先入为大哦。”苏灵嘟着嘴，哼哼地说道。

　　叶云一怔，随即笑道：“好好，苏灵师姐，你也是这次进入大墓破解第一层阵眼的弟子吗？”

　　苏灵稚嫩的脸蛋上露出满意的微笑，然后压低声音：“我告诉你哦，我是偷偷跑进来的，没想到被困在这里，出不去啦。”

　　叶云一怔，奇怪地问道：“苏灵你修为已经达到炼气境了？你可以直接进入第二层？”

　　苏灵歪着脑袋瞥了他一眼，道：“是苏灵师姐，不要忘记。还有，谁跟你说这是第二层的？这是第一层，我还差一点点才能到炼气境。”

　　“第一层？”叶云一怔，随即面色顿时变得难看起来。

　　“是啊，我进来便被传送到这里，当然是第一层。”苏灵点点头。


第七十二章 黑色迷雾

　　叶云看着昏暗的空间，眉头紧皱。如果苏灵所言不虚，那么这便是第一层，可是自己几乎冒着几乎身死道消的危险破开那漫天火焰的大殿，然后还是在第一层？这金丹大修士未免也太小心了一些吧，只是第一层便搞的如此复杂，层层叠叠，一环套一环，有这个必要吗？

　　“喂喂，你怎么了？”苏灵见到叶云发呆，拍了一下他的手臂，“你叫什么名字？我忘记了。”

　　叶云回过神来，心头沉重的苦笑道：“苏灵你叫我叶云便是。”

　　“竟然又忘记加师姐两个字，不分尊卑，下次再忘记我就不会对你这么客气了！”苏灵的话语虽重，但是语气却并不严厉，她秀眉微蹙，嘟着嘴看着四周，一副天真的样子。

　　“苏灵师姐，你进来之后便一直在这里，有没有发现什么？”叶云眉头微皱，目光看向四周，随意走动。既然苏灵已经在这里转了一会，那么便说明此地并没有什么危险。

　　难道这第一层中并不是所有的地方都有危险的阵法禁制存在吗？要不然怎么解释眼前的空间。

　　其实这也是一间石室，只是比起叶云那一间要大了十倍都不止，石室中没有任何的物件，也没有任何的摆饰，空空荡荡的一间石室，什么都没有。

　　“你进来之后，有没有遇到什么？或者是触动什么禁制？”叶云很快便将整间石室转了个遍，石壁光滑冰冷，没有找到任何的出口。

　　“没有，我进来便是这样。”苏灵想了想，摇摇头又道：“我都找了个遍，根本没有发现任何的机关，禁制，找不到出去的路。”

　　“怎么可能？”叶云眉头紧皱。

　　“哦，对了！”苏灵眨着点漆般的星眸，然后看着上方，“上面太高，我只是粗粗看了一下，没有细查。”

　　叶云目光顿时投向石室的上方，只看到一股淡淡的黑色迷雾微微起伏，将顶端遮掩。

　　“看来，要想出去，也只有从那里试试看了。”

　　叶云面色沉重的眯起眼睛，凝视着上方顶端的黑色迷雾，黑色迷雾的上方是什么根本看不清楚，只是看了一阵，他却发觉其中偶尔会有白色的光影闪动一下，十分诡异。

　　虽然这黑雾和其中的白光明显隐藏凶机，但想着僵立在此处也只有困死一途，深吸了一口气之后，叶云低下头看着苏灵说道：“你先留在此处，我去看看。”

　　苏灵顿时紧张起来，下意识就要张口反对。

　　看着她这副样子，叶云的心中霎时升腾起一种奇怪的感觉。

　　“我原本就欠你一命，若是出了什么意外，便当还了你一命便是。”

　　他看了苏灵一眼，在这句话出口的瞬间，便丝毫没有停顿的往上掠起。

　　“叶云！”

　　苏灵一声惊呼刚刚出口，叶云便已经跃入上方的黑雾之中。

　　“这是什么古怪！”

　　叶云此时却是面色大变。

　　她的声音刚刚传入耳中，他身体周围的黑雾里便传来一种难以形容的感觉，似乎没有任何实质的东西侵袭到他的身上，然而他的心神却似乎骤然混乱起来。

　　一时间，他甚至难以控制体内的灵力，整个身体像一截木头一样，直直的掉落下来。

　　在接近地面的时候，他的脑海似乎才突然清晰过来，骤然一惊，一个翻身站稳在地。

　　“怎么回事？”苏灵一脸骇然的看着他和上方的黑雾，惊声问道。

　　叶云摆摆手，先不说话，抬头看着淡淡黑色迷雾笼罩的顶部，眉头微蹙。

　　那黑色的迷雾居然有迷乱心神的作用，但就在方才那心神迷乱前的一刹那，他却是隐约觉得那一缕白色光亮不是别的，而是出口处透来的光亮，只是被不断涌动的黑雾扭曲了。

　　想要在黑雾里看清那一缕光亮到底何处传来，并清醒的穿过，从方才的感觉来看，似乎极为困难，不过即便如此，也比之前的漫天火焰要来的好无数倍，起码不会有性命之虞。

　　“上方的确应该是出去的通道，或者想要穿过通道还有什么禁制，但首先却是要抵挡住这些黑色迷雾，这些黑色迷雾有强大的扰乱心神的功用。”叶云想清楚了之后，凝重的对着苏灵说道。

　　苏灵顿时十分沮丧，嘟着嘴道：“要是有凝炼心神的宝物就好了。”

　　凝炼心神的宝物？

　　叶云一怔，随即忽然间双眼闪过精芒，只见他转身掏出一只青木丹瓶，然后往嘴里倒了一滴灵液。

　　磅礴的灵力和那清凉的气息瞬息遍布全身，剧烈的痛楚瞬间涌了出来。不过，叶云没有过多的解释，直接飞身一跃，朝着石室顶端冲过去。

　　黑色的迷雾再次笼罩身体，钻入体内，扰乱他的心神。但是，叶云体内那股清凉的气息微微一转，那股惊惧的感觉瞬息消散一空，再也无法影响到半点。

　　灵力磅礴，心神明澈，再也没有半点负面情绪在心中滋生。叶云只感到头脑前所未有的清明，双目炯炯间似乎将所有的迷雾都一扫而空，石室的顶端尽在眼底。

　　石室的顶端，并非他之前以为的直接有通道出口，那光亮也并非直接是通道口传入的，而是由一颗嵌在顶端的明珠散发，明珠足有婴儿拳头般大小，忽明忽暗，散发出柔和的白光。

　　丁宁朝着明珠伸出了手来，但他目光突然剧烈的闪动一下，不知想到了什么，却是又收回了手，任凭身体落下。

　　“怎么样怎么样？”苏灵看到叶云落下，赶忙问道。

　　叶云看着苏灵急切的模样，眉头紧皱故意道：“那黑色迷雾太影响心境，难以控制。”

　　苏灵一怔，俏脸上写满无奈：“那怎么办？难道要在这里一直等着吗？要是不能够尽快破开禁制出去的话，一旦被我爹发现我跑了出来，那就惨了。”

　　叶云看着这个比自己大约小上两三岁的丫头，问道：“苏灵你的父亲是谁，为什么会偷偷的跑出来？”

　　“是苏灵师姐！”苏灵秀眉微蹙，气呼呼地说道，直到此刻，她竟然还在强调称呼的问题。

　　接下来她也并没有直接回答叶云的问题，而是愤愤不平道：“谁让我爹不让我参加宗门试炼的，每天呆在山中修行，闷也闷死了。”

　　“你父亲到底是谁？是我天烛峰的哪一位长老？”叶云深吸了一口气，问道。

　　他方才已经觉得那颗明珠便是破解禁制的阵眼所在，但他突然想到当日苏灵和她那位姐姐凭借三言两语让秦千寒放过了自己，身份地位绝对不凡，他便想借此机会问问清楚这苏灵到底是什么身份。

　　“天烛峰？哦对，你是天烛峰的弟子，我可不是。”苏灵摇摇头，低声道：“我住在无影峰上，这次是偷偷摸摸的跟在欧阳师叔的队伍里面跑出来的，还好欧阳师叔没发现，不然肯定要将我送回去。”

　　欧阳师叔，难道说的便是那站在空中的欧阳峰主？能够带队开启华韵秘藏的高手，起码不是天烛峰的峰主能够比拟的吧。那这欧阳峰主，想必便是天剑宗四大峰的峰主之一？

　　如果是这样的话，那苏灵的父亲不管是谁，起码也不会比欧阳问天差上许多吧？

　　叶云心中震惊不已，想不到这苏灵的来头居然这么大，不过这小妮子也是调皮，居然背着家里大人偷偷摸摸的跑了出来，难道她不知道这华韵秘藏有多么危险吗？

　　“喂，叶云你到底想到办法了没有？”苏灵看到叶云愣在哪里，不由急着问道。

　　叶云迟疑一下，摇了摇头。

　　“哼，你别骗我，刚才你偷偷摸摸的喝了滴灵液，那里面的味道我可闻过，那是七长老的凝神药酒。”苏灵看着叶云眨着眼睛，哼哼地说道。

　　叶云这下顿时大吃一惊：“凝神药酒？你认识七长老？”

　　“哼，我从小就认识他老人家，你说呢？”苏灵昂着头，像只骄傲的小孔雀。

　　叶云已经完全可以肯定苏灵的父亲至少是和无影峰峰主一级的人物，他深深的吸了一口气，也不再多问什么，让自己平静下来，道：“我再试试。”

　　接着他便再次取出丹瓶，小心翼翼的服了一滴灵液。

　　“嗖”的一声轻响。

　　他的身影再次穿过黑色迷雾。

　　此次的黑色迷雾对他更不造成丝毫影响，那颗散发出几乎不可见的白色柔光的明珠，清晰的在他眼中出现。

　　身形一翻，叶云准确的抓住那颗明珠，然后狠狠一拉。

　　这颗明珠被他毫不费力的抓取在手中，在接下来的一瞬间，所有的黑色迷雾仿佛仿佛找到了一个宣泄口，朝着石室顶端的一个小孔中狂泻而去。


第七十三章 惹是生非

　　数个呼吸之间，所有的黑色迷雾都消散的无影无踪。

　　喀嚓！

　　数声轻响同时出现，然后只看到四面的石壁闪烁出光影，整间石室都笼罩在光影当中。

　　光芒刺眼，让人几乎睁不开眼睛。当光芒消失的时候，出现在苏灵和叶云眼中却是一副他们根本都没有想到的景象。

　　碧水蓝天，山清水秀，远处还有两头麋鹿警觉的看了看四周，继续低头觅食。

　　叶云和苏灵面面相觑，两人怎么都想不到，这大墓当中竟然会出现如此一片钟秀之地。

　　“空间阵法？”两人几乎异口同声地说道。

　　这金丹大修士的手段太过逆天，空间阵法一个接着一个，如果这还只是第一层，那接下去的第二层，第三层会被他布置成什么样？别说炼气境的弟子能够破解，即便是筑基期的高手恐怕也是凶多吉少。

　　就是方才的黑色迷雾，恐怕绝大多数修士都根本无法通过，要被活活困死在里面。

　　“这大墓的布置实在太过厉害，我现在越来越肯定，这大墓当中一定藏着了不得的宝贝，叶云，我们一定要找几件宝物才可以离开，否则就便宜欧阳师叔他们了呢。”苏灵看着四周，手中不知道打出一道道什么样的光影，每过一会，她满脸的激动，跳着拍手。

　　叶云点点头，突然心有所感，往上放看去。

　　只见上方的空气里突然出现了透明的波纹，随即噗的一声轻响，竟有几条身影直落下来。

　　叶云和苏灵顿时往旁边闪去，警惕之极，灵力运转一旦不对便随时出手。

　　“实在是让我等送死来了！”熟悉的声音在叶云的耳中响起，只见那掉下来的几个影子当中，居然有一个是段辰风。

　　随即，那掉落下来的几个影子都从地上爬起身来，赫然都是叶云的老熟人。曲一平，余鸣鸿，杨云松和一名叶云有些眼熟的少年。

　　“叶云？你居然也没死？”段辰风爬起身，看到叶云和苏灵，顿时愣了一下。

　　叶云不冷不淡的看了他一眼，转头看着余鸣鸿，问道：“余师弟，你们怎么会一起出现在这里，你们发生了何事？”

　　余鸣鸿看清是叶云，顿时大喜过望，又是一副心有余悸的模样，擦了一把冷汗之后说道：“叶师兄，你没事真是太好了。我和段师兄他们是在一间石室中相遇，然后一起破开禁制便掉落下来。”

　　“一起？你是说你们这么多人一起进入了一间石室？”叶云眉头一跳，直觉这些人的神色都非常不对，似乎遭遇了非常恐怖的事情。

　　余鸣鸿点点头，道：“是啊，我们进入通道后，便在一起，大约有二十多人。”

　　“然后呢？”叶云接着问道，“其他人呢？”

　　“都死光了，只剩下我们五个。”段辰风带着深深寒意的声音在此时响起。

　　“什么？”苏雪顿时大吃一惊，发出了一声惊呼。

　　叶云瞳孔一缩，这是他已经隐然想到的答案，但是听到段辰风亲口说出来，他还是有些心寒。

　　“她又是什么人？”段辰风看了一眼苏雪，一脸煞意的样子。

　　叶云面无表情的简单说道：“无影峰的弟子，先前救过我一次。”

　　“无影峰弟子？”

　　余鸣鸿等人顿时又是吃了一惊，看着苏雪的目光顿时不同了。

　　“你们刚刚到底遭遇了什么，怎么会死了那么多人？”叶云却是深吸了一口气，问道。

　　“叶师兄，我们进入通道后，便被传送到一间巨大无比，又奢华到了极致的神殿。那神殿用我们都不知道的晶石堆砌而成，最令人震惊的是中间有一座高台，竟然是用一大块上品灵石雕刻而成，神殿内灵气浓郁澎湃，如果能够在其中修炼，只怕十年内都不用担心灵气不够用。”余鸣鸿点点头，眼中闪过精光。

　　“然后我们便想要前往高台看一看究竟，毕竟如此大的一块上品灵石雕砌成一座高台，实在太过奢侈，这金丹修士真是大手笔啊。”余鸣鸿叹了口气，继续道：“谁知道，我们刚刚碰了一下高台，整座神殿便彻底的变了，漫天的淬毒光影凭空出现，期间夹杂着许多箭雨，每一箭上都涂抹着剧毒，一旦被射中，几乎没有生还的可能。”

　　叶云眉头微皱，他能够想象那样的场景。这和他经历的漫天火焰的世界并没有本质的不同，只不过是火焰变成了淬毒光影，燃烧的飞石变成了一支支淬毒的利箭。

　　即便是他叶云的修为和肉身，面对这样的场景都几乎身死道消，直接陨落。余鸣鸿所说的那二十多名外门弟子，又如何能够与他相比？再说二十多人挤在一起，被射中的可能性也大大增加，慌乱之间只怕瞬息便死了好几个。

　　“神殿突变，只是眨眼的功夫，便死了六人。”曲一平有些尖锐的声音响起，他面色煞白，提起那一幕身体忍不住的有些微微颤抖。

　　曲一平心机深沉，但是现在却心神颤抖，内心深处的后怕溢于言表，那一幕对他的影响有多大可见一斑。

　　“这次的宗门任务，果真是和我们想象中的一样，完全是用人命来换！”段辰风冷笑了一声，看着苏雪的目光明显又阴沉了数分。

　　“你们最终是如何破开那殿的禁制的？”叶云眉头微皱，看着段辰风问道。

　　段辰风看了他一眼，用唯有他和叶云才能听到的声音，说道：“高台上有颗青色晶石，我收了那颗青色晶石，便破阵来了此处。”

　　叶云顿时心中一动，想到自己是收了火海中的赤红晶石最终来到此处，那颗赤红晶石以及箱子内的紫色晶石，方才那颗迷雾中的明珠还都未来得及研究一番，也不知到底会有何种功用。

　　段辰风注意着他的神情，问道：“你又是如何到达此处的？这无影峰的女弟子又如何会在这里？”

　　“我是通过了一片火海，取了一颗红色晶石到了这里，至于这名无影峰女弟子，你不用多想，和那些白袍弟子不同，并非是来监督我们行事的。”叶云也不愿意多说，只是随口回答了数句。

　　段辰风的眉头却是深深皱起，“难道凡事破坏了阵眼的，都会到达此处？”

　　就在此时，一个声音从前方山清水秀间传来。

　　“段辰风？想不到这种狂妄无知的人物竟然能够活着到达此处。”

　　段辰风和叶云都是目光剧烈一闪，转过身去。

　　前方一片低矮的灌木林中转出了两人。

　　“金师兄，江师兄。”那名一直没有说话，身穿黄色衣衫的外门弟子，看到两人出现满脸的惊喜，疾奔而去。

　　“哦，是陈师弟，你怎么会这些人混在一起？”当先那人同样身穿黄色衣衫，朝那弟子点点头。

　　“我们一起进入……”那名弟子的话还没说完，只听一声暴喝打断了他。

　　“还以为是什么人物，原来只是黄袍弟子！”段辰风看着两人，满脸的嘲讽。

　　“段辰风，这里可不是在宗门之内，如果你想死，我倒是可以成全你。”金师兄踏上一步，眼中杀意闪烁。

　　段辰风冷冷一笑，眯起了眼睛，“那可真是求之不得了。”


第七十四章 蓝冰草

　　叶云眉头微皱，心中刚刚觉得段辰风是故意惹是生非，但他觉得段辰风此举肯定不是性格使然，肯定有深层的用意。

　　“恩？我认识你，你是叶云。”但就在此时，其中那名姓金的黄衫弟子却是眉头一跳，认出了叶云。

　　“金师兄，你们是如何到达此处？”叶云不动声色的问道。

　　这名金师兄顿时眼中闪过后怕的神色，沉重道：“我们进入通道后进入到了一间大殿之中，内里不仅洪水滔天，而且内里蕴含着不知名的毒物，其余所有人都死了，只剩下我们两个侥幸破开禁制，结果便到了这里。”

　　“连师兄你们都……”余鸣鸿害怕得颤抖起来，颤声道：“师兄你们大概有多少人？”

　　金师兄深吸了一口气，咬牙道：“没有细数，但总不下六七十人。”

　　“什么！”

　　余鸣鸿等人直接惊叫了起来，叶云也是脸色变得难看至极。

　　若是这金师兄所言不虚，那这次天烛峰挑选出来的百余名弟子，在短短的几个时辰内已经尽数身陨，只剩下在场的这些。

　　现在即便算上苏灵，也只剩下了九人而已！

　　这一刻，即便是段辰风也不再作声，几个时辰之前，还是一百人的队伍，现在竟然只剩下八人，这华韵秘藏的第一层，也未免太危险了。谁又知道，接下去身死道消的会不会是自己呢？

　　苏灵看着他们，双眸中满是震惊，她几乎不敢相信听到的这一切，呆立半晌，才拉了拉叶云的衣袖。

　　“叶云，你们在说什么？这次天烛峰的外门弟子不是有一百人吗？难道都死了，就剩你们八人？”

　　“你不都看见了吗？这便是我们这些外门弟子的结局，宗门大人物的决定啊。”

　　叶云冷冷的看着她，心中响起如此的声音，虽然说这件事与苏灵无关，但是这一刻，他心中极为愤怒，差点就迁怒到苏灵的身上，因为他知道苏灵必定是天剑宗某位大人物之女。

　　“为什么会这样？”苏灵看着叶云的目光，一时根本难以接受的样子。

　　“说到底还是我们太过低贱！”那金师兄哈哈大笑，笑声中满是悲怆。虽然说平日里他们勾心斗角，为了一块灵石都可能相互算计，但说到底毕竟是同门师兄弟，这些弟子瞬间陨落，不由得令人感到不甘和绝望。

　　“金师兄，当务之急，我们要团结一致，好好的探查一番，找到这一层的阵眼，将它破解，这样我们或许才能活着离开。”余鸣鸿脸色发白，强自镇定地说道。

　　“是么？这位师妹，我在天烛峰从未见过你，不知道你是如何进来？”

　　金师兄却是突然冷笑了起来，猛然朝着苏灵踏上一步，手中出现了一柄蓝幽幽的匕首，寒光吞吐不息：“你到底是什么人！”

　　苏灵一呆，她当然不会想到自己的身份不明在这几名黄袍弟子的眼睛里意味着什么样的凶险。

　　“金师兄。”

　　就在此时，先前沉默不语的叶云却是身影一闪，到了她的身前，看着金师兄沉声说道：“她没有问题，在天烛峰时救过我一次，我可以担保。”

　　“是么？那她就由你负责，若是出什么问题，可别怪我们手下无情。”

　　金师兄对叶云明显有些忌惮，语气缓和了一些。

　　“我难道需要你担保么？”

　　此时苏灵反应了过来，怒声说道。

　　叶云转头看了她一眼，毫无情绪道：“多一事不如少一事，此时还有什么比活命重要？”

　　听到叶云这么说，苏灵即便满脸的不乐意，但还是哼了一声，闭上了嘴。

　　“附近我们已经搜查过了，没有什么玄虚，看来还是要去那片地方看看。”

　　金师兄转过身去，点了点不远处的青山绿色，沉声说道。

　　此时晴空万里，阳光照射在身上暖洋洋的，十分舒爽。所有人都可以感觉到，那片青山绿水之中，有浓郁的灵气不断的散发出来。

　　“这些灵气竟然几近化液，就算是我们天烛峰灵气最为浓郁的一些修行密地，恐怕也没有这样的灵气。”

　　金师兄开始缓缓前行，感受着扑面而来，甚至隐隐有些潮湿的天地灵气，他忍不住产生了一种就算走不出去，留在这里修行也不错的念头。

　　叶云深深的吸了口灵气，能够感受到湿润的气息进入体内，令人舒畅。只不过，他的修为只是炼体六重通窍境，即便好像所有窍穴都已经打开，但是却无法直接吸收天地灵气，炼化为己所用。

　　“这里面的天地灵气其实不能够吸收炼化，炼气境的弟子进来之后一不小心吸了些入自己的窍位，无法炼化，直接就会爆体身亡，所以他们才进不来。”苏灵此时却是冷笑了一声，说道。

　　“无法炼化，爆体身亡？这明明是天地灵气，为什么会如此？”叶云等人顿时大吃一惊。

　　“你难道不知道，天地间又很多种灵气，并不是所有都能够吸收炼化，这里的灵气就应该是属于不能被炼化的那种。”苏灵也不管别人，只是看着叶云说道。

　　叶云眼中闪过异色，他从一名杂役弟子成为外门弟子，三年里并没有接触到太多有关修仙方面的知识，他一直以为天地灵气便是一种，都能够吸收炼化。只有前几日得到小吸星诀之后，才知道天地灵气有不同的种类，有些能吸收，有些无法吸收。

　　“这我倒是知晓，想不到此地的灵气居然会是这样。”

　　“所以呀，炼气境的弟子呼吸之间，外界灵气便自行涌入窍位，除非进来之后不呼吸，否则这些灵气不断涌入窍位，最终只能爆体而亡。”苏灵似乎已经气消了，挨着叶云身体行走，手臂和叶云的手臂碰在一起，她似乎也并不注意。

　　叶云也没在意此点，只是眼睛不自觉的微微眯起，寒声道：“难道这就是必须我们这些炼气境以下的弟子进入的真正原因？”

　　“这？”

　　就在此时，行走在最前方的金师兄猛然顿住脚步，随即脸上尽是惊喜之色，只见他蹲下身，然后将身旁的一株淡蓝色的异草拔起。

　　“这里居然有如此多的蓝冰草，真是不可思议。”

　　“蓝冰草？金刑师兄你说这是蓝冰草？炼制凝气丹的主要材料之一的蓝冰草？”那姓陈的弟子一愣，随即大喜过望。

　　金师兄名叫金刑，炼体境巅峰的修为，他在天烛峰平日里经常会接触采集的任务，正好认识眼前这片蓝色的异草。

　　“没错，这便是炼制凝气丹的其中一味材料，这里足足有上百株，如果能够出去，光是这些蓝冰草的价值就不可估量。”金刑点点头，满脸的兴奋。


第七十五章 凝气丹

　　“是么？”段辰风听到此话，顿时朝着金刑走去。

　　“你想要做什么？”

　　金刑见状顿时目光一寒，冷笑了起来。

　　段辰风也是冷冷一笑，道：“这蓝冰草如此珍贵，自然要采集一些。”

　　“这蓝冰草是我发现，想要分一杯羹，却是要看你够不够格。”

　　金刑的脸上弥漫出杀意，转头看了一眼那名陈姓弟子，道：“陈蕴师弟，他便交给你了。”

　　那陈姓弟子立刻不发一言闪身挡在段辰风身前，手中光影闪过，一柄银枪斜指段辰风的面门。

　　“怎么，想为了此草杀人？”段辰风面无表情的看着迎面而来的银色光芒，他手中同样闪过光华，幽冥拳套和大日拳套的仿品瞬间祭出。

　　余鸣鸿和曲一平互望了一眼，都是默不作声的往段辰风身侧掠去。虽然段辰风嚣张跋扈，但再怎么都只是欺压别人，但眼前的金刑和陈蕴两人给人的感觉，却是随时都可以为了宝物而杀人灭口。

　　若是段辰风被杀，接下来在这些黄袍弟子面前，他们的处境就更为不妙。

　　“看来真是要先战上一场再说了。”

　　看到余鸣鸿和曲一平的动作，金邢也停止了采集蓝冰草，站起了身来。

　　他的目光此时反而落在叶云的身上。

　　这些人里面，他最为忌惮的是叶云。

　　但此时叶云却是面无表情的看着那些蓝冰草，不发一言，也不知道心中想的是什么。

　　“只是一百株蓝冰草而已。”稚嫩动听的女声在众人耳边响起，带着一丝嘲笑。

　　“竟然为了抢点蓝冰草自相残杀，真是可笑。”苏灵看着盯着蓝冰草不动的叶云，鄙夷道：“叶云，你该不会也想动手抢夺吧？”

　　“我虽然见识浅薄，但我也听说过蓝冰草是炼制凝气丹的主材。凝气丹极其珍贵，修炼到炼体境巅峰之后，服用凝气丹能够令凝气的过程变得更为稳妥，让炼体境巅峰修士突破到炼气境的成功率大为提高，正是因为这样的作用，所以凝气丹才叫凝气丹，而不叫什么阿猫阿狗丹。”叶云转过头来，面无表情地说道：“对于我们这种炼体境修士而言，一枚凝气丹比百枚上品灵石还要重要，即便是抢夺，哪里可笑？”

　　“凝气丹又不难得，且也有不少副作用，只要能够出去，我给你一颗都无妨。”苏灵愣了愣，说道。

　　“你有凝气丹？”金刑和陈蕴异口同声的惊呼起来，眼睛里同时流露出极其贪婪的光芒。

　　在他们看来，凝气丹极为珍贵，叶云说的不错，一枚凝气丹的价格便是百枚上品灵石，即便他们已经成为外门弟子好几年，但是一个黄袍弟子想要积攒下百枚上品灵石，那是不可能的事情，所以眼前的这些蓝冰草，已经足以让他们疯狂。

　　“和你们又有什么关系，你们想要的话，只管去采集你们的蓝冰草。”苏灵撇撇嘴，哼了一声。

　　“把凝气丹交出来。”金刑身形一闪出现在苏灵的身前，面目狰狞。

　　叶云眉头一挑，一语不发的挡在苏灵身前。

　　金刑冷冷道：“叶云，这件事与你无关，给我让开，否则别怪我手下不留情。”

　　叶云同样冷声道：“金师兄，即便是她身上真有凝气丹，那也是她的东西，而且退一步说，你就算能够打赢我，得到凝气丹，你又能如何，难道你想在这里冲击炼气境？你不要忘记，在这里面到了炼气境，就是爆体而亡。”

　　“是么？”金刑手中幽光闪耀，逼上一步，狞笑起来：“在天剑宗这么多年，我只知道任何宝物都要落袋为安，至于怎么用，那便是接下来需要考虑的事情了。”

　　叶云垂下眼睑，手中黑光一闪，已是取出了黑曜剑。

　　“凝气丹，我这正好有一枚，既然你要，给你便是。”正在这时，苏灵却是从叶云的身侧走了出来，她的玉手一翻，洁白如玉的掌心中已经托着一枚淡蓝色的丹药，散发出清幽的香味。

　　金刑眼睛都直了，他浑身颤抖激动不已，眼前这枚淡蓝色的丹药，那股香味，正是他曾经在丹坊见过的凝气丹，一般无二。

　　“竟然真的有一枚凝气丹？”

　　余鸣鸿等人从未见过凝气丹，但只是看金刑的表情，他们便知道这是真正的凝气丹无疑，一时之间，他们看着苏灵的目光里也充满了深深的不可置信。

　　叶云此时的心中也大为震动，虽然知道苏灵的身份非同小可，但也没有想到苏灵真的能随手拿出一颗凝气丹出来。

　　看来对于无影峰之上那些出身不凡的真传弟子而言，恐怕这种低阶修士可以拿命来拼的凝气丹也真的不算什么。

　　只是对于他们这种级别的修士而言，这凝气丹自然是珍贵到了极点，没有直接白送给金刑的理由。

　　“这凝气丹是你的，你要送他，我自然无法阻拦，但这蓝冰草是这墓内之物，我们可是不会让的。”叶云目光微微一闪之后，不动声色的看着苏灵说道。

　　“哈哈，有了凝气丹，我还需要什么蓝冰草，而且凝气丹原本就只能服用一颗，第二颗的药力就没有什么作用，反而会对修士造成诸多不利。”听到叶云如此说，金邢狂笑起来，“这片蓝冰草我让给你们便是。”

　　金邢已到炼体境巅峰，这颗凝气丹本来是他朝思夜想之物，这一刻他脑海中已经只有凝气丹三字，极度的贪欲甚至烧得他连正常的思考都快做不到。

　　“叶云！”

　　苏灵瞪了叶云一眼，似乎对叶云的表现有些不满，“你们自己不要再打起来就好。”

　　说了这一句之后，她伸手一抛，直接将手中的凝气丹丢向了金刑。

　　“不管你是什么身份，不管这凝气丹在你眼中看起来是否真的不算什么宝物，哪怕你随手都可以抓出一把来，但你还是没有仔细听明白我方才说的话。”

　　叶云也毫不客气的回瞪了她一眼，在她耳畔寒声道：“对你而言不在意的东西，对我们这里所有人而言却是至宝，而且这里不是天烛峰或者无影峰，这里面有些人只要得到机会，可是会毫不留情的杀人夺宝，无所顾忌。你若是再不小心，一副财大气粗的模样，那说不定周围这些人都会动手，到时候我们两个就准备和这些人决死吧。”

　　苏灵愣了愣，脸色骤然有些发白。

　　但是在下一个呼吸之间，她却是想到了什么，反而开心起来，一副看叶云突然变得很顺眼的样子，靠着叶云在他耳边轻笑道：“看来你还算不错……听你的意思，就算这些人全部对我动手，你还是会站在我一边呀？”

　　“那又怎么样？光是这金刑我就未必能应付得了。到时候我最多一死了事，但你却不一样，你是女子，长得又是不错，到时候下场说不定比我凄惨得多。”叶云面无表情的故意说道。

　　苏灵又是一愣，脸色又白了数分。

　　但她很快又笑了起来，看着叶云的目光又满意了几分，微翘的嘴唇几乎贴到了叶云的耳朵上：“这么说你是夸奖我长得漂亮啦？”

　　叶云眉头深深的皱了起来，遇到这样的少女，他不由得有些头疼之感。


第七十六章 惊人好处

　　金刑接了凝气丹，喜不自胜，自顾自的走到了一边，不住的看着手中的炼气丹，竟是连原本跟着他的陈蕴都不管了。

　　陈蕴等人面面相觑，却也没有办法。

　　“既然他不要，那这些蓝冰草大家就分了吧。”陈蕴知道事不可为，便提议均分这些蓝冰草。

　　“我和叶云不要，你们自行分了便是。”苏灵摇摇头，一脸看不上蓝冰草的样子。

　　叶云咬了咬牙，他隐隐觉得苏灵这算是保证给他一颗凝气丹，但苏灵这种表现，简直是没有将他之前说的当一回事，更何况哪一名修士会嫌灵石太多？

　　只要能够活着回去，这些蓝冰草便能换取许多灵石。

　　但不舒服归不舒服，想到一颗凝气丹的价值实在比这蓝冰草高出许多，叶云也终究没有言语，只是重重的冷哼了一声。

　　陈蕴见叶云不反对，对着段辰风等人做了一个请的手势，便开始采摘蓝冰草。

　　“你以为我真的太过任性，一点都听不进你说的话么？”

　　正在此时，苏灵的声音却是又在叶云的耳边轻声响起。

　　叶云这下却是一愣。

　　转过头去的瞬间，只见苏灵对着他吐了吐舌头，有些得意的一笑。

　　然后她没有任何停留，扯了扯叶云的衣角，便快步穿过一片草地，然后在一株看起来已经有些枯萎的黄色小花前停了下来。

　　苏灵小手在左手戒指上摸了一下，随即一柄做工精巧的金色剪刀凭空出现，她熟练的将那朵黄色小花剪下，然后塞在叶云手中。

　　“收起来。”苏灵对他挤了挤眼睛，轻声说道。

　　“这是什么？”叶云不动声色的收起黄色小花，眼睛里却全是异光。他当然明白这朵小花恐怕至少比蓝冰草价值更高。

　　“等出去了再告诉你。”苏灵朝他做了个鬼脸，然后拉着他又往前走去。

　　只是走过十数丈，在一棵大树背后，一片血红色的菌菇状的植被密密麻麻的出现在两人视线当中。

　　“果然在这里！”苏灵大喜，拍着手跳了起来。

　　叶云看着这一片足足有数百株的血红色菌菇状植被，尽是诧异，他从来没有见过这种植物，也不曾看过记载。

　　“这是什么？”

　　“血灵菇，炼气境用的。”

　　苏灵回头嫣然一笑，小手中出现一柄犹如汤勺般的东西，闪烁着淡淡的白色光华，很显然这也是一件灵器。

　　她出手飞快，每一次挖下去便能够将一株血灵菇挖去，放到一边。

　　“你看着干什么？把这些血灵菇收起来啊。”苏灵看到叶云站立不动，朝着他扬了扬手中的小勺。

　　叶云的眉头一挑，沉声道：“我收起来？”

　　“怎么，你以为全部给你？自然是一人一半，只是我挖你收，不是更快么？小心那些人发现不对过来抢。”苏灵看了他一眼，有些明白了，马上又笑了起来，一边说着，一边继续狂挖。

　　叶云无可奈何的看了她一眼，但也是出手不停，飞快的将苏灵挖取的血灵菇收起。

　　只是片刻的功夫，数百株血灵菇被挖的干干净净。

　　苏灵笑眯眯的站起身，将手中汤勺般的灵器收好。

　　“这血灵菇到底有什么用？我刚才数了，足足有两百七十株，能换多少灵石？”叶云看了一眼陈蕴等人的所在，发觉陈蕴等人沿着蓝冰草的分布进入了一片略微低洼的地带，且他们全部注意力都在搜寻和挖取蓝冰草上，再加上此处有大树的遮掩，似乎并没有人注意他和苏灵的举动。

　　“你听过蕴气丹吗？就是炼气境的弟子用来快速补充灵气的丹药，这血灵菇便是其中的一味主要材料，你说值不值钱？”苏灵笑嘻嘻的回答。

　　叶云顿时大吃了一惊，心脏不由自主的剧烈跳动了起来。

　　蕴气丹能够快速的补充炼气境弟子消耗掉的灵气，在低阶修士之中也属于可望而不可即的东西，这种炼气境弟子很多时候用于保命的东西，在坊市里的价值比凝气丹还要高。

　　这么多血灵菇，到底价值多少灵石？

　　这里还只是大墓的第一层而已，就已经有这么多惊人的灵药，这个大墓里，到底蕴藏着多少好处？

　　这一刻，叶云是真正的震惊了。

　　“叶云你和这小丫头去哪里了？现在我们身处险境，要注意安全，不是谈情说爱的时候。”就在这时，段辰风的声音响了起来。

　　“走，我们出去，否则他们又要生疑。”

　　叶云深吸了一口气，脸上的表情再次变得平静无波，走了出去。

　　“你们有什么发现？”

　　段辰风远远的看着叶云问道。

　　他的身后，余鸣鸿等人也已经跟了上来，显然那一片蓝冰草已经被他们采集完毕。

　　“没有什么发现，金刑呢？”叶云摇了摇头，却是发现四周都没有金刑的身影。

　　“已经独自往前去了。”段辰风冷笑了一声，道：“得了一颗凝气丹，出去之后便可突破炼气境，且这里就有蓝冰草，前面可能好处更多，他应该是打着这样的主意，所以抢在前面，否则你以为他会轻易放过这片蓝冰草？”

　　“这么大一片地方，难道他还能独占不成？”

　　叶云鄙夷的轻声说了一句，心中觉得这倒是好事。

　　“看来你的脑袋倒是始终清醒，任何东西，哪里有活命重要。”

　　段辰风深深的看了叶云一眼，说了这一句，便接着道：“我只想尽快找出阵眼，破开禁制出去，若是你想的和我一样，不妨和我一起走。”

　　余鸣鸿、曲一平等人齐齐看着叶云，等待着他的回答。

　　苏灵倒是对叶云有些刮目相看，印象里第一次见叶云，叶云只不过是个被秦千寒随手都可以捏死的杂役弟子，但是现在，他却变得和以前有太过不同，甚至还有一种令她都难以理解的独特气质。

　　叶云微微沉吟了一下，也不说什么，却是跟了上去。

　　在这种地方，他可不认为仅凭自己一人之力可以很有机会出去，不管段辰风有什么隐秘，至少在他看来是可以合作的对象。

　　“这地方有些问题。”

　　看到叶云也跟上段辰风走向前方的青山，曲一平犹豫了片刻，一咬牙说道。

　　“什么问题？”

　　这次段辰风倒是没有像以前一样呵斥他，却是停了下来，转身看着他冷冷问道。

　　“我方才已经试过了，似乎不管如何前进后退，那座青山一直都是这么远。”曲一平深吸了一口气，寒声说道。

　　“好像是的。”

　　余鸣鸿震惊的叫出声来。

　　此时他才有些醒觉，方才采集蓝冰草的地方和此处看起来，远处的青山都似乎一模一样。

　　“寒冰草和这里的植物都是确实生长着的，并非虚幻。说明这里的地面是真实的，而且远处那座青山的灵气如此浓郁的散发过来，也不可能是幻影，怎么会这样！”

　　他细想之下，更不可置信的惊叫起来。

　　叶云眯起了眼睛，心中寒意顿生，他也是和余鸣鸿一样的观感。

　　“空间阵法。”

　　段辰风的声音就在此时响起，他的面色却是没有多少的变化。“如果我所猜测的不错，这第一层的阵眼便在那座山中，而这里应该是被布置了空间阵法，就是要阻止我们靠近那座青山。”


第七十七章 气得吐血

　　“那我们不是死定了？”

　　余鸣鸿的身体忍不住颤抖起来，“我们陷入金丹大修士的空间阵法，是怎么都不可能破去的。”

　　“要破掉金丹大修士的空间法阵是不可能的，但是任何的阵法，都有一定的规律。我们可以试试能不能找出这个空间阵法的规律，然后走出去。”苏灵的声音又响了起来。

　　“规律？”叶云的眉头皱了起来，这是说起来容易但做起来难的事情。

　　苏灵又有些得意了起来，看着叶云抿着嘴笑道：“当然也不是随都能找出阵法的规律的。”

　　叶云从她眼中的神色看出了什么，心中一动，问道：“苏灵你对空间法阵有所研究？”

　　苏灵佯怒的瞪了叶云一眼，“叶云你又少说了两个字。”

　　叶云不动声色的点了点头，“苏灵师姐，那我们现在该如何做？”

　　“这还差不多，等我仔细想想。”

　　苏灵笑眯眯的托着下巴，一副怎么都不像认真思索的样子，但是想到她恐怕是离开这里的唯一希望，就连段辰风都是皱着眉头硬生生忍住了。

　　叶云静静的等着，他倒是不急在一时。

　　“咦，好像有了。”苏灵突然捏了捏下巴，冲着叶云说道。

　　“什么法子？”曲一平第一个凑了上来，急切的问道。

　　苏灵歪着脑袋看了他一眼，说道：“要找到阵法的规律，就首先要触发法阵，不如你到处攻击，想办法触发一下法阵，以你的修为，肯定破坏不了法阵，但只要触发一下，乘着法阵的波动，我应该就能找出其中的规律。”

　　“什么！开什么玩笑！”

　　曲一平脸色一白，顿时厉声叫了出来。

　　这种级别的法阵他怎么敢胡乱攻击，不小心引起法阵的一些威能反噬，就有可能让他死无葬身之地。

　　苏灵哼了一声，道：“你觉得我在开玩笑么？”

　　“若是他胡乱攻击，其余人会不会有危险？”曲一平张了张嘴，但是还没有说话，一旁的段辰风却是冷冰冰的插嘴道。

　　“那可不一定，不过几率极低，毕竟他的修为相对于这法阵而言太过低微，除非这个空间法阵本身已经频临崩溃，否则最多引起一些小的波动。”苏灵嘴角上翘的看着段辰风，道：“你怕不怕，反正我都不怕。”

　　“如此倒是值得赌一赌。”段辰风冷笑了一声，道：“曲一平，快去！”

　　曲一平的脸色顿时难看至极，“段辰风，你什么意思？”

　　“我难道还说得不够清楚么？”

　　段辰风的眼睛里射出实质性的寒芒，冷道：“你只要不是瞎子，应该看得出叶云和我的关系好过你太多，现在苏灵又是和叶云一起的，你现在要是敢拒绝的话，相信你连逃跑都不可能跑得掉。”

　　“这可不比在炼心殿的试炼之中，我们要杀你，可是根本不用付出什么代价，以你的实力，想让我们受伤都根本做不到。”顿了顿之后，段辰风阴沉的补充了一句。

　　曲一平闻言大怒，但是眼睛的余光里，看到叶云不置可否的样子，他却是咬牙不敢应声。

　　“其实以你的修为，最多引起一些波动，真的不会有太多危险的。”苏灵却是一副鼓励的样子，眼睛扑闪着，认真地说道。

　　“今天这事情我是记住了！”

　　曲一平脸色变了数变，知道事情无法回旋，他咬牙寒声说了一句，深吸了一口气之后，直接愤怒的一掌拍击在旁边一株大树上。

　　他此刻心中的念头是即便引起阵法的反噬，也最好将这些人全部牵连在内。

　　大树顿时剧烈震颤，树叶发出哗哗的声音，然后如下雨一般掉落下来。

　　“叶云，我们离远一些。”

　　然而让他更加有种吐血冲动的是，苏灵异常的警觉，在他一掌拍出的瞬间，已经拉着叶云往后掠了出去。

　　“离我们远一些。”段辰风也是身影一动，往后掠出，同时狞笑道：“除非你想直接和我们动手。”

　　其余余鸣鸿等人互望了一眼，顿时也纷纷往后掠去。

　　曲一平心中是恨不得将这些人全部碎尸万段，但是根本无法发作，心一横之下，他索性放手一股股灵力往周围轰去。

　　砰砰砰！

　　攻击声不断响起，草木飞溅，碎石乱蹦。一时间，他的周身好像变成了一个采矿的矿场，只看到不断的有飞石溅出，尘雾弥漫。

　　轰！

　　忽然间，一声巨响，所有人还没有反应过来，只看到曲一平一声厉哼，带着一蓬尘浪倒飞而出，重重摔倒在地，嘴角溢出一丝猩红的鲜血。

　　“触发了！”

　　苏灵一脸惊喜的样子，叫出了声来。

　　叶云看了她一眼，眉头顿时又深深的皱了起来。

　　看此时苏灵的模样，他直觉苏灵其实之前对如何触发这法阵也根本没有把握。

　　“空间阵法维持平衡的力量开始震荡了，大家站到一起，尽量不要远离，现在你也不要再出手了。”就在这时，苏灵却是抓住了他的胳膊，和他的身体靠得更近了些。叶云只觉得一股好闻的幽香直冲鼻腔。

　　他心中微微的恼怒莫名的消失了，只是忍不住摇了摇头。

　　但此时听到苏灵声音的曲一平却是又忍不住吐出了一口逆血。他方才已经被震得内腑都有些移位，受伤不轻，他现在除非真是脑子有问题，才会接着马上出手。

　　段辰风等人齐齐靠过来，背靠背的站着，尽可能的围成一个圈。这空间阵法被触发，谁也不知道到底会发生什么，要是正如苏灵戏言的出现空间层面的规则攻击，那么他们这群人的实力即便再强十倍，只怕也是灰飞烟灭的下场。

　　尘雾慢慢散去，空间又变得清朗起来。但是，叶云他们能够清晰的看到，空中出现了一道道细细的光影，犹如电蛇一般来去无踪，忽高忽低。

　　苏灵秀眉微蹙，手中一道寒光猛地扔了上去。

　　喀嚓！

　　只听一声清脆，随即便看到一柄青色长剑断成两截，从空中掉落下来。

　　“大家小心一些，这犹如电蛇的光影能够切割下品灵器。”苏灵皱着眉头提醒。

　　一群人差点扑到在地，就连段辰风也满脸的震惊。这柄长剑是下品灵器？为了试验一下这电蛇的威力，苏灵你就将它丢出去，然后被切成两段？

　　曲一平的脸色更加难看。

　　“快跟上我。”这个时候苏灵却是没有看任何人，只是脸色前所未有的凝重，拉着叶云的胳膊便飞快往前方走去。

　　叶云直觉有希望，任凭苏灵牵着自己的胳膊往前飞步而行。

　　一路而行，众人直觉周围有恐怖的灵力波动席卷而过，令人头皮发炸，但是那些如巨刃般斩过的灵力波动却总是差着一段距离没有降临到他们的身上。

　　除了叶云之外，其余的人看着苏灵的眼光已经完全不同。

　　很显然苏灵的背景大得惊人，哪怕她之前没有随手丢出一颗凝气丹，就凭她此刻对着空间阵法的了解程度，都绝非一般的家族子弟所能相比。

　　毕竟空间阵法只可能出自金丹大修士所著的典籍，而金丹大修士所著的典籍，无影峰的藏经楼阁之中还不知道有没有。

　　“好快！”

　　余鸣鸿劫后余生般惊喜的叫出了声来。

　　他们也只不过连续快步走了不到一盏茶的十分，但是先前看上去距离极远的青色山峰却已经近在眼前，他们已经到了青山的脚下！

　　“来不及了。”

　　但是，拉着叶云胳膊的苏灵突然停了下来，脸上全是遗憾的表情。

　　叶云目光一闪，问道：“怎么？”

　　“空间阵法的波动已经过去了，恢复如常，我们现在千万不能动，否则可能又要转到更远的地方去。”苏灵看着他，皱着眉头说道。

　　“我……”

　　曲一平顿时面红一片赤红，他心中用最恶毒的话语咒骂着苏灵，决定只要能够出去，今后有机会若是能够对付苏灵，他一定要苏灵求生不得求死不能。

　　然而此刻他却没有任何的办法，在已经受伤的情况下，根本连段辰风一个人的出手都不能抵挡。

　　所以他一咬牙，也不等苏灵出声，直接就闷头朝着四周疯狂的倾泻起灵力起来。

　　轰轰轰！

　　一时间，爆响四起，烟尘又狂涌起来。

　　“你做什么？”

　　但是苏灵讶异的声音在此时却响了起来。

　　“我做什么？”曲一平转头看去，却只见到苏灵用看着白痴一样的目光看着自己，他顿时一愣，“既然波动已然过去，不是要再次攻击，设法引动波动么？”

　　“我让你这么做了么？”

　　苏灵一副无奈的样子，摇了摇头：“空间阵法可没有那么简单，一般引起一次波动之后，一些阵眼的威能震荡开来，就相当于防护力增加了许多倍，要想再引起波动，可不是你这样的修为所能撼动的了。你已经受伤了，就不要再浪费力气了。”

　　“什么！”曲一平差点直接气晕过去，又是一口血从口中喷了出来。


第七十八章 法阵异变

　　“什么？”余鸣鸿等人听到苏灵这么说，也是一脸死灰，难道到了山脚都是功亏一篑，怎么都登不上此山？

　　数倍的防御威能，他们之中就算是修为最高的叶云和段辰风都不可能发出威力数倍于曲一平的一击的。

　　“那我们接下来怎么做？”叶云看着苏灵轻声问道。

　　他的神色却是十分平静，因为他感觉得出此时的苏灵并不惊慌，甚至比之前和他一起在那个石室里的时候还要镇定。

　　苏灵嘴角微微的抽动了一下，似乎有什么话说，却欲言又止。

　　“苏灵师姐，有什么办法你就说出来吧，如果有危险，就让我去尝试。”余鸣鸿看到了苏灵这样细微的神色变化，他马上走了上来，对着苏灵行了一礼，恭敬说道。

　　苏灵看着他，转头对着叶云道：“你看看，人家多么懂礼貌，知道喊我师姐，哪像你，没大没小。”

　　叶云的脸有些发黑，这种时刻竟然还有心情说这些。

　　“其实我也没有什么办法。”

　　苏灵看着他黑沉着脸的样子，原本似乎还要说他几句，但是却又失去了玩闹的心情，叹了一口气，有些沉重的在叶云耳畔轻声道：“只能等等了，如果我父亲说的有句话不对，那我和你或许就只能真的一辈子困死在这里面了。”

　　叶云看了情绪突然变化的她一眼，问道：“你父亲说的什么话？”

　　“他说过，有些人虽然明知道有些事不可为，但是在利欲熏心的情况下，却还是会忍不住铤而走险。”

　　苏灵幽幽地说道：“就像炼体境的弟子，根本不可能抵挡凝气丹的诱惑，为了一颗凝气丹肯定会拼命，而且会莫名其妙的失去正常的思考能力一样。”

　　叶云的眼光剧烈的一闪，苏灵的这句话让他骤然想到了某种可能。

　　“我以前觉得父亲所说的什么话都是对的，可是在这里见了你却是又有些怀疑他说的对不对。”这个时候，苏灵的情绪却好像又转好了一样，嘴角浮出了一丝笑意，“因为你也是炼体境的弟子，但你好像没有因为一颗凝气丹而变得不正常啊，而且你虽然恶狠狠的教训我，对我也没有什么好脸色，但是我知道你是为我的安危着想，所以我对你一点都不生气，虽然说让你喊我师姐……但是换了别人，你以为我有让他喊我师姐的兴趣么？”

　　叶云的面色如常，但是心头却莫名的一颤，他的心中充满了连他自己都难以理解的莫名情绪。

　　“所以啊，如果万一真的出不去，至少有你这个不讨厌的在这里陪着，也好像变得没那么可怕。”苏灵白皙的脸上却是出现了一丝淡淡的绯红。

　　“那颗凝气丹，是你父亲特意给你防身所用的么？”叶云的心神晃动，他深吸一口气，沉默了数息的时间，然后问道。

　　苏灵点了点头，“凝气丹也不是大白菜，我的身上也只有一颗，不过我既然答应了你，只要能够出去，我肯定会给你一颗的。”

　　叶云的目光剧烈的闪动数下，然后认真道：“我们虽然不一定能够出去，但是我们进入这座青山应该没有问题。”

　　“是么？”苏灵看了他一眼，似乎想说什么，但最终又没有说，只是脸上的绯红浓了一些。

　　“到底有没有办法？”段辰风此时却极有耐心，他一直看着叶云和苏灵低声交谈，到了此时才出声问道。

　　“我们要等。”

　　叶云深吸了一口气，看着他缓缓说道。

　　“等？”

　　段辰风眉头一皱。

　　叶云也不说什么，只是点了点头。

　　余鸣鸿等人面面相觑，不知道他是什么意思。

　　“好，那我们就等等看。”

　　段辰风一动不动的看着叶云片刻，却是不再问什么，直接在旁边一块石头上坐了下来。

　　看到他都这副样子，其余人自然也不敢再说什么，纷纷疑虑重重的坐了下来。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　随着时间的流逝，曲一平等人的心中越来越焦躁，不明白这样等下去到底有什么意义。

　　但是叶云却始终面无表情的坐在苏灵的旁边，一副闭目养神的样子。

　　足足五个时辰之后，叶云的眼睛突然睁了开来，眼中异芒闪动。

　　“真的被你说对啦！”

　　苏灵也是一下子跳了起来，俏脸上满是惊喜。

　　段辰风的脸上也是浮现出掩饰不住的狂喜。

　　其余所有人也感觉到了异样的气息，纷纷朝着身后一处看去。

　　一声尖锐的，好像大量热气从细小的缝隙中喷出的声音同时响起。

　　看上去空无一物的空气里，再次浮现起许多条透明的波纹。

　　紧接着，看上去很漫长的距离突然之间被拉近了一样，远处一条本来根本不可能看清的身影突然和所有人的距离拉近。

　　“金师兄？！”

　　身穿黄袍的陈蕴一声惊呼。

　　那人同样身穿黄袍，明显就是得到了一枚凝气丹后消失不见的金刑。

　　但是此刻的金刑和之前截然不同，他的身外隐隐荡漾着一层红光，好像体内鲜血发亮，将血光都投射了出来，而且他的身外，还明显有一条条扭曲的淡黄色元气，好像一条条飘带在扭动。

　　而此刻金刑脸上的神情也十分奇怪，震惊、惊喜和茫然、不敢相信等神色交织在一起的感觉。

　　“炼气境！”

　　曲一平倒吸了一口冷气，他反应了过来，惊呼出声。

　　“什么！”陈蕴浑身一抖，他也反应了过来，但依旧控制不住心中的震惊，惊叫起来。

　　和他们相比，叶云和段辰风却是面无表情，似乎早就知道会出现这样的情形一样。

　　“炼气境？”

　　余鸣鸿呆呆的看着金刑，喃喃自语道：“这里面炼气境的修为不是不能进么？”

　　“人总会有一些侥幸心理，他也足足犹豫了五个时辰之久，他现在所在的那片地方，应该是这青山散发的灵气到达不了。这样他就不会有被这种难以吸收的灵气沁入身体而暴体而亡的可能。”段辰风此时冷笑起来：“他大概是摆脱不了凝气丹的诱惑，接着又觉得炼气境的修为总是幸存的可能性高一些，或者抱着索性用突破到炼气境，然后挑选一处安全之地修行，长居此地的想法。”

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，先前还在发呆的金刑却是好像如梦初醒的看着他们狂笑了起来。

　　“苏灵！快把你身上所有的东西交出来，否则的话，我就只能在你的尸体上搜了！”他看着苏灵，笑声越来越响。

　　“金师兄，凝气丹都是苏灵师姐给你的，你现在修为突破，怎能反而恩将仇报？”余鸣鸿的眼底光芒一闪，他突然出声喝道。

　　“你是什么东西，你难道觉得我要是过来会被异种灵气侵体，所以才敢对我如此说话？你以为现在此种距离我就奈何不了你？”

　　金刑冷哼一声：“你是什么东西。”话音一落，他手中光影闪耀，黑色的真气直射而出，竟然瞬息而至，余鸣鸿身体只来得及一偏，他的整个人跪坐在地，右肩上鲜血泊泊流出。

　　叶云深吸了一口气，他这是真正感觉出了炼气境的威力。

　　与炼体境相比，炼气境完全是另外一方天地。炼体境修炼到极致，也最多能够使得灵力在全身游转到每一寸肌肤，每一个毛孔，炼体炼体，还是修炼肉身，乃是修仙之路最基础的一阶。

　　可是，炼气境就完全不同，体内灵力凝炼成真气，犹如实质，隔空外放，金刑很显然刚刚达到炼气境，只是炼气一重的修为，但是现在一道射出的真气，竟然在跨越了惊人的距离招呼，还将以防御见长的余鸣鸿右肩击穿，这简直令人不敢相信。

　　“真是幼稚！我这黑蜂刺原本就是可以增幅真气的中品灵器，平时以我的炼体境修为根本发挥不出真正威力，但是现在不同，我有此等灵器在手，即便是比我修为高一重的炼气境修士，也只有远远被我攻击的份！”

　　金刑右手缓缓抬起，一根一尺来长的黑色尖刺在他的手中闪耀不停。

　　“现在不只是苏灵，你们所有人都是一样，将身上所有的东西全部扔过来，否则就全部去死吧！”

　　听到他这样的狞笑，陈蕴的脸色大变，说道：“金师兄，连我也……”

　　“在这种地方，还有什么区别么？”金刑的眼睛眯了起来，说道。

　　“真可怜。”

　　忽然，苏灵的声音响了起来。

　　“笑死我了，炼气境而已，还真以为你是金丹修士吗？而且，这里的阵法好像比我们想象的还要厉害。”

　　说完这句，她猛地一拉叶云，叶云只感到苏灵那细腻柔滑的小手中传来一股柔和的力量，让他不由自主的身体跟着她往前方青山飘出。

　　段辰风目光剧烈一闪，马上跟了上去。

　　金刑感觉到了什么，他下意识的抬头。

　　只见他头顶的天空，不知道什么时候出现了一团雷云，电蛇在其中奔走，雷光闪耀，散发着恐怖的威势。


第七十九章 石中宝物

　　金刑的脸色瞬时一片雪白，没有任何血色。

　　“怎么会这样？”

　　在他一声惊骇至极的尖叫声中，一股恐怖的压力首先落在他的身上，紧接着他头顶上方的雷云之中，无数紫色的电光凝聚在一起，变成一道水桶般粗细的紫色电束朝着他直冲下来。

　　“啊！”

　　在这一刹那，他下意识的往上祭出手中的灵器，一道黑光往上冲起，但是这道黑光的威能和紫色电束相比实在太过渺小。

　　轰的一声巨响，这道黑光对紫色电束根本没有起到任何的阻碍作用，紫色电束直接冲击在他身上，将他彻底淹没。

　　余鸣鸿等人无比震骇的看着这样的画面，许多道紫色电蛇从地上跳出，金刑的身体直接就消失了，那件刺状的中品灵器也直接断成了数片，掉落在地，然而地面上却是连个坑都没有形成，看上去更令人心寒。

　　“走吧。”

　　苏灵鄙夷的看了一眼金刑消失的地方，然后拉着叶云朝着前方的青山急冲而去。

　　段辰风原本也震呆在地，此时听到苏灵的声音，他猛然醒悟，身影一闪，紧跟在苏灵和叶云的身上狂冲。

　　他的身影动后，曲一平等人才如梦初醒，纷纷跟上。

　　“好了。”

　　当连冲了数百丈，已经站在青山的山坡上之后，苏灵一脸喜气的对着叶云吐了吐舌头，“叶云，这下我们可是真的冲出来啦。”

　　叶云深吸了一口气，周围的山石树木看起来和之前没有什么区别，但是却好像突然多了几分真实之感，他转身回望之间，后方天空之中的雷光还没有完全消散，紫色电蛇在云中不断游走，令人心悸。

　　“真的出了这空间法阵？”段辰风满脸的庆幸，眼睛里还充满了不可置信之感。

　　“怪不得不让炼气境的弟子进来，原来不只是异种真气的问题，炼气境修为引起的灵力波动，会激起这里面法阵的一些威能！”陈蕴面色有些发白，一是惊骇于这法阵的威力，还有让他心中滋味难言的是，金刑原本和他相交多年，关系不错，没想到金刑突破到炼气境之后，竟然是连他都要算计在内。

　　“恐怕她是早就知道这点。”

　　同时，他看着叶云身旁的苏灵，心中又是一寒。

　　“给了一颗凝气丹已经是天大的福缘，还想要来抢夺，杀人灭口，自己找死，那就怪不得谁啦。”这个时候，苏灵却是拍了拍手，有些幸灾乐祸的冲着金刑消失之地笑着说道。

　　陈蕴心中轻叹了一声，这说起来都是金刑咎由自取，而且最后金刑的表现也让他的确无法同情。

　　“这山在变化，苏灵，你知道是怎么回事么？”

　　就在此时，叶云却面色凝重的突然出声。

　　他看到这座青山的高处首先变得虚无起来，但是不是被云雾笼罩或者被什么光罩笼罩遮掩，而是看起来变得透明起来。

　　“怎么会这样！”

　　还在后怕之中的余鸣鸿等人的脸色又变得煞白，叶云的话音只是刚落，他们就看到高处的大树好像变成了透明的晶石一样，但枝干内里的每一道纹理，每一圈年轮度看得清清楚楚。

　　“我不知道。”

　　苏灵看着丁宁摇了摇头，强自镇定地说道：“这里面的法阵我是根本没有办法了。”

　　“恩？”

　　段辰风的眼光剧烈的闪动了一下，只是这片刻的时间，连他们身周的山石和树木都开始变得透明起来，他此刻看到数十丈开外的一块山石中内里有异样的光芒闪动。

　　也就在此时，一直没有说话的曲一平突然疾掠而出，朝着另外一侧飞掠出去。

　　“难道是有什么宝物？”

　　叶云心中一动，只见曲一平掠向的一株大树中间，竟然有一条淡淡的绿光，隐约是一柄淡绿色的长刀。

　　下一刻，苏灵和叶云、段辰风三人还没有动作，但其余人却都忍不住朝着那株大树狂奔而去。

　　大墓的法阵都这么恐怖，恐怕这大墓主人随意留下的一些灵器都不会是凡品。

　　“我们一起。”叶云看到就连苏灵都蠢蠢欲动，一把拉住她。

　　叶云和苏灵互望了一眼，两人却都是心照不宣的点了点头。

　　苏灵的见识肯定是这些人里面最高的，但是到了这里，连她都已经不知道到底是什么法阵，即便那柄淡淡的绿色长刀真的是强大的灵器，也有可能是陷阱，他们肯定要停着看看再说。

　　段辰风此刻转头看了叶云一眼，似乎想要说什么，但又忍住了，接着只是沉着脸一动不动的看着曲一平。

　　此时爆响声已经不断响起。

　　只见曲一平不断的轰击那棵大树，想要将树杆折断，取出其中的绿色战刀。但是，这棵大树居然在他的拳力之下纹丝不动，甚至连树叶都没有掉落下来一片。

　　“这宝物果然不是那么好取，不过奇怪……好像也没有引动什么法阵力量的反噬。”苏灵自言自语了一句，然后一扯叶云，“我们也去看看。”

　　“你确定不会引动法阵？”

　　叶云轻声的问道，他任凭苏灵拖着自己前行。

　　苏灵却并未拖着他掠向曲一平正全力轰击的那株大树，而是掠向了远处的一块青色山石。等靠得近了，叶云只见到隐隐有一些紫色的光芒在闪耀，甚至隐隐有一种奇异的轰鸣声，就像是雷电的声音。

　　“不要闹，让我先看看。”苏灵放开了叶云的胳膊，围绕着这块青色山石转了数圈，然后眼珠子一转，在叶云的耳边轻声道：“我确定了，这个好像真的只是单独的封禁之法，和一些藏宝阁里封印宝物的禁制差不多。强力破解虽然有些麻烦，但是应该不会引起什么厉害的反噬。”

　　叶云眉头微皱：“好像？”

　　苏灵跺了跺脚，嘟着嘴道：“虽然不能完全确定，但应该差不了多少，是属于有些把握，可以试试的啦。”

　　说完这一句，她又低下了头，哼了一声，轻声骂道：“胆小鬼。”

　　叶云当然不会因为她这样的举动而生气，但是，看着青色山石中隐隐透出的紫色，听着那奇异的轰鸣声，他的心中突然产生了一种强烈的冲动，隐匿在他体内的黑白两色光华似乎隐隐又要震颤起来。

　　他的呼吸顿时有些停顿。

　　这完全是挑选功法时类似的状况，似乎这黑白两色光华提醒他一定要得到这里面的东西。

　　“我来试试！”

　　没有任何的迟疑，他的右手微动，黑光一闪，黑曜剑已经出现在他手中，然后化成一道黑光，朝着黑色山石狠狠斩下。

　　砰！

　　叶云的身体被震得微微一跳。

　　“嗯？”

　　叶云的眉头也是忍不住一跳。

　　他看到青色山石上竟然连一点碎屑都没有溅出。

　　虽然这并未让他有太多的意外，但是他心中却越来越为迷惑。

　　金丹大修士自然是手段通天，一般修士根本无法想象，但是这大墓修得如此雄伟壮观也就算了，里面的阵法和禁制也太密集了些。

　　如果不想让人进入自己的墓地，布置一些杀伤力恐怖的大阵就可以了，为什么要让炼气之下的修士可以进入？

　　不管怎么想，这都不可能是当时这名金丹修士的疏忽。

　　因为这里面的许多禁制都似乎是针对炼气境之下的修士的，这名金丹大修士给他的感觉，似乎是又要让炼气境以下的修士能够进入，又要让人在里面举步维艰，九死一生。

　　这到底是什么意思？


第八十章 各有所得

　　叶云一时沉默不语，落在苏灵眼中，却是以为他全力出手对着山石没有造成任何影响，一时有些信心不足。

　　“我来试试。”于是她秀眉微蹙，看着山石中隐隐泛出的紫光，伸手拍打了起来。

　　洁白如玉的素手在半透明的青石上轻轻的拍打，每一次拍打都会一抹淡淡的光晕从青葱指尖迸射开来，那青石好似水面般荡起层层微波。

　　素手犹如蝴蝶乱飞，不断拍打着青石，丁宁回过神来，他的眼睛不自觉的瞪大。

　　只是十数个呼吸的时间，只见青石的中央出现了一道明显的裂纹。

　　苏灵光洁的额头上渗出细细的汗珠，面色有些发白，看起来为了破解禁制，她消耗了大量的灵力。

　　叶云看着全神贯注的女孩，心中微微一动。

　　“好了！”苏灵翻飞的双手骤然一顿，却是欢呼了起来。

　　只看到那青色的山石中间，裂痕慢慢的变大，只是眨眼的功夫，啪的一声，整块山石都化为了碎片，那道紫色的电光仿佛是挣脱了束缚，朝着天空急射而去。

　　叶云早就盯着它，只等青石碎裂，电光冲天而起的刹那，他抬手一抓，双掌上灵力遍布，将紫色电光拢在手中，然后紧紧的握住。

　　难以形容的痛楚从掌心钻入，那种被雷电击穿掌心的错觉在叶云的脑海中出现。掌心中的紫色电光似乎有灵智般不断的征兆，想要击穿叶云的手掌，逃离出去。

　　叶云知道这是最关键的时刻，紧紧的握住，根本不肯放手。

　　就在此时，体内的黑白两色光影突然闪现了一下。

　　只是这一下，叶云的身体一震，脑海之中就下意识的出现一个念头，要将这条紫色电光吸纳入体内。

　　他的功法几乎是自然流转了起来，一股吸纳之力就如吸纳灵石中的灵气一般，在他的掌心回旋不停。

　　让他惊喜异常的是，这道紫色电光竟然咻的一声轻响，直接从掌心钻入，然后艰难的顺着手臂慢慢的上行，进入体内。

　　紫色电光奋力抗拒，似乎不愿意被叶云吸收，但是面对叶云的吸收却又无可奈何，只能够延缓速度，却无法阻止。

　　紫色电光顺着经脉进入身体，然后在体内缓缓的流转，每经过一处，叶云便感到一股雷电的能量在奔涌，似乎随时都会爆发出来。电光流过一处经脉，这一处便经脉刺痛，似乎被电光撕裂一般。

　　叶云丝毫不在意，这道电光并不是什么法宝，应该只是一团能量，只要将这团能量吸收，炼化之后为己所用，他便有把握，修为会再上层楼，说不定能够突破到炼体七重悟气境。

　　最主要的是，叶云心中有一个想法，或许这道雷电光芒会对修炼成雷云电光剑有极大的帮助。现在的雷云电光剑，其实只有空架子，威力或许连十分之一都不到。如果吸收这道雷光，或许能够发挥出三四成的威力。

　　叶云面色狰狞，剧烈的痛楚让他几乎无法坚持下去，但是他心坚如铁，根本不为所动。自从决心前来天剑宗求仙那一日起，他便已经有了心理准备，这三四年来，叶云经历的艰辛远远不是常人能够想象，他的心智比起寻常的普通少年，不知道要强了多少倍。

　　掌心的雷电之光终于被完全的吸入体内，叶云只感到这股能量浩浩荡荡的在体内奔走，顺着功法的运转在每一处经脉，每一个角落里肆虐，无比的痛楚难以想象。

　　但是，这股能力终究会慢慢的被炼化，随着能量一点点的变弱，叶云惊喜的发现，经脉居然变得更加强韧了一些，骨骼肌肤都被电光洗练，越发的强大，甚至他可以发现，皮肤下面隐隐的有了一层膜，其中有雷光一闪而过，似乎雷电之光将他的身体改造了一番，变得能够容纳雷电。

　　当所有的雷电之光尽数的炼化，叶云缓缓的睁开双眼，他并没有发现，身旁的苏灵点漆般的星眸中满是震惊，她从叶云的双目中似乎看到了一抹雷光，直射前方。

　　“苏灵，谢谢你。”叶云第一时间转过身，看着苏灵半晌，然后双手搭在女孩的肩膀，极为诚恳地说道。

　　苏灵俏脸一红，然后哼哼的说：“叶云你又没大没小了，这种小事，师姐帮你也只是举手之劳，不过这紫色电光到底是什么东西？”

　　“不知道，好像不是什么灵器，而是一道灵力般的雷电，不知是用什么方法凝聚成形。”叶云深吸了一口气，如实的轻声回答道：“我修了一门雷云电光剑，这道雷光对我极有好处。”

　　“雷云电光剑？倒是还不错！”

　　听到叶云这么说，苏灵的眼睛一亮，接着忍不住得意的笑了起来，倒像是这道紫色电光被她得到了一样。

　　看着她这副模样，叶云的心中又是不自觉的一暖，一种难以言明的微妙情绪在心中回荡不止。

　　“哈哈！”

　　一道突如其来的狂喜声响起，只见距离叶云两人大约数十丈远的地方，段辰风高高的举着手中一枚玉牌，欣喜若狂。

　　叶云和苏灵对望一眼，然后并肩朝着段辰风飞掠过去。

　　“叶云，你可知道我得到了什么？”段辰风看到叶云过来，大笑着迎上来。

　　叶云看着他手中一枚隐隐散发出淡淡蓝色的玉牌，摇了摇头。

　　“这枚玉牌叫做聚灵玉，修为达到炼气境后，只要带在身上，修炼之时便会将方圆百丈内的天地灵气慢慢的聚拢过来，使得修炼事半功倍，一日的修行，几乎顶的上他人一日半甚至两日的修行效果！”段辰风指着掌中的玉牌，抑制不住的欣喜。

　　叶云倒吸一口凉气，段辰风本身天分就极为不错，修行速度也是飞快，如果让他得到这样的一件宝物，那么日后他的修行速度便更为惊人。一日顶别人两人，一年便是两年，这成倍增长的修行速度日后会带来多么恐怖的效果，光是想想就能够知道。

　　“这可是相当于自带一个小型的聚灵阵啊，真是不可思议，金丹修士的大墓第一层中，居然会有如此珍贵的宝物啊。”这次就算是苏灵也忍不住震惊的吐了吐舌头。

　　她原先对灵器并不上心，但方才叶云的那道紫色电光就有让她无法抗衡之感，她隐约觉得凭借自己根本无法将那道紫色电光摄入体内，而此时段辰风所得的竟然又是如此罕见的宝物，一时间，她也不由得动心起来。

　　她忍不住往四周看去。

　　远处，曲一平依旧在和那柄绿色的战刀斗争，而另一边余鸣鸿皱着眉头，双手抱住了一块山石，似乎在抵挡什么，汗水从脑门上淌下来。

　　“咦，那是什么？”叶云的声音忽然响起，只见他指着右上方，距离他大约百丈远的一棵参天古树的树冠。

　　相隔百丈，又是枝叶茂盛，叶云竟然能够一眼就看到隐藏在树冠之中的一团单单的蓝色光影。

　　“去看看！”苏灵毫不迟疑，拉着叶云便疾奔而去。

　　百丈的距离瞬息而过，两人站在这棵参天古树之下，树冠遮掩了方圆数十丈，巨大无比。在树冠的中央处，随着枝叶的晃动，不时的会有蓝色光影一闪而过。

　　叶云两人相视对望，然后微微一笑，两人纵身一跃，朝着树冠深处飞掠而去。

　　茂盛的树叶将那一抹蓝光遮盖，参差的树枝挡住了两人前行的脚步，无奈之下只能慢下来，然后绕过树杆，拨开枝叶。

　　终于，那闪烁着蓝色柔光的东西出现在了两人视线当中。

　　居然是一枚直径约莫半尺，高一尺的蛋！

　　一枚散发出蓝色光华蛋！


第八十一章 大墓有灵

　　这是一枚不知名的卵，蛋壳上散发出淡淡的蓝色光芒，也不知道怎么会出现在这里。

　　叶云和苏灵面面相觑，他们怎么都没想到，这隐藏在茂密树冠中的居然会是一枚卵。

　　叶云眉头微皱，抬手拍在这枚蓝色光卵上，顷刻间，只感到一股反震力犹如千百根针刺般射入他的掌心，密密麻麻，极其的痛楚。

　　叶云面色大变，这枚蓝色光卵实在太诡异，刚才的这股针刺并不是带来一般的痛楚，那种剧痛乃是直刺灵魂，那种疼痛几乎无法用语言来形容。

　　诡异，这大墓中的每一样东西，都极为诡异。

　　“怎么了？”苏灵看到叶云头上满是冷汗，秀眉微蹙，低声问道。

　　“小心一些，这蓝色光卵有些古怪，刚刚我触碰它，有一股反震之力直刺灵魂，剧痛无比。”叶云摇摇头，心有余悸的回答。

　　苏灵一脸的诧异，道：“你说的是它吗？”

　　只见她双手将蓝色光卵捧起，捧在胸前，递过来给叶云。

　　叶云目瞪口呆的看着她，那蓝色光卵居然就这样被苏灵捧在手中，丝毫没有看到她脸上有任何的痛楚感觉，这到底是怎么回事？莫非这蓝色光卵拥有灵智，会自行择主？

　　“没有你说的反震之力啊。”苏灵捧着蓝色光卵，一脸的诧异。

　　叶云眉头微皱，抬手轻轻的触碰了一下蓝色光卵，顷刻间，那股难以形容的针刺感再次传来，差点令他灵魂颤栗。

　　“真是奇怪，你为什么会捧着没有一点事情。”叶云一脸无奈，苦笑着摇头。

　　“这蓝色光卵给我一种熟悉亲切的感觉，好像它应该就是我的一样，先不管了，收起来再说。”苏灵嫣然一笑，看着蓝色光卵将它收入储物手镯当中。

　　当蓝色光卵消失在空气中，这巨大的树冠仿佛突然间失去了生机，那郁郁葱葱的叶子开始慢慢变得枯黄，然后清风吹过，片片落下。

　　叶云眼睛微眯，心中极为震惊，看来这蓝色光卵绝对不是一般之物，为什么会出现在大墓的第一层呢？

　　忽然间，叶云心中有一种强烈的错觉，这华韵秘藏之中，难道真的有很多层，越是靠里面那层，其中收藏的宝物变越珍贵？真是如此吗？

　　“难道这宝物竟然拥有灵智？”叶云感慨道。

　　苏灵一怔，她倒没有想这么多，听到叶云如此说来，俏脸上顿时泛起欣喜。

　　她和叶云不同，从小便学习各种知识，这点从她了解空间阵法上便能够看得出来。拥有灵智，能够择主的宝物，在天剑宗的记载中也有过不少，但无一例外，几乎都是超越妖兽的存在。

　　只有妖兽修炼到了九级巅峰，渡过大劫，才会灵智初开，成为灵兽。而一般的灵兽也只是灵智初开，有些意识罢了，所作所为勉强脱离本能。像这种会自动择主的，显然都是品阶较高，灵智大开，几乎不亚于人类的智慧。

　　苏灵稚嫩青涩的俏脸上顷刻布满了激动的红晕，如果没有叶云的提醒，她一时间还没有想到其中的关键，一头灵智大开的灵兽，要是能够孵化出来，那会带来什么样的帮助？她，不敢想象。

　　“叶云，这真是的大墓第一层吗？我们一定要找到出口，不，找到第二层的入口，下面肯定还有更好的宝物在等着我们呢。”苏灵满脸激动，拉着叶云的手，丝毫没发现两人依偎在一起，差点就搂抱起来。

　　“这蓝色光卵等我带回去，一定要孵化出来，真是很期待呢，不知道会是一头什么样的灵兽。”苏灵将蓝色光卵捧在掌心，眼中满是期待和兴奋。

　　叶云看着她，忽然想到了什么，低声道：“对了，你听说过一个叫慕容无痕的少年吗？他好像也有一头灵兽，却不是作为他的伙伴，而是坐骑，我记得是一头五色大鸟。”

　　“慕容无痕？你怎么知道慕容家的妖孽？他那头大鸟可不是什么灵兽，而是九阶巅峰妖兽，渡天劫失败，却没有形神俱灭，被慕容无情抽取灵魂炼化之后，给了慕容无痕那个家伙。”苏灵一怔，她没想到叶云会知道慕容无痕，沉吟了一下缓缓说道。

　　“那头大鸟不是灵兽？那慕容无情到底是个什么样的人？我天烛峰的兰长老在听到他的名字，好像也很是避讳。”叶云瞳孔一缩，又一次听到慕容无情这个人，心中充满好奇。

　　苏灵歪着脑袋，道：“其实我也只是见过他一次，高高在上，好像所有人都不入他的眼睛。”

　　“他什么修为？”

　　苏灵摇头道：“我也不知道，据说他的修为在五年前便已经冲击到筑基境，那时候好像才二十岁。我爹说，天剑宗三千年来，这慕容无情可谓是第一天才，日后必然会成就金丹境，甚至更上一层，达到元婴境。”

　　“二十岁就冲击筑基成功？”叶云面上满是难以置信，他今年十六岁，却还只是炼体境六重通窍境，距离炼气境还有很长的一段路。而这慕容无情居然能够在二十岁的时候，以炼气境巅峰的修为冲击筑基境成功，这完全颠覆了叶云的认知。

　　“没错，现在整个天剑宗都将他为下一任掌门来培养，如果能够成就元婴，那么天剑宗就能够彻底的走出晋国了呢。”苏灵点点头，她十四岁炼体境巅峰，已经算是极为少见的天才，但是和慕容无情相比，却还是差了很远。

　　叶云眉头微皱，目光透过有些凋零的树冠，心中泛起惊涛骇浪。苏灵的这几句话中蕴含着非常多的讯息。

　　首先，苏灵告诉了他，慕容无情乃是天剑宗三千年来资质最好的弟子，五年前修为便已经达到筑基境。其次，他从苏灵的口中得知，金丹境上面果然还有境界，她口中的元婴境便是。第三，慕容无情现在已经被当成天剑宗的下一任掌门，那么一旦自己突破到炼气境，拥有内门弟子考核资格的时候，要是再遇慕容无痕，是不是要搭上慕容家这条大船，使得日后的修炼不再有资源匮乏的担心？

　　“不要想啦，慕容无情这种人，据说只知道修炼，其他的事他一律不管，谁敢打扰他修炼便是大罪，即便是长老也会被喝斥，一般弟子都被他打成重伤。”苏灵看到叶云呆立，伸手捅了下他的腰。

　　“如此不懂人情世故，不讲情面，怎么当掌门？”叶云一怔，下意识的问道。

　　“我哪知道？”苏灵给了他一个白眼，然后拉着他便朝树下掠去。

　　叶云嘴角露出一抹笑意，感受着掌心中女孩娇嫩滑腻的小手，忽然间有一股异样的情愫在心中升起。

　　苏灵得到了一枚蓝色光卵，其中孕育着一头灵兽，而叶云得到的却是一道紫色雷电之光。现在虽然只是进一步洗练了他的经脉，增强了他的肉身，但是叶云心中知道，这道雷电之光带来的好处，将会在以后源源不断的体现出来。

　　目光环顾，余鸣鸿和曲一平等人神态各异，有人已经将宝物取出，有人皱着眉头在破解禁制。

　　“叶师兄，苏灵师姐。”余鸣鸿看到两人走过来，飞奔而至。

　　“余师弟，看来你已经得到想要的宝物了啊。”叶云点点头，笑着说道。

　　余鸣鸿点点头，一脸的兴奋，他手中光影一闪而过，只看到拿出一块龟壳状的东西，泛出淡淡的黝黑光晕。

　　“这是什么？”叶云好奇的问道。

　　“小玄武之盾，据说是用某种神龟的背壳炼制而成，防御力极强，能够抵挡炼气境三重以下修为的两次攻击，下品灵器中绝品，这种灵器流传下来甚少。”余鸣鸿兴奋不已，语速飞快的介绍。

　　“小玄武之盾？这在下品灵器之中可是最佳的防御宝贝。”苏灵一怔，俏脸上满是不可思议。

　　叶云看着小玄武之盾，心中也很是震惊，能够抵挡炼气三重以下修为的两次攻击，这样的防御灵器实在难得，而余鸣鸿又是以防御见长，他得到这件灵器，可谓极为合适，相得益彰。

　　而段辰风得到的是一枚聚灵玉，能够让他吸收灵气的速度快上一倍。叶云心中清楚，别看段辰风灵器仙技层出不穷，但是他真正厉害的地方便是修为，这家伙一直隐匿修为，其实他应该早就修炼到通窍境后期，甚至是悟气境，修炼速度极快，现在他得到聚灵玉，那简直是如虎添翼。

　　忽然间，叶云眉头一挑，心中隐隐的生出一丝惊恐。

　　这大墓第一层中的宝物，好像每一件都会针对一个人，让他们都得到最适合，最需要的宝物，这一切仿佛都有人在操控一般。

　　难道金丹修士还未身陨？又或者他在大墓之中，留有后人？


第八十二章 山消

　　大墓有灵？

　　叶云陡然间一身冷汗，如果大墓中真有金丹修士的后人或是他根本就还没有身陨，那么布置如此众多的阵法禁制，他到底要干什么？

　　炼体境的修为，对于金丹修士来说，简直和蝼蚁没有任何的区别。

　　“哈哈，我得到了。”

　　曲一平尖锐刺耳的笑声骤然响起，只见他手中握着那柄绿色的战刀，淡淡的诡异绿色气雾在战刀上起伏。

　　叶云等人齐齐看去，只见曲一平挥舞着手中的绿色战刀，状若疯魔，狂喜之情溢于言表。

　　“曲师兄，这是一柄什么战刀？也是下品灵器吗？”余鸣鸿走过去，好奇的问道。

　　曲一平横了他一眼，冷笑道：“下品灵器？没错，这的确是一件下品灵器。但是却是下品灵器中排名最高的宝物，七绝魔刀。”

　　七绝魔刀？

　　余鸣鸿和叶云等人齐齐一怔，就这柄刀敢说是下品灵器中排名最高的宝物？

　　就在他们疑惑之间，忽然一阵倒吸凉气的声音从他们身后传来，只见段辰风眼中满是震惊，尽是难以想信的神色。

　　“你说这柄战刀是五百年前七绝大魔的那柄七绝魔刀？”段辰风语声有些颤抖，且他平时根本不愿意和曲一平说话，由此可见他此时心情何等的震动。

　　“不错，段辰风你倒是好眼力，知道七绝魔刀的来历。”曲一平满脸得色，这一刻的他再也没有深沉的心计，一切喜怒都表现在面上。

　　“七绝大魔又是何人？”余鸣鸿好奇的问道。

　　段辰风面沉如水，寒声道：“五百年前，有一名年轻人，修为达到炼气境巅峰。当然，这样的修为虽然极为不错，但是在各大宗门那些真传弟子的眼中，还不算什么。但是，他在一处偶然得到了一柄战刀，并从战刀中得到一门难以置信的功法。这柄刀与功法同时施展，便能够迸发喜、怒、哀、惧、爱、恶、恨，这其中影响七情的刀芒，一旦被其中便会受到极大的影响。高手相争，胜负本就在一线之间，如果被破了心境，影响了情绪，那还如何再决生死？”

　　叶云等人瞳孔一缩，眼中尽是难以置信，世间竟然有如此的功法和战刀，真是太不可思议。

　　“当然，这世上的功法和灵气并没有正邪之分，用在正途便是正道，反之则是邪道魔头，这人得到这柄战刀和功法之后，便大开杀戒，斩杀无数正邪两派弟子，杀人夺宝，恶行累累。而这柄战刀也因为能够打出影响对手的七情，因此即便是一些筑基初期的高手遇到他，也无法战胜，被他斩杀不下数十名，而当他用抢夺来的资源冲击筑基境成功后，便再也无人能够拦得住他，一时间几乎整个晋国都人心惶惶，生怕这个魔头出现。为此，他被成为七绝老魔，而那柄战刀，便是七绝魔刀。”段辰风深吸口气，继续说道。

　　曲一平手中那柄散发出绿色光雾的战刀，如果真是七绝魔刀的话，那他曲一平的实力将大大的提升，在场众人，恐怕谁也制不住他。

　　“段辰风，你口中的七绝大魔如果是真的，那么以他筑基境的修为，这七绝魔刀又怎么会只是一柄下品灵器呢？”苏灵声音中带着疑问，银铃般的响起。

　　叶云点点头，这也是他听到段辰风的述说之后，心中第一时间升起的疑问。

　　“你们有所不知，这柄七绝魔刀的确下品灵器，不知道是因为炼制的时候有特殊的要求还是被随手炼制，材料极为普通，这我便不知晓了。但是，七绝魔刀乃是一柄下品灵器，却是千真万确。”段辰风看着她和叶云，沉声说道。

　　叶云和苏灵互望了一眼，两人都知道有些灵器因为本身比较脆弱，所以品阶被归结得较低，但对敌起来，很多时候只是要避免硬碰硬，威力却是比同等阶的灵器要强大许多，这七绝魔刀如果有这样的名头，那便应该是这种类型的灵器之中的极品了。

　　曲一平挥舞着手中的战刀，绿色光影之下，他的面孔看起来狰狞可怖，难以抑制的狂喜在面上流露出来。

　　“叶云，不如等他还未熟悉这件灵器，我们先联手灭了他。”看着他这副样子，段辰风的眼睛一眯，完全不像是开玩笑的对着叶云说道。

　　“你们！”曲一平脸色顿时一变，身体下意识的往后疾掠出去。

　　就在此时，这变的有些半透明的山峰骤然发出噼啪的声响，没等叶云他们反应过来，上面大半截山峰竟然直接暴散开来，刹那间化成无数半透明的粉末。

　　漫天飞舞的飞灰将天地遮盖，所有的一切都陷入混沌当中。

　　叶云只是下意识的抓住苏灵的手，将她紧紧搂在身旁。

　　天地一片昏暗，尘灰迷雾中，居然连六识都失去了作用，叶云屏住呼吸，他感受不到任何的东西，也听不到任何的声响，唯一有感觉的便是怀中的少女，那有些颤抖的娇躯。

　　当尘灰终于散去，叶云的眼睛能够重新看清东西时，他看到自己和苏灵几乎完全被厚厚的晶尘堆积了起来，而他的前方，却是出现了一座祭台，一座高高的祭台。

　　祭台上，蓝白紫三团光影悬浮在半空，微微的起伏。

　　“这……”

　　苏灵此刻终于回过神来一般，随着一声轻呼，她呛到了一些粉尘，马上剧烈的咳嗽了起来。

　　“没什么事了。”

　　叶云不动声色的安慰苏灵，即便苏灵的出身不凡，但是在方才的异变发生时，他感觉得出来苏灵和寻常的少女没任何的区别。

　　苏灵听到叶云的声音，脸色稍微好看了些。

　　叶云缓缓的呼吸着，面色却是反而难看起来。

　　因为放眼望去，周围根本没有段辰风和曲一平等人的身影，他们似乎全部随着灰尘消失了。

　　“叶云，其余的人呢？”这个时候苏灵也发现了此点，颤声问道。

　　叶云摇了摇头，尽可能平静道：“这大墓阵法太过古怪，他们应该又被传送到别处去了，或者我们此时所在也未必就是先前那座青山所在。”

　　苏灵点了点头，她仔细的看着前方的祭坛，眉头又深深的皱了起来。

　　她对阵法禁制有些研究，但是此刻这个祭坛，她却越看越觉得看不明白。

　　足足看了一炷香之后，她突然放开一直抓着的叶云的胳膊，想要朝着祭坛走去。

　　“怎么，看出什么了？”

　　叶云身影一动，马上和苏灵并肩前行。

　　“我看不懂，想要靠近看看。”苏灵有些沮丧地说道。

　　“我先看看。”叶云眼光一闪，不等苏灵回答，身影已经如电般射起，落在祭坛的石阶上。

　　“叶云！”

　　苏灵跺了跺脚，想要生气却生不起气来。

　　她知道叶云是担心她的安危，所以才抢在了前面。

　　叶云深深的吸了一口气，没有回答她，顺着数十级的石阶掠了上去。

　　祭坛上，蓝白紫三道光影缓缓的旋转，悬浮在空中。

　　每一道光影都和人一般高大，看上去介于实质和虚幻之间，散发着迷离的光泽。

　　叶云刚刚踏上这祭坛顶端，面对这三道光影，他身侧人影一闪，苏灵也已经到了他的身旁。


第八十三章 诡异阵眼

　　“奇怪。”

　　苏灵看着前方这三道悬浮的光影，秀眉不自觉的皱了起来。

　　叶云目光微闪，轻声问道：“哪里奇怪？”

　　“这三道光影的灵气性质极为单一，而且相互之间没有什么交融。”苏灵秀眉皱得更紧，一副怎么都想不明白的样子：“和寻常的禁制或者阵法实在太不相同。”

　　“灵气性质极为单一？”叶云有些不能理解。

　　“一般的阵法和禁制为了阻止人破解，灵气性质自然极为复杂，而且不断变化，不让人找出规律。但是这三道光影的灵气性质不仅单一，好像都没有什么变化。”苏灵看着叶云，凝重的解释道。

　　叶云的目光顿时剧烈的一闪：“难道纯粹是需要强力破解？”

　　苏灵的面容顿时变得苍白起来，这的确极有可能，只是光凭感觉，这三股光影之中蕴含的力量就极为惊人，恐怕不是她和叶云所能抗衡。

　　如果只有强力破解这唯一途径，那她和叶云便真的要困死此处，怎么都不可能出得去了。

　　叶云深深的吸了一口气，他此刻和苏灵也是一模一样的想法。

　　看着眼前的蓝白紫三团光影，他的眉头一挑，咬了咬牙便骤然伸出手去，轻轻了触碰了一下眼前的白色光影。

　　顷刻间，一股凌厉的气息直射而来，顺着他的指尖传入体内，要不是他肉身强大无比，这一道凌厉的气息便能够让他受伤。

　　“叶云，你做什么！”

　　见此情形，苏灵一下子惊呼出声。

　　然而叶云却不答话，他的眼睛里反而闪现出一丝古怪的神色，他反而上前一步，然后轻触了一下蓝色光影。

　　一道熟悉的气息冲入体内，然后那股来自灵魂深处的剧烈痛楚瞬间而起，令他难以抵挡。

　　这道剧烈的痛楚让叶云面色发白，但是这一刻他的脸上却看不到半点的惊恐，反而嘴角露出了一丝欣喜的笑意。

　　“叶云，你是不是发现了什么？”苏灵看到叶云发白的脸上却露出一丝微笑，顿时有些反应了过来，马上紧张而好奇的问道。

　　叶云点了点头，道：“你触碰一下这三道光影看看。”

　　苏灵微微犹豫了一下，但也不多说，素手轻抬，在三道光影上轻轻碰了一碰。

　　“什么也没有啊，没有任何感觉。”随即，她奇怪的看着叶云说道。

　　叶云一愣，他能够从苏灵的神色看出，她所说都是真的，三道光影对她没有任何的反应。

　　怎么会这样？

　　叶云心中好奇，难道自己弄错了？不可能啊，那种来自灵魂深处的剧痛和那一道凌厉的气息绝对不是虚幻而出，乃是真正存在。

　　他深吸口气，既然如此就再探一探紫色的光影，如果他估计不错的话，这道紫色光影应该会让他极为熟悉。

　　手指伸出，然后迅疾的一点，点在紫色光影之上。

　　顷刻间，叶云只感到手指似乎被一股强大的力量吸住，居然一时间抽不回来。

　　雷霆，叶云只感到难以抵挡的雷霆在紫色的光影中翻飞，一道道电蛇乱窜，他相信一旦这些电蛇从紫色光影中钻出，那么以他和苏灵的修为，绝对无法抵挡。

　　叶云心中大骇，灵力运转，猛然将手收了回来，额头上汗水涔涔，一脸的惊恐。

　　“怎么回事？”苏灵看在眼中，震惊的问道。

　　叶云眉头紧皱，不答反问：“你真的什么都感受不到？”

　　苏灵摇摇头。

　　“这白色光影当中，我感受到一道凌厉之极的气息，差点刺穿我的手掌，而这紫色的光影中，我仿佛看到了无尽的雷霆，每一道电光都能够轻易的击杀我们。至于在这蓝色的光影当中，你猜我感受到了什么？”叶云深吸口气，缓缓地说道。

　　“感受到什么？”苏灵一愣，随即面色大变：“你不会是感受到之前和我说的，来自灵魂深处的剧烈痛楚？”

　　叶云看着她，点了点头。

　　“这怎么可能？难道说，那透明山峰上的每一件宝物，都是有针对性，要在此处用来破阵吗？”苏灵秀眉微蹙，俏脸上满是难以置信。

　　这些宝物的威力和潜力，他们都看在眼中。不说叶云得到的那道雷电之光会让他有多大的好处，对日后的修行会有多大的帮助，便说苏灵得到的那枚蓝色光卵，其中可是孕育着一头与人类灵智相仿的灵兽，如果能够顺利孵化出来，那么便相当于得到一个炼气境后期的帮手，甚至有可能再进一步的话，那头灵兽很快便能够成长为和筑基境高手并肩的存在。难道这枚蓝色光卵，会要在这里被收回？

　　这玩笑开的也太大了一些吧。

　　叶云摇了摇头，有些心寒道：“或许并不是要将这些宝物收回去，既然让我们每个人得到的宝物都极有针对性，我需要雷电之光便给我雷光，段辰风修行速度本身便已经超出我们，却给他聚灵玉，让他更快。而余师弟以防御见长，便索性给他一件小玄武之盾，而曲一平心机深沉，阴冷狠毒，便直接让他得到七绝老魔的魔刀，这一切要不是刻意安排，打死我也不信。”

　　“如果这一切都是有人安排，难道是这个大墓的主人，那位金丹境大修士吗？”苏灵一怔，俏脸上泛起惊恐之意。

　　“若真是如此，我们也没有什么反抗的余地，既然我们已经走到这一步，便只能继续走下去，看看我们到底会遭遇什么。”叶云深吸了一口气，看着她缓缓说道。

　　“那现在怎么办？我可以将蓝色光卵取出，可是你的紫色雷电之光已经被吸收炼化。”苏灵点点头，翻手将蓝色光卵取出。

　　“你且试试。”叶云看着蓝色光卵，低声说道。

　　苏灵深吸口气，按耐住心中的惊恐和激荡，捧着蓝色光卵轻轻的走到那道蓝色光影之前，然后小心翼翼的递了过去。

　　当蓝色光卵和蓝色光影触碰的瞬间，光华瞬间绽放开来，整个世界都是蓝色的烟花，将所有的一切都遮掩。

　　叶云只感到整个世界都在不断的旋转，所有的一切似乎都变得混乱，蓝色的光华当中，他只能够勉强看清楚苏灵的身影，强行跨出一步，拉住她的手。

　　光华漫天，天旋地转。

　　也不知道过了多久，满天的蓝色光芒才缓缓消散，当祭坛再次清晰的出现在视线当中，叶云惊喜的发现，祭坛上三道光影中的蓝色光团，已经消失不见。

　　叶云猛地一拉，感受到掌心中的滑软细腻，苏灵的手被他牢牢握紧，将她拉了过来。

　　“你没事吧。”

　　苏灵并没有回答，只是呆呆的看着右手掌心，蓝色的光卵依然还在，但是却变小了许多，犹如一枚鸡蛋般大小。只不过，外壳上的蓝色更加的深了，而且细纹密布，似乎是要碎裂开来，也好像是被某种力量篆刻上的雕纹。


第八十四章 雷霆之体

　　叶云一眼看清这颗蓝色光卵的异变，顿时心中一动，但是还不等他出声，苏灵已经震惊的叫出身来：“叶云，我感觉到这颗蓝色光卵中蕴含的灵气更加雄浑，而且生命的气息更加浓烈了。”

　　叶云微微的眯起了眼睛。

　　苏灵手中这颗蓝色光卵给他的感觉，是随时都将孵化出来的感觉。

　　抛开到底会孵化出什么样的东西不论，似乎方才那一道蓝色的光影反而是淬炼了这颗蓝色光卵，似乎本来就是这颗蓝色光卵中抽离出来的一部分。

　　这种感觉，对于他这种级别的修士而言实在太过诡异。

　　他不由得再次深吸了一口气，然后目光落在了那道紫色光影上。

　　“你们两个是谁？哪个宗门的弟子？”

　　然而就在此时，一个声音突然从祭坛下传来。

　　叶云和苏灵猛地转身，直到此时他们才发现祭坛下面居然多了个人。

　　只见一名身穿白色剑衫，约莫十四五岁的少年冷冷的看着两人，他双目中隐隐有凌厉的剑光闪耀。

　　叶云只感到他看到的并不是一个人，而是一柄剑。

　　“这位师兄，我们乃是天剑宗的外门弟子，我叫叶云，这位是我师姐苏灵。”叶云稍一失神便恢复过来，拱拱手道：“不知道师兄乃是哪一门的弟子？”

　　“你们是天剑宗的弟子？怪不得能够走到这里，看来果然只有天剑宗和我杜家才是晋国两大修仙之地，其他的都不值得一提。”白衣少年面色傲然，看着两人。

　　叶云面色不改，不卑不亢道：“原来是杜家的杜师兄，这里不应该是我天剑宗进入的通道吗？为什么你会在这里？”

　　杜家白衣少年冷冷的扫了他一眼，道：“我杜剑吟想到何处便到何处，什么时候轮得到你天剑宗的弟子来管？”

　　叶云目光微沉，这杜家弟子显然不是善类。

　　“好生问你，你却如此恶言恶语，杜家的人都没有教养么？”叶云不说话，苏灵却是生气了起来，看着杜剑吟怒声说道。

　　“长得不错，日后定然是沉鱼落雁之容，不过可惜了，居然敢顶撞我，那你就没有日后了。”杜剑吟冷冷的看了苏灵一眼，双目中的杀意好似凝成实质，“正好拿你们试试新到手的灵器！”

　　话音未落，只见他手中一道耀眼的白芒闪过，居然是一柄洁白如玉的长剑。

　　苏灵大怒，但她还没有来得及说话，眼前人影一闪，叶云却已经到了她的前方。

　　“看来你便是因为此剑才会被传送到此地的。”

　　叶云脸上却是没有什么怒意，他面无表情的看着杜剑吟，说道：“只是你大概还不知道要如何才能离开此处吧？”

　　听到叶云这么说，杜剑吟的眼光剧烈一闪，停顿下来，语气冰冷道：“怎么，你们是知道了？”

　　“要想破开阵眼禁制，你还需要和我们联手才是。”

　　叶云不动声色的点了点身后，缓声道：“这里原本有三道光影，其中一道被我们破去，想要破阵，就需要先前我们得到的灵器。”

　　顿了顿之后，叶云看着杜剑吟手中的白色长剑接着说道：“不信的话，你大可来仔细感觉一下，试上一试。”

　　杜剑吟眉头一挑，身形飞掠而来，站在祭坛上。

　　他冷冷的看着两道光影，只是数个呼吸之后，突然弹手一点，点在那白色光影之上。

　　刹那之间，他整个人剧烈的颤抖起来，双目中迸发出无穷无尽的恐惧，那种从心底，从灵魂深处涌出的恐惧占据了他的身体。

　　顷刻间，他整个人犹如一柄剑的气势顿时崩溃，似乎碎裂成了断剑，再无半点凌厉之意。

　　白色的光影将他笼罩，整个天地都被白色光芒掩盖，叶云和苏灵手拉手退到远处，漫天白光中只能够看到那柄白色的长剑，在光华中起伏，而无穷无尽的白色光芒疯狂的注入到长剑之中。

　　叶云也不知道接下来会发生什么，但是他心中清楚，要破开这个禁制，那么便是要符合这三道光影选择的人和宝物，最后那道紫色光影，便是留给他的。

　　时间飞速的流逝，杜剑吟整个人完全颓废，仿佛被吸干了全身的灵力，整个人看起来没有丝毫的气势，那股凌厉的剑气和傲然也消散一空，只剩下虚弱和无奈。

　　骤然，漫天的白色光影一敛而空，顷刻间消散的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　洁白如玉的长剑从空中降下，落在杜剑吟的身旁，直插入那不知名玉石铺就的祭台地面。杜剑吟居然连自己的剑都没有伸手去接，只见他身体一歪，然后软软的瘫倒下来，整个人面色惨白，竟然陷入了昏迷当中。

　　叶云和苏灵面面相觑，这一幕实在太出乎意料，要知道刚才苏灵和蓝色光影的交流，虽然也是蓝光满天，却并没有出现昏迷虚弱的状况，那么接下来要如何办？

　　叶云看着昏迷在地的杜剑吟，又看着那柄显然绝非凡品的白色长剑，心中不由得一动，但是他马上就抛掉了去收掉那柄白色长剑的想法。

　　倒不是他不好意思乘人之危，而是因为这大墓实在处处透着古怪，似乎是刻意将这些灵器分配到了他们的手中，这白色长剑和他所修的功法和体内的灵气似乎也不相合，最为关键的是，他不知道如果自己收取了这柄长剑，到底会引发什么样的后果。

　　“苏灵，你到我这边，退的远一些，我怕这最后一个紫色光影会出现什么意外，别伤到了你。”微微沉吟了一下之后，他看着苏灵说道。

　　苏灵看着他，星眸中闪过一丝晶莹，然后点了点头。

　　紫色的光影静静的悬浮在空中，其他两团光影已经消散不见，仿佛从来就没有出现过。

　　叶云深吸口气，体内灵力运转，他能够感受到每一条经脉中都隐隐有雷霆在奔涌，虽然极其轻微，却非常真实。

　　紫色的雷电之光居然让他的身体带有雷电的属性，或许日后的修行便要在这方面着重的下工夫。

　　一时间，叶云有些感慨，数日前他挑选了一门仙技，名叫雷云电光剑，当时只是觉得这门仙技威力巨大，又直觉上觉得会给自己日后的修仙之途带来帮助，其他的并没有多做考虑。

　　不过，叶云当时怎么也想不到，在华韵秘藏的第一层中，竟然会吸收一点紫色雷电之光，改变了体质，他相信，日后修炼雷云电光剑必然会威力大增，人的际遇，真是再奇妙不过。

　　看着那紫色的光影，叶云抬手猛然一伸，整只手臂都深入光影当中。

　　刹那之间，他只感到一股刺眼的紫色光华迸射开来，将他整个人都笼罩其中。紧接着，一股熟悉的雷电灵力从他的手臂每一个毛孔中钻入，顺着经脉血管直冲体内，几乎要直抵灵魂深处。

　　如果说之前收取紫色雷电之光的时候，那种来自灵魂深处的剧痛是一的话，那么现在这股几乎能够碾碎灵魂的痛楚，那就是十倍，百倍的提升。

　　叶云从来没有想到这世界上会有如此强烈的痛楚感，他根本无法忍住，大喝连连。

　　他并没有发现，这每一道大喝声，在苏灵的耳中却都是一道雷鸣，那爆炸的声响几乎能够震碎耳膜，要不是苏灵修为早就达到炼体境巅峰，又在瞬间屏息凝神，封锁住双耳，否则的话，叶云的大喝声很可能将她的耳膜震碎。

　　这是一方雷电的世界，整个空间中都是雷光闪耀，电蛇乱舞。叶云只感到自己站在这雷电的世界，根本没有办法躲避。一道道雷鸣在他的头顶炸开，强烈的冲击几乎能够将他的身体给掀翻，但最主要的并不是这雷鸣，而是那电蛇。

　　一道道电蛇在空中毫无规律的飞舞，几乎同时都会有十道甚至数十道电蛇撞在叶云的身体上，然后电蛇一闪而没，居然钻入他的身体。

　　叶云只感到体内电蛇肆虐，如果这样下去，必然会将他的经脉尽数摧毁，强大的灵力足以碾碎他的骨骼，榨干他的血液。

　　“怎么会如此强大？”叶云心中惊骇不已，要是这样下去，他并没有把握能够抵挡多久。

　　刚才杜剑吟的情况和他极为相似，那白色光影中所蕴涵的力量几乎不是杜剑吟能够抵挡，只差一点点杜剑吟便会被白色光影中的庞大灵力给击杀，身死灵消。

　　虽然杜剑吟昏迷不醒，但毕竟是撑了过去。

　　可是，叶云现在发现，这股紫色光影中所蕴涵的灵力，应该完全超过白色光影，破坏力强悍到了难以置信的地步。


第八十五章 不可理喻

　　磅礴的雷光电蛇在体内肆虐，经脉一条条被摧毁，每一滴血液中都蕴含着雷电之力，骨骼直接被击穿碾碎，虽然从外表看来他并没有什么变化，但是他的体内已经完全不成样子。

　　叶云心中清楚，这定然是紫色光影的杰作，要想得到光影中的力量，那么则必须抵挡住这无穷无尽的痛楚，最重要的是身体能够支撑得住。

　　破而后立！

　　叶云的脑海中浮现出这四个字。破而后立，极为美妙的四个字，只要能够成功，那么必定会得到极大的好处。

　　但是，破而后立听起来漂亮，最重要的却是破了之后，你还能够等到立的到来，如果支撑不下去，那么便不是破而后立，而是身死灵消。

　　叶云已经到了临界点，几乎随时都会支撑不下去。他怎么都没有想到这最后一道紫色光影竟然会强大到这种地步。

　　难道，真的要死了吗？

　　感觉着自己体内一条条经脉的崩碎，叶云的脑海之中不由得闪现出这样的念头。

　　苏灵秀眉紧皱，她看到祭台中央的叶云，面色惨白如纸，双目中一片死灰，几乎没有了生机。

　　“怎么会这样？”她心中惊恐不已，身形一闪便掠上祭坛。

　　祭坛被漫天雷光掩盖，叶云的身体几乎无法站立，但是还能够看得出，他在强硬的支撑。

　　“叶云！不行我们就放弃！”苏灵叫了起来，她伸出手去，咬牙想要将叶云的身体从雷光中拉出。

　　刹那间，苏灵只感到一股磅礴巨力从叶云的身上反弹而来，难以抵挡的雷光电蛇凝成一处，狠狠的轰击在她的胸膛上。

　　苏灵顿时倒飞出去，樱唇微张，一团血雾喷出，在空中化为星星点点，洒落一地。

　　叶云对此毫无知觉，他只是感到体内狂暴到几乎要将身体崩碎的灵力忽然间弱了一些。但也只是一些，而且只是瞬间的功夫，然后更加磅礴的雷光电蛇冲入体内。

　　爆体而亡，身死灵消，看起来已经不可挽回。

　　“黑白光影，还不出来吸收这股雷电灵力。”叶云强忍着剧痛，心神凝聚一处，召唤隐藏在膻中穴，毫无动静的黑白光影。

　　刹那之间，膻中穴内一股强大的吸力瞬间形成，随即黑白光影飞速的旋转，化为一个黑白相间的漩涡。

　　狂暴的雷光电蛇顿时好像找到了宣泄口的洪水，朝着黑白相间的漩涡直冲而去。

　　叶云顿时感到身体一松，剧烈的痛楚瞬息变得轻微，无穷无尽的雷电灵力汇聚成一条长龙，浩浩荡荡，绵绵不绝的涌入黑白光影所化的漩涡当中。

　　黑白光影仿佛一座无底黑洞，无论多少的灵力都能够吸收的干干净净。

　　祭坛外，苏灵捂着胸口，猩红的鲜血将她胸前的衣衫染红，但是她毫不在意，所有的注意力都放在叶云的身上。

　　她看到那被雷光掩盖的祭坛慢慢的变得清晰起来，她能够清楚的看到，漫天的雷光化为数百条光影，飞速的钻入叶云的体内。

　　当所有的紫色雷电光影尽数的进入叶云体内，祭坛上的紫色光影啪的一声骤然消散，再也没有半点的踪影。

　　叶云静静的站在祭坛上，面色惨白，身体摇摇欲坠，看不到半点的血色。但是，他整个人身上却看不到一丝一毫虚弱的感觉，反而有一种刺破天穹的气势从他的头顶散发开来，远远望去，竟然有一种难以抵挡，不可匹敌的错觉。

　　“咳！”

　　祭坛的另一侧，杜剑吟终于醒转过来，他咳了两声，目光投向祭坛，尽是后怕。

　　他看着祭坛上静静站立的叶云，同样感受到那股不可抵挡的凌厉气势，原本惨白的脸色，越发的白了起来。

　　慢慢的，他站起身来，长长的呼出口气，随即他剑眉一挑，之前那股犹如一柄利剑的气势居然一点点的回来，而且，似乎更加的强大。

　　祭坛上，叶云同样长长的呼出口气，然后双眸缓缓的睁开，两道清晰可见的雷光直射而出，打在前方的墙壁上，竟然噼啪作响，隐隐有电蛇闪过。

　　杜剑吟见状瞳孔一缩，顿时厉声道：“看来你得到了惊人的好处，那么你就要死，死在我的剑下！”

　　叶云眉头微微一皱，脸上神色也没有什么明显的变化。

　　“你的脑袋出了问题么？”苏灵的声音却是毫不客气的在另外一侧响起。

　　随即她的身影一闪，落在叶云的身旁，看着叶云的神色却又是担心，又是温柔，“叶云，你没事吧？”

　　叶云冷硬的心脏顿时也柔软了一些，和声道：“没什么事。”

　　此时他身前祭坛上雷光完全消隐，一股青气却是在涌动，竟是缓缓形成了一道青色的拱形古朴石门。

　　但不等他细看这道青色石门，杜剑吟的声音却是又冷冰冰的响了起来：“你们都要死，我的剑下，不分男女。”

　　“你说死就死？你以为你是谁？杜家而已，我天剑宗真的要出手，便是十个杜家也无济于事。”苏灵恼怒不已。

　　“幼稚，天剑宗即便再强大十倍，杜家即便被灭十次，和我又有什么关系？”杜剑吟横剑在胸，一脸杀意的看着叶云道：“他侮辱了我的人，就一定要死。”

　　苏灵愣了愣，有些无语道：“他什么时候侮辱了你？”

　　杜剑吟轻抚手中白色长剑，缓声道：“在方才的破禁之中，我昏死在地，他却好好的站着，这就是对我最大的侮辱。若是我不能杀死他，我所受的侮辱就不能洗刷。”

　　苏灵顿时目瞪口呆。

　　这算是什么道理？

　　最为关键的是，杜剑吟说这句话的时候，一副理所当然的样子，完全就不像是强词夺理。

　　“我方才破禁的时候，甚至都没有受什么伤，按你的道理，你也是要杀死我了？”苏灵回过神来之后，忍不住无语地说道。

　　“什么，你连伤都没有受么？”

　　杜剑吟的面容顿时一僵，随即点头，寒声道：“那自然也要杀死。”

　　叶云原本无动于衷的样子，然而听到他这句话，他的脸上却出现了一丝寒意。

　　他面无表情的伸手点了点祭坛中央出现的青色石门，道：“现在这里的禁制虽然被我三人所破，但这道青色石门通往哪里也不可知，或许接下来又有需要我们三人联手才能解决的地方，再怎么样，我们三人都最好仔细查看了这道青色石门，甚至出了这道石门看看情形再说吧？”

　　杜剑吟重重的冷哼了一声：“和侮辱相比，这出不出得去又算什么？”

　　听到如此毫无道理的话，叶云的眉头顿时深深皱了起来，“这么说来，今日不和你战上一场，你是怎么都不肯罢休了？”

　　“你错了。”杜剑吟看着叶云，缓声道：“不是分出胜负，而是你们都被我杀死。”

　　“若你真是如此打算，那我也没有办法，也只能将你杀了。”叶云顿时冷笑了起来。


第八十六章 剑裂

　　“废话多多，还不是要战。”

　　杜剑吟冷哼了一声，一副不屑的样子。

　　叶云平时便不喜欢多话，此时反而被杜剑吟说废话多多，他面无表情的看了杜剑吟一眼之后，便什么都不说，手中黑光一闪，直接将黑曜剑取在了手中。

　　“叶云，好好的教训他。”苏灵早已气愤填膺，此时挥着白生生的拳头叫了这一句之后，却是又紧张起来，小声说道：“你要小心些。”

　　叶云点了点头，将体内的灵力奔涌起来，只在灵力流动的瞬间，叶云都听到自己的身体四周隐隐有雷声翻滚。

　　他顿时微微的眯起了眼睛，他感觉到体内的血脉之中都似乎有电芒在不断闪现，玄奥难言。

　　“你竟然也用的是剑，看你握剑的姿势都不熟练，居然在我面前敢用剑，你这样用剑简直是侮辱了剑，侮辱了剑就是侮辱我，你今天是必须死了！”

　　一看到叶云横着黑曜剑的样子，杜剑吟却是眼睛一瞪，莫名的勃然大怒。

　　叶云眉头猛的一跳。

　　在怒喝声中，杜剑吟的身体已经往上掠起，而且竟然是悬浮在了空中，只见他手中洁白长剑这瞬间竟然抖动了数千次，每一次抖动便有一道剑芒从剑身上迸射出来，然后在空中汇聚，形成一柄洁白的光剑。

　　“我这一剑，名叫剑斩山河，顾名思义，一剑斩下，山丘崩碎，长河断流，威力无比。”杜剑吟缓缓说道，在这一刻他竟然有心思给叶云细细解释。

　　直至说完，他才傲然的轻轻一挥，那空中的洁白光剑顿时高高举起，然后迅疾无比的直落而下，斩向叶云的头顶。

　　这一剑中所蕴涵的威力，的确如杜剑吟所说，能够碎石断流，威力巨大。

　　叶云瞳孔一缩，精芒暴射。

　　只看到他同样一跃而起，灵力奔涌之际，只听到虚空当中雷声隆隆，电蛇凭空出现。

　　“雷云电光剑第一式，雷云初现！”

　　黑曜剑瞬息而出，磅礴的雷光从虚空当中骤然出现，而一道道电蛇从他的掌心钻出，围绕在黑曜剑上，远远望去，紫色的电光之中，一条黑色的长龙呼啸而去，冲向那洁白的光剑。

　　轰！

　　两记威力如涛的剑招狠狠的相撞，狂暴的灵力顿时朝着四面八方飞溅而去，犹如冲击波一般，所过之处，便是苏灵的修为，都差点无法站稳。

　　狂风过后，雷光消散，杜剑吟已经落在祭坛的一端，而叶云依旧在原地好好的站着。

　　“你居然能够挡住我一剑，真是不可思议。不过，我这斩天阙一共五招，虽然我只是参悟了三招，却也已经不是你能够抵挡，即便是炼气境初期的弟子，也无法抵挡我三剑。”杜剑吟眼中闪过一丝惊异，随即便恢复如常，他再次横剑在胸前，语声淡淡。

　　“我看你的嘴巴比你的剑要厉害一百倍。”苏灵看到叶云没有事，顿时心中大定，对着杜剑吟翘着嘴放心的嘲笑起来。

　　“小丫头，你又一次侮辱了我的剑，我会让你死之前承受双倍的痛苦。”杜剑吟冷笑着看了她一眼，目光又落在了自己手中的洁白长剑上。

　　“这一剑，叫做剑斩星辰，一剑既出，漫天星辰都要化为碎片，躲闪是没有用的，因为不管你如何躲避都会遇到最强的一剑，去死吧。”

　　话音刚落，他手中白色长剑猛然刺出，只见剑芒从剑尖上迸射而出，刹那间化为万千光点，笼罩了整座祭坛。

　　这一剑的威力，在于多而快，和上一招剑斩山河蕴涵的庞然巨力不同，讲究的是封住敌人所有退路和躲闪的角度，逼着你硬接此招。

　　“叶云小心！”

　　苏灵面色一变，以她的见识，自然能够看出这一剑的精妙，其中蕴涵的威力有多强，她能够隐隐的感受到。

　　叶云脸上同样看不到半分的惊讶，更别说有丝毫的凝重。他一步踏出，不退反进，手中黑曜剑顷刻间刺出千百道。

　　“雷霆万钧！”

　　雷云电光剑的第二式，终于在这一刻施展出来。要不是炼化紫色雷电的力量改造了肉身，又吸收祭坛上紫色光影中的雷云电光，这一剑是如何也刺不出来的。

　　顷刻间，整座祭坛上满是雷霆，一道道雷电从虚空深处破空而来，密密麻麻，不可计数。

　　每一道雷霆都劈在剑斩星辰所化的漫天光影上，没有丝毫的遗漏，所有的剑芒都被击中，甚至还有数十道雷霆朝着杜剑吟呼啸而去。

　　杜剑吟脸上的傲意顷刻消失，他怎么都没有想到叶云的这一招雷霆万钧竟然有如此精妙的变化和绝强的威力。一直以来，他对自己的剑法有着难以想象的自信，他相信，即便是炼气境初期的弟子遇到他，也是剑下亡魂。

　　而祭坛上的这个少年，修为明明只是炼体六重通窍境，比起自己的悟气境要差了许多，但是他竟然能够斩出如此一剑，其中所蕴涵的灵力绝不在自己之下。

　　“怎会如此？”杜剑吟纵身跃起，手中白色长剑猛然收回，然后在胸前幻化朵朵剑花，拦在身前。

　　轰！

　　数十道雷光虽然没有尽数击中，却也有三五道狠狠的打在那朵朵剑花上面，只听喀嚓一声，所有的剑花都化为虚无，雷霆电芒余势不减，狠狠的轰在杜剑吟的胸口。

　　杜剑吟只感到一股磅礴巨力犹如铁锤般砸在胸前，整个人顿时倒飞出去，重重的撞击在身后十数丈外的墙壁，栽倒在地。

　　“这是什么剑法？”他用白色长剑勉强支撑着身体，极为费力的站了起来，嘴角溢出一丝猩红的鲜血。

　　叶云眉头一皱，道：“只是九品仙技雷云电光剑而已。还有一招，就看你接不接得下来。”

　　他看到此时杜剑吟的眼睛里竟然没有什么恐惧，反而是一副更加狂热的神色。

　　然而让他一下子愣住的是，听到他的回答之后，杜剑吟却是不假思索的哼道：“不，这一剑我都接不在，下面的那一招也同样无法抵挡，你赢了！”

　　苏灵同样也不可置信的瞪大了眼睛，她都以为杜剑吟还有什么压箱底的东西没有拿出来。

　　“你的修为比我还差一点，但同样用剑，我却败在了你手里，这便说明我对剑法的领悟是错的，是我侮辱了我的剑。”

　　杜剑吟接下来却是异常干脆的将手中剑往身前一插，道：“你杀了我就是。”

　　他这样的反应，却反而让叶云有些犹豫了起来。

　　也就在这时，叶云的目光正好落在自己的黑曜剑上，他的面容顿时微微一僵。

　　他看到黑曜剑原本光滑如镜的剑身上，赫然出现了数丝清晰可见的裂痕。

　　“这柄剑的品阶还是太差了一些，而且和雷电元气不容。”

　　心头电闪之下，他马上就反应了过来，眉头皱得更深。只是以他目前的修为施展，这柄黑曜剑就已经出现了这样明显的裂痕，若是贯入的雷电再猛烈一些，这柄黑曜剑必定完全彻底承受不住，肯定会爆炸开来。

　　叶云抬起头来，接下来，他的目光不可遏制的落在了杜剑吟身前的那柄洁白如玉的长剑上。


第八十七章 第二层

　　叶云身影一动。

　　“叶云！”

　　苏灵一声惊呼，她下意识的以为叶云要出手杀死杜剑吟。

　　杜剑吟却是微微哼了一声，闭上了眼睛，一动不动的准备受死。

　　但是一阵微风涌过他的身体，他觉得有些不对，愕然睁开眼睛时，却发现叶云只是将他插在身前的洁白如玉的长剑拔起，握在了手中。

　　叶云的眼睛里瞬时涌起失望的神色。

　　这柄剑通体洁白如玉，也不知道到底是何等材质所制，此刻握在手中看起来，这剑身内隐隐有不均匀的水波纹里，整柄剑看起来没有任何雕琢的迹象，倒像是自然形成一样。

　　光是看在杜剑吟手中的表现，这柄出自这个神秘大墓的灵剑就比黑曜剑的品质要高出许多，然而此时让他异常失望的是，这柄剑一入手，他就感觉到掌心一阵阵针扎般的疼痛。

　　这柄剑自身的灵力，明显和他体内的灵力极为相冲，若是用这柄剑，恐怕反而就像是多了一件累赘。

　　“叶云，怎么了？这柄剑不合适么？”

　　苏灵看着叶云的样子，有些醒悟了过来，忍不住好奇的问道。

　　“哈哈，看来这柄剑已经认我为主，别人根本得不到这柄剑的承认！”叶云还没有回答，杜剑吟却是突然狂笑了起来，“看来我才是注定的用剑王者，你就算一时赢了我，这柄剑还是觉得我的剑心比你强。”

　　叶云失望之下，一时连骂他白痴的心情都没有，脸色阴沉的随手将剑一扔，随即转身看起祭坛上出现的青色石门起来。

　　现在最为紧要的，自然是想办法从这个大墓出去，在这里争论谁更有资格用剑，本身就是脑袋有问题的行为。

　　“这实在太古怪了，看上去既像是传送通道，但又好像不是。”

　　苏灵也不理会杜剑吟，皱着眉头研究起祭坛中央出现的这道古朴的青色石拱门起来。

　　此时古朴的高大青色石拱门的中央隐隐流动着一层黑色的光幕，很想是一扇幽深的空间之门，通到另外一个地方，但是和寻常的传送法阵的气息却是截然不同。

　　最让她觉得诡异的是，黑色的光幕上竟然还不断的散发出一股股树木腐烂之后的味道。

　　“不管是什么，如果不抓紧试试的话，你们恐怕就没有机会了。”

　　这个时候杜剑吟的声音却是响了起来。

　　只见他捡起了那柄洁白如玉的长剑，也走到了叶云和苏灵的身侧不远处，接着冷哼道：“你们难道不觉得这个祭坛现在就像是一根蜡烛，内里的灵力在源源不断的消耗，只为支持这道拱门么？”

　　苏灵的脸色顿时变得煞白。

　　的确方才她是没有注意到这点，此时经过杜剑吟的点醒，她根本不用费什么力气都可以感觉到这个祭坛的灵力在迅速的消失。

　　她之前偷偷溜进来之时，只是小女孩的顽皮，根本没有想到华韵秘藏的第一层竟然会危险到这种地步，怪不得她父亲不让她前来，要是早知如此，便是打死她也不会偷溜进来。

　　叶云的眼睛也不由得眯了起来。

　　他自然也可以明显的感觉到这个拱门在以极快的速度消耗着这个祭坛的灵力。

　　等到这个祭坛的灵力消失，恐怕这个祭坛又会像先前的青山一样，彻底化为飞灰。

　　“你去试试。”

　　深吸了一口气之后，他看着杜剑吟说道。

　　杜剑吟一怔，随即冷笑起来，“想让我帮你们试试这个到底何等性质？你们想的倒美，干脆些杀死我算了。”

　　“快点杀了我。”接下来，杜剑吟竟然直接对着叶云叫了起来。

　　看着他这副样子，苏灵顿时都有些哭笑不得了。

　　叶云眉头微挑，脸色却是没有什么改变，只是看了一眼他手中的白色长剑，缓缓道：“你不是说这柄剑认你为主，这柄剑都看上你，你就甘心自己去死，丢下这柄剑？”

　　杜剑吟的面容顿时一僵。

　　“与其这样被我杀死，不如大家赌一赌？”

　　叶云却是面无表情的看着他接着说了下去，“若是这道拱门真只是传送作用，不管是通到外面的出口，还是通到更深的墓层之中，只要我们能够不在这里死去，我就保证不再和你为敌。你也有拿着这柄剑好好修炼的机会。”

　　“这个提议倒是不错，我接受了。”

　　杜剑吟眼睛一亮，话音刚落，他便没有任何多余动作的纵身一跃，直接朝着青色拱门中散发诡异腐木气息的黑色光幕冲去，身影瞬间被吞没，消失无踪。

　　如此干脆，倒是让叶云一愣。

　　“叶云，快！这祭坛的灵力快要消失了，看来真的是某种特殊的空间传送法阵，可能是单向通道。”

　　苏灵却是又脸色大变，她不由分说，直接牵住了叶云的手，急声连连，拉着叶云就往黑色光幕冲入。

　　叶云不自觉的也抓住了苏灵的手，生怕通过此门之后两人就被分散，一时间两人十指紧扣，掌心之中都是汗水。

　　就在他和苏灵的身影刚刚在黑色光幕中消失的瞬间，青色拱门骤然崩塌，他们下方整座祭坛也陡然猛烈的抖动，裂开，然后化为一蓬蓬的飞灰。

　　与此同时，华韵秘藏的外面，也是出现了异象。

　　延绵数十里的大墓，忽然发出了血红色的光芒，漫天的血光将天地都染红，所有的一切看在眼中都是猩红一片，触目惊心。

　　猩红的大地，血红的天空，层层叠叠的压下来，让人心中极为不舒服，甚至一些修为低的弟子面色惨白，几乎无法承受。

　　但是，欧阳问天和杜建明，还有孙一刀殷姥姥四人的脸上却没有半分的惊恐，反而尽是兴奋。

　　“哈哈，这一日终于到来了，我可真是等了好久呢。”杜建明有些尖锐的嗓音在空中回荡。

　　“谁说不是呢，一天下来，杜建明你就这句话最中听。”霸刀门的孙一刀哈哈大笑。

　　“今日乃是欧阳峰主和杜三族长你们的风头，捞了好处可别忘记留一口汤给老婆子我喝喝。”殷姥姥拄着拐杖，看起来巍巍颤颤，随时都会从空中掉落下来。

　　欧阳问天微微一笑，负手而立，道：“殷姥姥您太谦虚了，虽然我天剑宗和杜家占据的比例大一些，但是按照道理，那一家的弟子能够破开禁制，打开前往第二层的通道，那么便是大功一件，可以为宗门额外获得一成的好处，说不定这破开禁制的便是你齐阳门的天才弟子呢。”

　　殷姥姥笑的脸上都是褶子：“我们齐阳门才一队人，与你天剑宗比起来，简直是萤火比之皓月，根本不值得一提，老婆子看来，这一次必然是你天剑宗获取的宝物最多。”

　　“殷姥姥这样说，可真是太看得起我天剑宗了。”欧阳问天负手而立，口中谦虚，语声中却没有丝毫谦逊之意。

　　“天剑宗乃我晋国境内第一宗，欧阳峰主何必谦虚。”另一边，孙一刀的声音响了起来。

　　的确如此，天剑宗在晋国内，便是数一数二的大宗，除了杜家之外，几乎没有能够与之抗衡的宗门。

　　“孙门主客气了。”欧阳问天拱了拱手。

　　“哼！”

　　忽然，一声冷哼从另一侧传来，只看到杜建明面若冰霜，目光中满是杀意。

　　“天剑宗，还算不错，不过想要成为晋国第一势力，那还是差了不少。在我看来，晋国第一势力必然是我杜家，而排在第二的，则是王室，然后才是天剑宗，至于霸刀门和齐阳门，还差了有些许。”杜建明冷冷地说道。

　　“杜三族长此言差矣，如果说我天剑宗排在第三，或者更靠后那也说得过去，但是杜三族长竟然如此看不起霸刀门和齐阳门，莫非你一起孙门主和殷姥姥的修为真的在你之下？”欧阳问天眼睛微眯，一道精芒闪过。

　　“如果是别人，我倒是还要谦虚三分，至于孙一刀嘛，他的修为大家都清楚，我们三人，随便一个出手只怕用不了半炷香的时间，便能够将他擒下。”杜建明大剌剌地说道。

　　“看来杜三族长很有自信呢。”欧阳问天笑着说道。

　　“那是当然！”杜建明负手而立，极为倨傲。

　　哈哈哈！

　　大笑声骤然响起，声震四野，笑声中充满了愤怒。

　　“杜建明，看来今日我们不分个高下，你是不会甘心的。”孙一刀满头须发无风自动，愤怒到了极点。

　　“孙一刀，我们五年前又不是没打过，莫不成你还想被我一枪刺穿肩膀？当年乃是给你一条活路，莫不成今日你想被我一枪刺穿心口？”杜建明冷眼看去，面上尽是嘲讽。

　　“如果你今日有这个本事，那我也无话可说。不过要是吹牛，那就别怕风大，吹落了牙齿。”孙一刀手中光影一闪，只见一柄与他人一样高的银色战刀赫然而立，阵阵刀芒散发开来，气势磅礴。

　　“怎么？现在就想动手？”杜建明一步踏出，金色的战枪出现在掌中。

　　顷刻间，气氛变得极为凝重，两名筑基境的高手下一刻便可能生死相搏。

　　就在此时，漫天的血光啪的一下爆裂开来，仿佛是一面巨大的血红色晶石制成的透明罩子，被大力击穿，瞬息崩碎。

　　漫天的血光顷刻间消散的无影无踪，晶莹剔透的大墓外墙在这一刻变得黯淡无光，十二条通道中迸射出万丈华光，冲出百里，将天地照亮。

　　下一刻，天剑宗所在的其中一条通道忽然光华一敛，然后便看到一座光门赫然出现在通道的口上，光影犹如水波般涌动，散发出淡淡的蓝色光芒。

　　“第二层，这是通往第二层的通道，终于打开了。”

　　“想不到我们筹划了多年，终于能够通过第一层，进入其中。”

　　“这条通道好像是在天剑宗那边，果然是晋国第一大宗，门下弟子惊才绝艳。”

　　“只要能够进入第二层，那么谁打开的通道倒是不重要了，金丹巅峰大修士的秘藏，想想就让人激动。”

　　当光门出现，四大势力等候的高手们议论纷纷，脸上尽是激动和期盼。


第八十八章 天人之境

　　“杜建明，孙门主，你们的恩怨我不管，先放一边，谁要是耽误了秘藏的开启，别怪我欧阳问天手中神剑不讲情面。”欧阳问天看到光柱冲天，大喜过望，立即转头看向杜建明，冷冷喝道。

　　“欧阳问天，你敢命令我？”杜建明犹如疯狗一般，猛地转过来。

　　欧阳问天没有回答，只见他身上一股紫色光华冲天而起，直抵霄汉。那紫色光芒在空中凝成一股难以置信的威势，隐隐的透出一柄巨大神剑的模样。

　　难以形容的磅礴威压顿时弥漫开来，方圆数千米内都能够感受犹如神剑出鞘，杀人见血的浩瀚杀意。

　　杜建明瞳孔一缩，脸上满是难以置信的神情：“天人，这是天人之境。欧阳问天你居然渡过人劫，达到天人境，而且看着样子，已经达到天人境巅峰了吧。”

　　孙一刀和殷姥姥等都倒吸口凉气。

　　天人境是什么？乃是筑基第六重，只差一步便能够让体内丹窍中的丹液凝聚到极致，开始反过来滋养丹窍，然后慢慢凝成一枚犹如金丹般的丹元，要是能够彻底凝炼，便就是假丹破空，成就金丹之境。

　　殷姥姥的修为早在十多年前便已经渡过三灾九难中的一劫，修为达到筑基五重人劫境，但是即便如此，十数年来也没有办法参悟天地至理，成就天人之境。

　　天人天人，便是人与天的区别，两者虽然只是一个小境界的差别，但是真正的修为却差了何止十倍。

　　一群人看向欧阳问天，目光中满是敬畏。

　　欧阳问天目光冷冷的扫过众人，这一刻的他再也没有半点儒雅风姿，一股上位者的气息油然而生，天剑宗绝剑峰之主的修为在此时尽数表现出来。

　　天剑宗身为晋国第一大宗，除了宗主和太上长老等寥寥数人，剩下修为高绝的便是四大峰主，相互修为在伯仲之间，他们原本也是下一任宗主有力的竞争者，不过五年前出现一个慕容无情，以二十岁的年纪便筑基成功，成为天剑宗数千年来第一人。

　　因此，在众多下一任宗主竞争者中，以慕容无情的可能最大，四大峰主次之。况且，这些年来，天剑宗一直将慕容无情当下一任宗主培养，修炼资源取之不尽用之不竭，便是想让他尽快凝聚金丹，成就无上金丹之境。

　　不过，慕容无情毕竟年轻，他现在的修为与四大峰主相比，还是略有不如。而这一次带队的绝剑峰之主欧阳问天，修为更是已经达到筑基六重天人境，放眼整个晋国，也是顶尖高手的层次。

　　欧阳问天将威势展开，顿时杜建明便不敢再有话语，虽然他的修为也已经达到筑基五重人劫境，但是人和天，还是有很大的差距，要是惹的欧阳问天恼怒，这时候与他动手，都是极为不智。

　　“孙一刀，既然欧阳问天发话，那么今日我便先放你一马，日后定然前往霸刀门，将你满门上下，屠的干干净净。”杜建明手中金枪收起，冷冷喝道。

　　孙一刀花白的头发几乎根根倒竖，怒不可遏：“老夫倒要看看你如何将我宗满门屠戮。”

　　杜建明冷哼一声，刚要说话，只见欧阳问天凌厉的目光犹如冰冷长剑直刺而来，顿时闭上嘴巴。

　　“既然第二层的通道已经开启，诸位就商量个方案出来，看如何进入。”欧阳问天的声音在空中回荡，经久不息。

　　“按照早先的约定，既然是天剑宗的弟子打开第二层的通道，自然由天剑宗率先进入，然后我们再依此而入。”孙一刀遥遥拱手，然后带着门下弟子往这边赶过来。

　　“没错，老婆子也是这个意思。”殷姥姥拄着拐杖巍巍颤颤的飞过来，看上去随时都会从空中掉下去。

　　欧阳问天看了一眼众人，笑道：“这样不好，还是大家商量个办法，组队进入，反正最后的收益早就分配妥当，我们一起进入，即便其他人想私藏也是不敢下手，要是让某一宗先行进入的话，只怕有些弟子会贪心藏私。”

　　“欧阳峰主说的哪里的话，天剑宗乃是我晋国第一势力，欧阳峰主又乃是天人境的高手，我们怎么可能会不相信天剑宗的精锐弟子。”孙一刀银色战刀背在身后，笑着说道。

　　“便是如此！”殷姥姥也几乎同时到达。

　　两人看起来一脸的诚恳，但是欧阳问天脸上带笑，却坚决拒绝。

　　三人都是老狐狸，虽然这通道已经打开，不过谁能够保证一定是第二层的通道？而不是一扇通往死亡的大门？

　　如果贸贸然将手底下的精锐弟子先行派入，要是出了问题，那谁能够担得起这个责任？金丹大修士的秘藏要是如此好取，也不用费这么大的功夫。

　　天剑宗家大业大，弟子众多，高手如云，尚且这般小心，孙一刀和殷姥姥自然更是小心翼翼，不肯率先派入精锐。

　　“拖拖拉拉，婆婆妈妈。你们也算是一方豪杰，宗门之主。既然你们不愿意先行进入，那我杜家便先行一步便是，不过要是里面少了什么宝物，可别怪我哦。”杜建明飘然而至，看着三人互相谦恭推诿，不由得冷笑道。

　　欧阳问天三人面面相觑，杜家怎么会派这么个蠢货过来？要是这通道并不是前往第二层，而是进入一个绝杀之地，那你杜家的精锐弟子，就尽数交待在这里？

　　不过，既然他杜建明愿意出头，那自然是再好不过。

　　“这样不好吧，还是大家组队一起进入。”欧阳问天欲擒故纵，故意皱着眉头说道。

　　“我看还是让天剑宗先进入，毕竟是我晋国第一宗门。”孙一刀沉吟了半晌，缓缓说道。

　　“孙门主说的有道理啊。”殷姥姥点点头，故意突出天剑宗的地位，这样自然会贬低杜家。

　　杜建明大怒：“既然你们都不想要先行进入，那我杜家便来打个先锋，你们若要阻拦便是和我杜家过不去，别怪日后我杜家找上门来。”

　　“这……”

　　欧阳问天三人相视对望，都露出一脸的迟疑，其实心中早就笑开了花。

　　“如此看来，杜三族长已经成竹在胸，那就劳烦你带队先行一步，我和孙门主，殷姥姥随后便来。”欧阳问天故意沉吟半晌，然后做出好不容易才下定决心让你杜家先行进入的决定。

　　“杜三族长还请记住我们之前的约定，要约束门下弟子，不要贪墨大墓中的宝物啊。”殷姥姥拄着拐杖，猛烈的咳嗽了几声，上气不接下气地说道。

　　孙一刀没有说话，只是冷哼一声，眼中看起来满是不甘心。

　　杜建明哈哈大笑，转头招呼一声，带着数十名弟子朝那犹如水波荡漾的大门涌去。

　　下一刻，并没有太多的犹豫，这些炼气境的弟子，其中甚至还有两名筑基境初期的长老，齐齐进入其中。

　　水波荡漾，数十名弟子瞬间被吞没，消失的无影无踪。

　　欧阳问天三人嘴角露出一丝心领神会的笑意，然后各自分派弟子来到通道口，先静观片刻，然后再循序进入。

　　华韵秘藏，大墓之中。

　　叶云和苏灵手拉手，十指紧扣，两人心中紧张，能够感受到对方掌心中的汗水。

　　眼前漆黑一片，时间仿佛停止了转动，根本无法计算。

　　叶云心中默数，想要计算出到底花了多久才能够从这漆黑一片的空间中走出。但是他只是数了三五下便惊讶的发现，智商好像在这一瞬间变得极低，根本数不下去。

　　他已经无法用语言来形容这个感觉，只是觉得这片时空的时间已经被操控，和外界完全不同。

　　也不知道过了多久，眼前的漆黑骤然一敛而空，光华大盛，刺目耀眼。

　　当视线回到双眼，叶云首先看到的竟然是两轮大日。

　　没错，便是两枚太阳。高挂天空，喷吐着炙热的光焰，几乎将空间都炙烤的扭曲。

　　难以形容的燥热扑面而来，打在面上火辣辣的生疼。

　　举目望去，黄沙滚滚，尘沙飞扬。


第八十九章 烈日真火

　　“又是空间阵法？”看见此景，叶云眉头大皱，脸色难看地说道。

　　小手被叶云紧握住的苏灵秀眉微蹙，看着四周的情形，感受着扑面而来的高温，无可奈何的点了点头。

　　说实话，她现在想的并不是继续进入大墓的更深处，而是赶紧离开这个鬼地方。刚开始溜进来的时候，她并没有遇到什么危险，被困在石室当中也没太当回事。

　　但是此刻，一路走来，遇到的危险简直是难以想象，只怕一个应对不好便很可能是身死灵消的下场。特别是苏灵她对空间阵法有一定的了解，在这到处都是空间阵法的大墓中，她心中涌起深深的无力感。

　　“不怕，这想必就是第二层，既然还没有出去而来到此处，便收拾心情，好好的探查一番。”叶云虽然修为和见识比苏灵要差一些，但是他心智却比她要成熟许多，既来之则安之的道理他还是懂的。

　　华韵秘藏之中藏着不知道多少令筑基境的高手都要抢的头破血流的宝物，既然没能够离开，那么自然不能够将这些宝物轻易的放过。

　　“可是，这里的空间之力我已经无法掌控，非常的混乱。”苏灵看着那两轮大日，俏脸上满是苦笑。

　　“非常混乱是什么意思？”叶云下意识的问道。

　　“就是这里的空间法阵没有规则，不知道什么时候便会触动，可能是困阵，也可能是杀阵。总之危险之极，不是你我的修为能够抵御。”苏灵拉着叶云的胳膊，低声说道。

　　叶云面色凝重，没有再问，他的目光投向四周，缓缓的看去。

　　只见就在他左前方，一个身影从黄沙之中爬了起来，然后猛然挺直脊梁，犹如一柄利剑。

　　杜剑吟，这家伙并没有被胡乱传送到别处，而是和叶云他们还在同一空间。

　　杜剑吟犹如一柄利剑的身体猛地转过来，看到叶云两人，不由的眉头微皱，冷哼道：“看来至少这次是赌赢了，不过这漫天黄沙，倒是极佳的埋骨之所，只要我在这里面有所得，我便让你在此间化为一钵黄土。”

　　叶云眉头微挑，也不和杜剑吟口舌之争。

　　此时杜剑吟却是也不再看他，而是有些恼怒般的抬头，看着空中两轮烈日：“此地居然会有两个太阳，真是热的要死，看来要斩掉一个才是。”

　　斩掉一个？

　　杜剑吟的声音远远传来，让叶云猛地停住脚步，抬头看天。

　　天空之中，两轮火红大日，隐隐的喷吐出淡淡的火焰，光焰挥洒，炙烤着大地，几乎所有的生物都无法在这种高温下长时间的生存，即便修为到了叶云苏灵他们这种地步，也只能够勉强生存，如果要连续生活十天以上，绝对无法承受。

　　但是如果斩掉一轮大日的话，或许整个世界就变得正常，漫天的黄沙会渐渐褪去，绿色的植被会从黄沙下生长出来，生命力极为顽强的酝酿出一片绿洲。

　　“苏灵，这应该也是一方空间阵法，那么这两轮大日会不会就是阵眼的所在？”叶云心中顿时一动，在她的耳侧说道。

　　苏灵只感到一丝热气喷吐在耳中，俏脸没来由的一红，然后抬头看着那两轮大日，眨了眨眼睛。

　　“这两轮大日和这里的混乱无序的规则略有不同，好像要正常一些。不过即便它们是阵眼的所在，那么我们如何才能够破掉其中一只呢？”苏灵转过头，脸上带着疑惑。

　　“既然是空间阵法，那么这两轮大日应该并不是像外界那般，高高悬挂在不知道到几千几万里的星空，应该距离我们非常近，只要找到办法，便能将它破去。”叶云沉吟了一下，低声说道。

　　“你的话是不错，不过看来你并不了解空间阵法，如果不能够找出阵法的规律，找到阵眼的所在，那么这两轮大日，就真的和外界一般，距离我们千万里之遥，永远也够不上。”苏灵摇摇头，她从小就研习空间阵法，虽然无法利用空间法则来布阵，不过空间阵法的原理，她一清二楚。

　　叶云眉头微皱，虽然他对空间阵法不甚了解，不过苏灵一说，他便清楚这空间法则的玄妙之所在。

　　“哎，要是七长老在就好了。”苏灵皱着眉头，嘟着嘴说道。

　　“七长老？”叶云一愣。

　　苏灵点头道：“对啊，七长老是我天剑宗中对空间阵法最有研究的人了，就连宗主和江爷爷也比不上他老人家。”

　　“你说的是那个疯疯癫癫，管理灵田的七长老？”叶云好奇的问道。

　　“对呀，不过七长老以前可不是疯疯癫癫的，我也不知道他受了什么刺激，突然变成这样，然后就自己主动要求去管理灵田。”苏灵眼中闪烁着疑惑，对于这个七长老，她从小就听他的传说。

　　叶云心中惊讶，不过现在也不是去想七长老的时候，眼前这个局面到底要如何才能够破解？如果这便是第二层，那么照理来说，不应该就是黄沙大漠，金乌两轮。必然会有珍贵的天材地宝存在，便如上一层中那样，虽然危险重重，但还是有宝物可以收取。

　　叶云目光转向四周，黄沙滚滚，远处沙尘翻滚，犹如波涛起伏。

　　“管它到底什么东西，我心念一处，自挥剑斩之。”就在此时，杜剑吟的声音却是在一侧传来。

　　叶云忽然浑身一震，转头看向杜剑吟，只看到杜剑吟死盯着两轮烈日，似乎根本不管什么禁制，就要出手斩杀的样子。

　　心念一处？

　　他又抬头看着上方根本感觉不出距离，甚至有种虚幻感觉的两轮烈日，又看着好像已经锁定目标的杜剑吟，突然有所感悟。

　　“你怎么了？”苏灵第一时间察觉到叶云的变化，急切问道。

　　叶云并没有回答，而是深吸了一口气，静静的看着天空中的两轮大日。这一刻，他所有的心神都汇聚于此，身边的大漠黄沙，女孩如玉都忘却的干干净净，眼中只剩下这两轮大日，静静的看着。

　　这一刻，大日散发出来的炙热光焰似乎对他的双目也没有丝毫的影响，直直的看着。

　　叶云只感到整个人仿佛飘浮了起来，眼前的大日在双目中变得越来越大，但是那炙热的光焰却没有变化，依旧是那般温度。

　　也不知道过了多久，叶云眼中的大日已经就在身旁，触手可及，似乎只要随手挥出一剑，便能够将大日切割，彻底绞碎。

　　苏灵俏脸上满是着急，她只看到叶云仿佛在刹那间变了个人似的，不管她如何在耳畔低吟高喊都没有任何的效果，似乎进入了一个奇妙的境界。

　　如果苏灵只是普通女孩，或许这一刻早就扑上去猛烈的摇晃叶云的身体，但是正是因为她身出名门，见多识广。叶云现在这种样子，似乎是进入了一个奇妙的境界，在参悟天地法则，如果贸然打断，很可能参悟不成反受其噬。

　　因此，苏灵守在旁边，一动都不敢动。

　　苏灵自己都没有察觉，这一刻她所有的心神都放在了叶云的身上，至于另一边的杜剑吟，已经被忘记的一干二净。

　　如果她转头看一眼的话，便会发现，杜剑吟这一刻和叶云几乎一般无二，同样陷入一种奇妙的境界。

　　两人齐齐仰头盯着大日，根本不怕时间长后光焰会灼伤眼睛，他们脸上有一种奇妙在滋生，似乎领悟到了什么。

　　叶云只感到体内灵力不断翻滚，有一阵阵炙热的灵气进入体内，慢慢的和灵力融合，使得他的灵力带有一种灼热的感觉。

　　先前叶云的灵力得到雷云电光的洗礼，经脉拓展，灵力中蕴涵雷电之力，能够直接召唤雷电能量，施展雷云电光剑。

　　这一刻，似乎有多了一种火焰的能量融合到灵力当中，这让他的灵力更具威力。


第九十章 中品灵器

　　叶云并不知道，这种雷电，火焰的元素融入到灵力当中，最后为己所用是多么的珍贵。一般来说，灵力和真气的修炼是需要尽可能的将杂质排除，然后吸收炼化，成为最适合自身的力量。

　　当然，由于功法的好坏高低，灵石的纯净度等等，每一名修炼者也只能够尽可能的排除杂质，并不能够保证吸收到完美纯净的灵气。

　　一旦修炼的灵力固定下来，那么想要再融入其他自然界的元素之力，那就千难万难。有很多功法能够让你吸收其中的一种元素之力，但是想要吸收两种甚至以上，那简直是不可能的事情，因为元素之力很容易就会相互排斥，到时候便会造成不可挽回的损伤，轻则经脉尽断，重则身死灵消。

　　然而，叶云却在之前的紫色光影之中吸收了雷电的元素，现在却又在这两轮大日中融合了火焰的元素之力，并且不知道为什么，这两种力量竟然没有丝毫的排斥，完美的融合在了一起。

　　这一刻，叶云只感到体内的灵力有雷电元素的霸道，也有火焰的狂暴。两种元素融合后的灵力，简直犹如翻滚的炙热洪流，急需要一个宣泄口，打出狂暴的力量。

　　忽然，叶云眼中一道精芒闪过，他整个人的气势完全变了。原本只是一名炼体境后期的少年，这一刻好像变成了天降的神将，浑身上下散发出舍我其谁的霸气，一股难以形容的气势陡然升起。

　　只见他双手在身前一个划拉，然后天地之间隐隐有雷鸣传来，他并指成剑，然后斜指天空。

　　叶云的右手上，紫色的电光一闪而过，随即一股逼人的高温从他的身上散发开来，这一刻，他将雷电和火焰的力量尽数凝聚在指尖，只待这一剑刺出，天地便会改变颜色。

　　叶云的一系列变化让苏灵看的目瞪口呆，她几乎无法相信眼前的这个少年居然会是和她一路走来的叶云，这还是那个炼体六重通窍境的少年吗？这股气势，即便是在炼气境的弟子身上，也几乎没有见过啊。

　　苏灵呆呆的看着他，脑海中升起一个在她看来极为可笑的念头。

　　少年散发出来的这股气势，在姐姐苏吟雪的身上，可曾见到过？

　　要知道，苏吟雪的修为早就达到炼气境，但是她并没有高歌猛进，一直突破，反而是压制修为，稳固基础，不积蓄必须要突破的时候，她绝对不会提升修为。因此，每一次晋升都会有惊人的变化，特别是有一次突破之时，苏灵正好在她身旁，亲眼目睹了姐姐晋升的那一刻，那从身上散发出来的难以形容的气势令她彻底失神，几乎不能够抵挡。

　　但是，现在的她居然会有一种错觉，好像叶云刚才的这股气势，完全不弱于姐姐苏吟雪，甚至还在其上。

　　这怎么可能？

　　就在苏灵震惊失神之时，却听到一侧一声重重的冷哼声。

　　苏灵一愣，立刻转头看去。

　　“杜剑吟？”

　　她的眼睛猛的瞪大了，她只看到杜剑吟的身体竟然已经悬浮在空中，不是炼气境的修为，本身能够凌空悬浮已经让人吃惊，而且此刻杜剑吟显然并非是因为所修剑式的关系才能悬浮，苏灵明显感觉到杜剑吟的体内似乎也多了一分玄之又玄的气息，是这股气息使得杜剑吟悬浮了起来。

　　“想抢在我面前么？”

　　杜剑吟看着叶云一声冷笑，手中的剑陡然变得晶莹剔透，似乎和周身的天地融为一色，在下一瞬间，一道晶莹剔透的剑光却是冲天而起。

　　“哈哈哈！”

　　叶云陡然仰天大笑，身形急射而出，右手并指为剑，带出沉闷的雷鸣之声，只看到他的指尖有电光蕴绕，劈啪作响，陡然冲出一道紫色剑光。

　　两轮喷吐着炽热的大日之下，两道剑光冲天而起，同时冲向其中一轮烈日。

　　苏灵只感到一颗心都要跳到嗓子眼，她从来没有像现在这般紧张，因为她从小钻研空间法则，对于空间阵法有着很深的理解，哪怕她现在无法布置，却知道，一旦叶云和杜剑吟的攻击没有起到作用，那么迎接三人的将会是空间法则幻化的攻击，以他们的修为，根本不可能抵挡。

　　“叶云，一定要成功啊！”

　　两道剑芒直冲而去，仿佛一瞬千里，竟然真的冲入大日当中，然而与此同时，那轮大日陡然发出无数夺目的光华，将叶云和杜剑吟的身影都瞬间吞没。

　　“叶云！”

　　苏灵的眼睛连睁都睁不开，她只感觉到光华之中似乎蕴含着恐怖的热力，让她感觉到肌肤阵阵灼痛，她想要靠近叶云，但是身体却反而被一种磅礴的力量推得往后退出，她惊骇之下，忍不住尖叫出声。

　　“放心，我没有事。”

　　她的声音响起，一个熟悉的沉稳异常的声音，却是马上传入她的耳中。

　　“叶云！”

　　苏灵身体一震，忍不住又是叫出声来，只是此次的声音里却充满了惊喜。

　　当她的眼睛能够重新视物时，她看到空中的两轮大日已经出现了奇怪的景象。一轮大日依旧喷吐炙热光焰，而被刺中的另外一轮却是已经光华消隐，而且其中出现了一个黑色的窟窿，随即迅速的扩大，最后扩散到整个大日，最后啪的一下，那只剩下一圈光边的大日突然从空中坠下，摔落在黄沙堆砌而成的一座小山包。

　　只见那黄沙堆砌的山包顶上，一只火红色的圆环插在杀中，散发出淡淡的光焰，四周的温度提升了许多。

　　“竟然是一件宝物？”

　　这一刻，别说是苏灵，就连一向沉稳的叶云都是心中一震。

　　“灵器，而且应该是中品灵器！”

　　在他还未完全回过神来之时，苏灵却是一双秀目再度瞪大到了极点，她第一时间就拉着叶云的手冲了上去，伸手一抓便将火红色圆环收入了手中。

　　在讲这枚火红色圆环抓入手中的瞬间，苏灵的眼中尽是难以置信，整个身体都不自觉的微微颤抖起来，她近乎艰难的又轻声说了一句：“品质绝佳！”

　　“中品灵器？品质绝佳？”

　　叶云的呼吸也不自觉的沉重起来。

　　中品灵器是什么概念？正常来说，即便是一百件下品灵器也无法和一件中品灵器相比，况且还是品质绝佳的中品灵器，那要有多珍贵？

　　叶云曾经了解过，即便是那些身穿紫袍的外门弟子，他们想要得到一件中品灵器也是千难万难，即便是内门弟子，也不是每个人都拥有中品灵器。这中品灵器的珍贵程度，由此可见。


第九十一章 目间黑莲

　　“不会错的，这绝对是品质绝佳的中品灵器！”

　　苏灵竭力让自己镇定下来，“叶云，你一定要收好！”

　　一股火烫得灼痛的感觉瞬间充斥在叶云的脑海，火红色圆环十分沉重，只是这一下落手就可以感觉到极为坚硬致密，它的表面有一层红色的火光始终游动不熄，像油水一样流动。

　　“我？”与此同时，叶云却是一愣。

　　中品灵器是什么概念？正常来说，即便是一百件下品灵器也无法和一件中品灵器相比，况且还是品质绝佳的中品灵器，那要有多珍贵？

　　叶云曾经了解过，即便是那些身穿紫袍的外门弟子，他们想要得到一件中品灵器也是千难万难，即便是内门弟子，也不是每个人都拥有中品灵器。即便是对于苏灵，这种中品灵器也是极为难得，否则苏灵也不会如此震惊。

　　“怎么？”苏灵却有些奇怪的看着他，似乎不明白他这个时候发愣做什么。

　　“好！”

　　叶云深吸了一口气，看了她一眼，也不再多说什么，伸手将火红色圆环收入纳物袋中，然后抬头看向另外一轮烈日。

　　只是看了数息的时间，叶云便低下头来，看向一侧的杜剑吟。

　　此时杜剑吟也正在抬头看着另外一轮烈日，感受到叶云注视的目光，他却马上低下头来，看着叶云冷哼了一声：“怎么，还想要我和你一起斩杀这轮烈日么？你还是别做梦了。”

　　苏灵眉头一挑，但还是压下了火气，尽可能的柔声道：“杜剑吟，这轮烈日应该也是一件中品灵器，如果你和叶云联手，我们可以……”

　　“我只对剑感兴趣，所以这种事情，我没有兴趣。”但是她的话还没有说完，就被杜剑吟冷冷的打断：“既然没有兴趣，难道我为你们做嫁衣么？”

　　说完这句，他的目光投射过来，看着叶云。

　　“终有一日你会埋葬在我的剑之下。”他手中洁白如玉的长剑遥遥指过来，语声朗朗，充满了信心。

　　“是么？”

　　叶云面无表情的轻说了一句，眼睛微微眯起，射出些寒光。

　　杜剑吟面容一紧，却是如临大敌，“我现在不是你的对手，等我修为精进，我再和你一战！”

　　说完这句，他手中白色剑影一闪，带动着他的身体直接朝着远处滚滚黄沙中激射而出，身影很快就消失在了叶云和苏灵的眼中。

　　苏灵脸色难看的看着他身影消失的地方，跺了跺脚，道：“这个人实在太可恶了！”

　　“可恶么？我倒是不这么觉得。”

　　叶云摇了摇头，道：“我倒是觉得这人把什么想法都直接说出来，哪怕喊打喊杀，也比我们天剑宗的很多人要好得多。”

　　“哪里有你这么说自己宗门的。”

　　苏灵佯怒般瞪了叶云一眼，随即却是嫣然笑了起来，道：“好歹他和你合力击落了一轮大日，现在这阵眼可算是破啦。”

　　叶云大吃了一惊，“已经破了？”

　　苏灵挽了挽叶云的胳膊，又是嫣然一笑：“你这个傻瓜也太后知后觉了吧？”

　　此时的叶云才感觉到有一丝丝凉风从后面吹来，吹拂在他的颈间，一股清凉舒适之意开始弥漫他的全身。

　　“这些凉风是来自空间阵法之外？”

　　他随即反应过来，大喜起来：“这阵法已经出现了破损？”

　　苏灵点头，俏脸上尽是笑容。

　　叶云心神一晃，“那我们现在便能出去，你知道出去的方法了？”

　　“不着急呢，空间阵法一旦出现破绽，那么便会越来越大，到时候便会自动破开。我们先看看这漫漫黄沙当中，是不是有宝物，怎么说这也是第二层呀。”苏灵一副看着白痴的样子看着他，抿嘴笑道。

　　“宝物？”叶云眼中精芒一闪，说的没错，辛苦进入华韵秘藏，九死一生，为的不就是得到天材地宝和修炼资源吗？

　　他右手一翻，那只大日所化的圆环顿时出现在掌心当中，温热中偶尔带来一丝刺痛的感觉。

　　之前得到圆环并没有细看便收入储物袋，现在才有时间拿出来细细观看。

　　火红色的圆环不知道用什么材料所制，隐隐泛出淡淡的莹光，似乎有一层火焰像油水一样泛动不熄。

　　叶云尝试着将灵力注入其中，如果这件灵器乃是无主之物，那么便能够灵力灌入，然后炼化认主，为己所用。

　　如果是有主之物，那也无妨，只要实力超过对方或者差不多，便能够强行抹去灵器印记，据为己有。

　　叶云灵力缓缓注入，并没有受到任何的阻碍，眨眼的功夫便将这圆环看的透彻，灵力注入，留下印记，炼化为他所用。

　　烈焰爆云环！

　　一个霸气的名字蓦然出现在叶云的脑海，火红色的圆环中奔流着一股狂暴的火系能量。叶云有一种错觉，如果将其中的能量爆发出去，只怕能够在短时间内将一片森林烧成灰烬。

　　这样的威力，绝对超越了下品灵器，到底是中品灵器中的什么品质，他却是不知道。

　　“怎么样，我说了是一件品质绝佳的中品灵器吧。”苏灵看到叶云将烈焰爆云环收取，笑着说道。

　　叶云点头道：“这宝物名叫烈焰爆云环，灵力注入催动其中蕴藏的阵法，便能够将里面的火系能量瞬息爆发开来，烧毁一切。”

　　苏灵俏脸上没有半分的羡慕，反而郑重道：“这烈焰爆云环你且收好，等我们出去只有也不要轻易施展出来。在修为没有达到炼气境，你也无法发挥出这件宝物的真正威力，反而会遭人觊觎，很可能惹来很大的麻烦。”

　　叶云看着眼前尚显稚嫩的女孩，点头笑道：“你一个小丫头，看起来应该是长辈们的呵护下成长，居然也懂的这些道理，我倒是小瞧你了。”

　　苏灵白了他一眼，哼哼两声道：“那是当然，不然我怎么能当你的师姐？我懂的道理多着呢，以后你会慢慢知道的啦。”

　　叶云哈哈大笑，看着手中烈焰爆云环忽然心中一动，随即，便看到他纵身而起，身形犹如闪电般直射而出，掠向天空中的那轮大日。

　　“叶云你干什么？”苏灵的声音中带着一丝惊恐，一点紧张。在她看来，现在阵法已经出现了一丝破绽，要做的只是等待，而不是贸然出击，万一触发杀阵，那根本无法应对。

　　但是已经晚了，只看到叶云手中的烈焰爆云环猛然掷出，下一瞬便看到一道火光从中急射而出，犹如火龙般冲天而起，朝着那一轮大日奔腾而去。

　　火龙所过之处，留下一条火焰之路，光焰点点，散发出炙热的温度，似乎要将空间都烤成虚无。

　　苏灵美眸中闪过难以置信的震惊，她几乎不敢相信自己的眼睛。这烈焰爆云环中居然藏着如此磅礴的一股火焰能量，这股能量中蕴涵的威力，只怕便是炼气境中期的弟子也不能轻易的抵挡。

　　“中品灵器为什么能够有如此强大的威力？普通的中品灵器几乎无法将其中蕴涵的能量瞬息外放，只有极少数的中品灵器才能够做到，这件烈焰爆云环果然品质绝佳。”苏灵虽然只是十四五岁的年纪，但是若论见识，比起天烛峰这群弟子要广博的多。

　　只看到一条火龙从叶云祭出的宝物中喷涌而出，朝着天空大日直扑而去。

　　虚空受到高温炙烤，顿时变得扭曲起来。

　　随即，只看到火龙所过之处的虚空，开始出现丝丝的裂痕，然后慢慢的扩散开来，接着便犹如蛛网一般，密密麻麻，随时都会崩碎。

　　“叶云，快回来。”苏灵大急，高声喊道。她对空间阵法有一定的理解，从这虚空的变化感受到了一股萧杀之意，强大无匹。

　　很显然，这股强大的萧杀之意并不是出自谁人之手，而是触发了空间阵法中的杀阵。

　　空间阵法乃是金丹修士所布，其中的杀阵即便威力再小也不是叶云和苏灵他们这种炼气境到没有达到的修为能够抵挡。一旦攻击混乱无序的出现，只怕两人瞬间便会身死灵消。

　　叶云置身空中，也不知道修为没有达到炼气境如何能够站立虚空，但是他对苏灵的话语置若罔闻，根本不理。

　　啪！

　　一声脆响，那密密麻麻犹如蛛网的虚空晶壁竟然崩碎开来，无数晶莹的碎片仿佛受到巨大的力量冲击，瞬息暴射开来，每一枚碎片都蕴含着空间法则的力量，速度变得极快，瞬息而没。

　　苏灵面色煞白，她担心的事情终于发生，空间法阵中的杀阵被触发，这无数的空间碎片便是最强的攻击，她心中清楚，便是其中的一枚，都不是她和叶云能够阻挡。

　　但是，下一刻她脸上的惊恐便化为了诧异，随后变成了震惊。

　　苏灵看到，那漫天空间碎片飞舞，但是没有一枚射落下来，而最令她感到无法相信的是，叶云就这样静静的站在漫天飞舞的空间碎片当中，只见那些碎片来回飞舞，从他的身旁穿梭而过，甚至有许多碎片射入他的身体，料想中的鲜血横飞的场面并没有出现，那些碎片射入他的身体，然后便直穿而出，并没有任何的停留。

　　叶云就这样静静的站在空中，碎片将大日的光影反射出去，落在他的脸上，看起来居然有一丝圣洁的模样。

　　空间碎片飞舞之间，火龙依旧去势不减，朝着大日狂奔而去。

　　那看起来远在千百里之外的大日这一刻似乎失去了遥远的空间，大小不变的停留在空中，任由那火龙奔涌而来，然后直冲进去。

　　轰！

　　天空中传来爆炸声，火龙击中大日，漫天的火光暴射开来，光亮提升了百倍，令苏灵眼前一片火红，什么都看不清楚。

　　但是站在虚空当中的叶云面容凝重，眼睛没有丝毫的不适应，他静静的看着火红色的世界，双目中闪过一丝惊异。

　　叶云在这漫天火焰的世界当中，看到了熟悉的一幕。

　　火红色的世界当中，他看到身穿金甲的神兵天降，浩浩荡荡犹如潮水一般从远处涌来，初时仿若一条金色细线，紧接着粗壮起来，然后变成金色波涛，滚滚而来。

　　金光所过之处，火红色世界中的高山大川，森林平原，所有的一切都刹那化为齑粉，根本没有东西能够阻挡身穿金甲的神兵。

　　但是，即便如此凶猛骁勇的金甲神兵在后面追击，叶云看到了熟悉的两人，身穿黑白衣衫的青年男女，携手而行，仿佛是漫步游览，面容惬意。

　　前几次，叶云都没有看清楚这两人的面容，只是感觉到这对青年男女容貌出众，气质不凡。但是这一次，他清清楚楚的看到两人的面容，男的丰神俊朗，正气凛然，女的闭月羞花，清新脱俗。

　　最主要的，那男的双目之间，以一朵黑色的莲花，时隐时现，清晰可见。

　　就在此时，这对男女似乎感受到叶云的目光，便看将过来。

　　叶云只感到一道黑白光影从他们身上急射而出，然后没入胸膛，按照以往的经验，他便会眼前一黑，所有的幻觉都消散的干干净净，再无半点。

　　但是，就在黑白光影射入他胸膛的刹那，他看到了一双眼眸，黑白分明的眼眸。

　　叶云无法用语言来形容这双眼眸中所蕴涵的灵动，他只觉得看到了天地中最纯洁的眼睛，没有半点的杂质，也没有丝毫的情绪，仿若深潭，又似星辰。

　　干净！纯洁！

　　叶云的脑海中，只剩下这两个词。

　　这天地间，怎么会有这样的眼睛？什么样的人才能够拥有这对双眸？

　　叶云忽然只感到无比的虚弱，所有的力气仿佛在这一刻都被抽空，双腿一软，从空中摔落下来！


第九十二章 仙魔之心

　　“叶云，你怎么样？”

　　稚嫩中带着无比焦急的女声在叶云的耳畔响起，令他慢慢的睁开眼来。

　　叶云并没有回答，他感受着身体的变化。再一次看到身穿黑白衣衫的青年男女，看到了他们的容颜，看到了那一双干净到极致的双眸，黑白分明，没有半点杂质。

　　每一次进入这个恍惚的幻觉之后，叶云便会发现，对黑白光影的控制就强上半分，这一次看到了前面所没有出现过的黑白双眸，是不是代表对黑白光影的掌控有进了一步呢？

　　灵力运转，心神沉入胸口膻中穴，全神贯注，轻轻的指挥。

　　果不其然，黑白光影从他的胸膛深处缓缓的出现，这一团光影最开始有一个拳头般大小，随着叶云修为的提升，慢慢的缩小，变得更加凝实。

　　这一刻，那黑白光影只剩下一个鸡蛋般大小，但是看起来仿佛犹如实质一般，犹如实物。

　　黑白光影缓缓的转动，透过那淡淡的光晕，叶云似乎看到凝实的表面出现了两个字，两个几乎无法差距的字。

　　叶云心中一震，隐隐觉得似乎将会有惊人的发现，或许这两个字便是黑白光影的关键所在。

　　叶云凝神看去，终于看到那两个字，一个仙字，一个魔字。

　　就在叶云看清两字的刹那，一股强大的能量从黑白光影之中暴射而出，直冲叶云脑海，甚至侵入他的灵魂深处。

　　这一刻，叶云只觉得灵魂透彻到了极致，整个人似乎脱离这片天地，高高升起，在万丈高空俯瞰众生，所有的一切都是那么的渺小，根本不值得一提。

　　华韵秘藏中的宝物，空间阵法，和旁人的争斗，与苏灵的微妙情感等等，在这一切都变得不重要了，这一刻叶云的心中，只有一个字，道。

　　道，修行之巅，千般变化，终归一处。

　　想要成为真正的王者，便要摒弃一切，抛开情和欲，全心修行，才能够有机会参悟真正的天道，成就万世至尊，千古不灭。

　　就在叶云觉得这便是应该追寻的目标，追求的大道之时，灵魂深处忽然涌现出另外一种感觉。

　　红尘万丈，男儿顶天立地，敢爱敢恨，情义两全。出世修行乃是道，入世生活也是道，至简是道，繁复何尝不是道。

　　大道三千，殊途同归。

　　两种截然不同的理念在叶云的脑海中，在他的灵魂深处不断的冲击，根本无法交融。

　　叶云只感到灵魂颤栗，脑袋几乎要破开，如果不能够调和这两种强大无匹的理念，只怕下一刻他便会爆体而亡，灵魂崩碎。

　　但是，黑白光影何等威力，根本不是叶云能够掌控，任凭他挣扎，却也无济于事。两道完全不同的修行理念在他的灵魂深处盘旋，对峙，根本没有任何融合的迹象。

　　“这是你的道，不是我的道，我叶云，会寻找到属于自己的道。”

　　叶云心中怒喝，强忍着几乎要炸裂的灵魂传来的剧痛，猛地一挣，然后心神化为天网，罩向黑白光影。

　　啪！

　　一声轻响，叶云灵魂深处的两道修行理念居然对撞在一起，顷刻间化为烟云，那黑白光影乖乖的被叶云的心神系住，竟然没有半点的挣扎。

　　仙魔之心！

　　陡然间，叶云的脑海中莫名其妙的出现了这四个字，仙魔之心。

　　白为仙，黑为魔！

　　叶云忽然间头脑清明，心中豁然开朗，之前黑白光影带来的疑虑在这一瞬间全部散开，再也没有剩下半点。

　　这黑白光影，便是仙魔之心。

　　何等霸气的名字！

　　修行之路，历尽三灾九劫，千辛万苦，最后便是羽化成仙，登临天界。这只是古籍上遥远的记载，以叶云的身份地位，金丹境之上是元婴境才刚刚得知，虽然不知道元婴境有多强大，但是他知道，这绝对不是修行的尽头，断然不是羽化成仙的最后一阶。元婴境往上，不知道还要走多远才能够触碰到天界的门槛。

　　魔界，叶云从来都没有听说过，这世上，只有人界和妖界。相传两界数万年来战火连绵，为的便是争夺更好的修炼资源，而两界最终的目的，便是修行到极致，登临仙界。魔界是什么？叶云从来没有想过，即便是刚才，他也只是因为想到了天界，人界和妖界，再看到这仙魔之心，才下意识的觉得，应该会有魔界的存在。

　　叶云脑海中猛然出现一个画面，身穿黑衣的青年，丰神俊朗，正气凛然，但是他的眉宇之间，却有一株黑色的莲花，若隐若现，透出丝丝的诡异气息。

　　“仙魔之心！难道这身穿黑白衣衫的青年男女，乃是来自仙界或是魔界？而那身穿金色甲胄的神兵，真的是仙界军士？”

　　叶云的心中忽然出现这样的推测，顷刻间他只感到背上冷汗涔涔，几乎不敢呼吸。

　　仙界神兵，魔界神将？

　　“叶云，你怎么样？”

　　清脆的声音中带着无比的急切，再次在叶云的耳畔响起。

　　叶云猛地睁开眼，额头上满是汗珠，深吸口气站直了身体。

　　“我没事！”叶云摇摇头，看着眼前满是担忧的俏脸，问道：“我怎么了？”

　　苏灵摇头道：“你突然从空中跌落下来，然后浑身不断的抽搐，刚才满身大汗，我以为你出了什么事。”

　　叶云点点头，沉吟了一下抬头看行天空，破碎的空间这一刻已经完全修补，没有半点的痕迹。而天空之中，那一轮大日却失去了踪影，再也没有喷吐光焰的大日，天色变得阴沉起来。

　　“那一轮大日呢？”叶云转头问道。

　　苏灵一怔，刚才叶云从空中跌落，她心急如焚，根本没有去关注大日的变化，不禁摇了摇头。

　　叶云眉头微皱，这一轮大日消失不要紧，关键是烈焰爆云环也消失了，这可是一件品质绝佳的中品灵器，刚刚到手还没捂热就消失，那可是亏大了。

　　“走，我们去找！”叶云抬头看了看上空，然后身形掠起，朝着前方急射而去。

　　烈焰爆云环已经被叶云炼化，留下灵力印记，正常来说，如果离开叶云不超过千丈，便能够感应得到。

　　叶云相信，烈焰爆云环绝对距离自己不会超过千丈，只要细心探查应该能够找回来。

　　他朝着前方掠起，心中不断的感应着烈焰爆云环的所在。

　　但是令他失望的是，居然没有任何的反应，烈焰爆云环仿佛凭空消失，不知去向。

　　叶云并不相信这片空间有多么的广阔无垠，那看着一望无际的滚滚黄沙，其实乃是空间阵法的障眼法，如果这里是大墓的第二层，那么最多也就区区十数里的空间，只要寻找，总归会找到烈焰爆云环的所在。

　　“叶云，你当心一些，这空间阵法还没有完全破去，小心再次触动杀阵。”苏灵紧跟在他的身后，叮嘱着。

　　“没关系，我有一种莫名的感觉，这空间阵法对我已经不起作用，并不能够阻挡我的前行。”叶云看着滚滚黄沙，心中凭空升起这么个念头。

　　他有一种感觉，这空间阵法在空间晶壁破碎的那一刻起，便已经无法伤害到他，否则的话，那速度快到了极致的空间晶壁碎片，在穿透他的身体之时，为什么没有带来任何的伤害？

　　叶云想不明白，也不想去弄明白，现在最重要的便是找到烈焰爆云环和另外那一轮大日，他相信，另外的大日必然也是一件法宝，如果能够得到，那么将是他进入华韵秘藏之后最大的收获，即便现在就此离开，他也心满意足。

　　苏灵一怔，随即眼眸中尽是难以置信。的确如此，刚才的那一幕还仿佛就在眼前，空间晶壁的碎片穿透叶云的身体，却没有丝毫的伤害。苏灵对于空间阵法有一定的理解，她能够看出每一枚空间碎片都蕴含着强大的能量，根本不是炼体境弟子能够阻挡，甚至炼气境的修为想要抵抗也是极为困难。

　　为什么会这样呢？

　　苏灵的心中充满疑惑，不过现在也不是解惑之时，她紧紧跟着叶云，一定要尽快找到烈焰爆云环和另外那一轮大日，她相信，破阵后如何离开的关键，便在这上面。

　　叶云带着苏灵一路往前，并且不断的感应烈焰爆云环的所在。

　　苏灵能够清晰的看到，前方滚滚的黄沙并不遥远，飞速的迫近，空间阵法的特性并没有展现出来。看起来这空间阵法似乎真的已经破去，至少对两人来说已经没有什么阻碍。

　　苏灵不由得看向叶云，和他接触的这段时间里，苏灵发现自己居然慢慢的开始看不透他了，少年好像隐藏着什么，越发的神秘起来。

　　“就在前面！”

　　就在此时，叶云忽然低喝一声，然后携着苏灵的手，在前方数米高的沙丘旁猛地转弯，然后停住了脚步。

　　两人看到了奇特的一幕！

　　前方不到百丈的黄沙上方，一团熊熊燃烧的火焰喷吐出炙热的光焰，而在火焰的旁边，一团深蓝的璀璨冰魄，静静的悬浮，散发出沁入骨髓的寒意！

　　冰与火的交织！


第九十三章 再度得宝

　　炙热的光焰熊熊燃烧，将一只圆环包裹其中，那圆环被炙烤的晶莹剔透，全体通红。

　　璀璨的深蓝冰魄则静静的悬浮，散发出丝丝寒意，还没触碰便觉得冻入骨髓。

　　两只圆环，截然不同。那喷吐着光焰的圆环正是烈焰爆云环，而另外那种蓝色的冰环，很显然便是另外一轮大日所化。只是为何同样是火焰大日，为什么会化成冰魄之环？

　　叶云和苏灵看着两件宝物，眼中满是震惊，他们都能够从两只圆环中感受到强大的能量，一旦全部释放，只怕任何炼气境以下的弟子都瞬息化为烟云，身死道消。

　　不过，令两人感到最惊讶的是，烈焰爆云环和那冰魄之环并没有因为冰与火天生的相克而远远的隔开，反而其中隐隐有一道细细的光线将两者联系在一起，这光线一段是火红色彩，另一端去却犹如冰晶般剔透晶莹。

　　“这两件宝物应该是一对。”苏灵出身名门，见多识广。

　　叶云点头，看着两件灵器，沉声道：“我先尝试一下，能不能将烈焰爆云环收取，我与它之间的联系好像在变弱。”

　　话音刚落，他踏上一步，手中白光闪过，朝着烈焰爆云环抓了过去。

　　咦！

　　几乎没有任何的阻碍，叶云便将烈焰爆云环抓在手中，但是预料中的高温并没有出现，反而是冰冷刺骨的寒意顺着掌心劳宫穴进入体内，让他差点将烈焰爆云环丢掉。

　　叶云冷着脸硬生生的将烈焰爆云环抓在手中，然后猛地一拉，将它拉了回来，就是这短短的两个呼吸间，他右手上覆盖了一层淡淡的薄霜，要是时间长一些，很可能将他整条手臂都冻住。

　　苏灵看在眼中，俏脸上满是震惊，即便以她的见识，也不知道这烈焰爆云环为什么会突然变成这样。

　　但是，就在两人心中震骇莫名之际，被拉回来的烈焰爆云环上泛起一抹幽蓝的火焰，随即高温恢复，温热中带着一丝刺痛的感觉回到叶云的掌心。

　　“那件冰环，叶云你也一起收了，这两件灵器应该是一对，相辅相成，才能发挥出最大的威力。”苏灵看着蓝色的冰环，兴奋道。

　　叶云虽然不像苏灵那般从小便和灵器打交道，不过这一刻也看出这两件灵器绝对是一对，如果能够炼化，在对敌之际同时祭出，只怕炼气境的弟子都要饮恨在两环之下。

　　他点了点头，也不和苏灵客气，在叶云看来，苏灵只要能够安然离开，家中不知道有多少灵器等着她去挑选，恐怕上品灵器也不在少数。

　　叶云深吸口气，左手飞速掠出，朝着那蓝色的冰环抓取过去。

　　出乎意料的是，没有遇到丝毫的阻碍，也没有想象中是否会和刚才的烈焰爆云环般反了过来，寒意消散，出现的却是难以抵挡的高温。

　　冰冷刺骨的感觉第一时间传入掌心，然后钻入身体，叶云猛地抓住，收取回来。

　　但是，这蓝色的冰环并没有被他炼化，不会像烈焰爆云环那般受到他的控制。这冻入骨髓的冰寒之意顺着经脉上行，很快进入胸膛。

　　叶云只感到难以形容的寒意在体内游走，却无法控制，这股冰寒之意行走之处，几乎经脉血液都被冻结，根本无法运转。

　　如果任由这样下去，即便不会被冰环彻底冻住，却也会让经脉身体受到伤害。

　　叶云灵机一动，右手中的烈焰爆云环上顿时传来炙热的温度，同样顺着经脉进入身体，飞快流转运行。

　　两股截然不同的能量终于相碰。

　　炙热的温度，冰冷的寒意！

　　叶云微微颤抖，他只感到身体中一半是火焰，一半是冰晶。两股能量相持不下，没有任何一方有丝毫退缩或者被吞噬消融的迹象。

　　“这样如何是好？”叶云眉头微皱，握着两件宝物，身体微微的颤抖。

　　苏灵在旁看着，能够感受到叶云将两股能量引入体内，现在冰与火的相碰，如果不能够尽快调息融合，那么或许会出现变故。

　　“屏息凝神，引气入谷。”苏灵低声喊道，通常这句话都是在她修行之时，姐姐苏吟雪用来提醒她。这一刻她也不知道要如何是好，便喊出了这一句。

　　其实，这一句并没有什么意思，乃是讲修行之时不要分心，应当全神贯注，引导灵气灌入丹田。

　　不过，这一句落在叶云的耳中，却好似醍醐灌顶，豁然开朗。

　　叶云引导两股截然不同的能量冲向胸口膻中穴处，同时心神落入其中，默默操控那黑白相交的仙魔之心。

　　从知道这黑白光影名叫仙魔之心后，叶云由于急着寻找烈焰爆云环而并没有去细细查看，研究。这一刻听到苏灵这句‘屏息凝神，引气入谷。’顿时心中豁然开朗。

　　仙魔之心表现出来的功效之前就已经知晓，能够吞噬各种杂驳的灵气和能量，只要能够将仙魔之心召唤出来，这冰与火的能量轻松便被吞噬。

　　仿佛早就蠢蠢欲动，等待召唤，叶云只是心念一动，仙魔之心便从膻中穴中出现，然后犹如一头永远吃不饱的远古荒兽，飞速的旋转之间形成一道气流漩涡，将两种截然不同的能量源源不断的吞噬下去。

　　叶云只感到体内的压力顿时解去，被冰寒能量刺激的有些胀痛的经脉飞速的恢复，一道道灵力在体内运转，滋养经络。

　　只是片刻的功夫，进入叶云体内的两股能量被吸收的干干净净，深蓝冰环和烈焰爆云环中再没有半点的能量被吸收进来。

　　“仙魔之心不会将这两件宝物中的能量尽数吸收干净了吧。”叶云脑海中忽然泛起这么个念头，要是这两件灵器中的能量尽数被吸收干净，那还有什么用？

　　就在他想要输入灵力查看的时候，仙魔之心中忽然喷涌出一股简单到极致的纯净灵气，瞬间在叶云的体内流转。

　　叶云大喜过望，仙魔之心一旦反哺，那么必然是没有半点杂质，最容易吸收的灵气，如此一道灵气几乎可以抵得上他修行数月之功，或许更胜。

　　叶云反手将两件宝物收取到储物袋中，随即盘膝而坐，开始炼化这道简单纯净的灵气。

　　苏灵在旁边看的一头雾水，这家伙怎么了？好好的收取灵器，忽然间将灵器收取，居然修炼起来。现在是修炼的时候吗？这是修炼的地方吗？

　　“叶云……”

　　不过，她低声只是喊了一下便捂住了嘴巴，因为她看到叶云的身上隐隐的散发出三种光华，似乎有雷鸣之声在他的身体四周响起，虽然极低，但是清晰可闻。

　　紫色的雷光，深蓝的冰寒之光，还有跳跃的火焰之光。

　　三种光华从叶云的头顶升起，相互交融在一起，却又泾渭分明。

　　苏灵美丽的双目中满是惊讶，她立刻知道叶云正处在一种奇妙的境界，很可能在炼化这三种截然不同的元素威能。

　　寻常武者能够炼化一种元素能量便已经很是不简单，炼化两种的几乎都是难得一见的天才，她苏灵可从来没有见到或者听闻过，有谁可以炼化三种元素之能。

　　“叶云，你身上真的有很多的秘密呢。”她捂着嘴巴，眼中满是惊奇。

　　叶云逼着双目，全副心思都放在吸收炼化这道灵气上，他知道有苏灵在旁守护，定然不会受到旁人打扰，因此放开身心，尽快的炼化吸收。

　　不过，当他开始炼化这道灵气的时候，他竟然发现，这道简单纯净的灵气中居然蕴涵了雷电之力，冰寒之力和火焰之力，这三种元素能量完美的契合，相互融合，却又保持着独有的特性。

　　三道元素之力居然会以这种形态出现，简直是不可思议。

　　叶云并没有过多的喜悦，也不会在这一刻浪费时间，基础心法配合小吸星诀全力催动，吸收炼化这股灵气。

　　仙魔之心吐出的灵气向来炼化极为容易，几乎不用任何的力气便能够完美的炼化吸收，然后化为滚滚灵力。

　　只是一炷香的时间，这股融合了三道元素之力的灵气便被叶云尽数的炼化。叶云只感到体内的灵力中多了两道能量，除了之前的雷电之力外，能够清晰的感应到火焰的能量和冰寒的气息。

　　先前，他在收取烈焰爆云环之时，其实已经吸收了火焰的能量，不过也只是吸收，并没有真正的炼化，因为任何一道元素之力想要炼化都非一日之功，要不是有仙魔之心的存在，即便这三道能量甘愿被叶云炼化，也需要花费数月，甚至更长的时间。

　　这一刻，三道能量完美的与灵力融合，你中有我，我中有你，不分彼此。现在叶云出手，只要他愿意，便能够带上这三种元素的混合之力。甚至，如果他需要，还能够将其中一道元素之力剥离出来，进行攻防。

　　雷云电光剑便能够以雷电之力催动，而烈焰爆云环则以火焰的能量催动，至于那不知名的蓝色冰环，自然是以冰寒元素的力量来催动。

　　叶云缓缓睁开眼，嘴角泛起一抹笑意。


第九十四章 黄沙巨人

　　叶云觉得，华韵秘藏之旅，到现在才开始真正的有点意思。之前都是千难万险，绝大部分弟子都陨落其中，而存活下来的也几乎没得到什么好处。

　　但是，自从破开第一层的空间阵法后，便得到了一系列的好处。先是在那座奇特的山峰上得到雷电之力，使得雷云电光剑能够真正的施展开来，威力绝伦。然后便是苏灵得到了一枚好像拥有灵智的蓝色光卵，其中应该孕育着一头灵兽。

　　接着在那座祭坛上，叶云又收取了一次雷电的力量，身体得到雷电之力锤炼，心念一动，便全身周遭雷云闪烁。

　　而当山峰崩塌，进入这漫天黄沙的世界，叶云在杜剑吟的协助下，击落一轮大日，却得到了一只在苏灵口中可能是绝佳品质的中品灵器——烈焰爆云环。

　　这件宝物使得叶云再次进入奇妙的境界当中，看清被金甲神兵追杀的青年男女的面貌，并且得知体内的黑白光影居然有个霸道无比的名字，仙魔之心。

　　这一刻，叶云将另一轮大日击落，却化为一轮冰环，透出沁入骨髓的寒意，即便是他被仙魔之心和雷电之力改造过的肉身，几乎都无法抵挡，要不是仙魔之心将冰与火的能量吸收炼化，只怕现在的叶云，已经身死灵消，化为烟云。

　　叶云将闪烁着蓝色光芒的冰环取在手中，灵力缓缓的注入。令他欣喜的是，冰环之中的冰寒元素并没有被完全吸收干净，只是被吸收掉一部分。但是即便如此，叶云的灵力进入，还是能够清晰的感受到那股冰冷之意，若非他的灵力中也拥有冰寒之力，不然绝对无法承受。

　　灵力缓缓注入，极为顺利的刻下灵力印记，将冰环收取，随即便和烈焰爆云环一般，一道信息传入叶云的脑海。

　　冰魄锁魂环！

　　此环乃是提炼万年冰晶中的精髓，然后加以各种珍贵的材料炼制，冰魄放出，能够将对方的灵魂都冻结，无法自控。

　　烈焰爆云，冰魄锁魂！

　　这两件灵器属性和功效完全不同，居然能够完美的联系在一起，联手攻防，简直是难以置信。

　　叶云心中大喜，这一次进入华韵秘藏，他得到了天大的好处，虽然境界还没有突破到炼体第七重悟气境，但是他得到了雷电之力，火焰之力和冰寒之力，并且在仙魔之心的帮助下完美的融合。

　　现在的实力，他有绝对的自信，炼气境以下，已经无人可以与他抗衡，即便是悟气境巅峰的武者，也不可能抵挡他的雷云电光剑和这两件中品灵器。

　　叶云从来没有想现在这般有强烈的渴望，要尽快的冲击炼气境，因为只有修为达到炼气境，才能够真正发挥九品仙技和中品灵器的威力。

　　“叶云，你这次可占了大便宜呢。”苏灵看到叶云睁开眼，脸上写满喜悦。

　　“多谢你。”叶云收敛了笑容，看着她无比认真地说道：“不是你的帮忙，别说这些好处，可能活都活不下来。”

　　苏灵俏脸没来由的一红，然后比着小手指，嗔道：“之前都是说话爱说不说的样子，现在知道来说好话讨好啦？”

　　叶云有些想笑，心中感动却是反而笑不出来，如果华韵秘藏的探索到此为止，那么他应该便是这次进入大墓的弟子中，收获最大的那个。

　　中品灵器本就极为珍贵，更何况是品质绝佳的中品灵器。而且，叶云虽然不是非常清楚，但是他在仙魔之心的帮助下融合雷电、火焰、冰寒三种元素之力，这给他以后带来的好处，绝对是难以想象，甚至比起中品灵器来，还要珍贵许多。

　　“这黄沙大漠上的两轮太阳已经被我破去，想必这空间阵法的破绽越来越大，马上便能够离开了吧。”叶云环顾四周，没有了大日的照耀，这片黄沙大漠变得阴沉，昏暗，狂风吹过，沙尘肆虐。

　　苏灵点头道：“不错，这片空间即将崩溃，不过阵法禁制已破，没有杀伤力，我们静静等候便可。”

　　苏灵心中也是充满感慨，她想不到在叶云身上，居然会发生如此多的际遇。在初识他的时候，还只是一名被人欺压的杂役弟子，然后没过几个月便已经是外门弟子，还是经过层层遴选出来，参加华韵秘藏探索的精锐外门弟子，这已经是不可思议，但是更不可思议的还在后面。

　　眼前这个比她年纪略大的少年，在华韵秘藏中的一系列奇遇，让他得到天大的好处，修为几乎也马上就会突破到悟气境。拥有两件中品灵器的少年，这一刻意气风发，器宇轩昂，隐隐有一股说不出来的气质。

　　“他只要能够出去，应该很快便能够成为内门弟子，甚至用不了几年便能够进入精锐堂吧。”苏灵看着叶云的背影，一时间有些呆呆的。

　　天空越发的昏暗，黄沙在狂风劲吹下漫天飞舞，遮天蔽日，几乎让人无法看清楚数丈之外的世界。

　　叶云皱了皱眉头，转身便站在苏灵前面，将她护在胸前，让漫天的黄沙打在背上。

　　“叶云……”苏灵没有想到叶云会有这样的举动，一时间心中极为感动。

　　“现在说话，沙子就容易灌入嘴里。”叶云看了她一眼，柔声提醒到。

　　苏灵一愣，随即点了点头，垂下头来，即使是漫天黄沙呼啸之中，也能够听到少年胸膛中传来有力的心跳声。

　　两人就这样依偎在漫天黄沙之中，没有任何的话语，只是静静的站着。

　　狂风终于慢慢的停下来，满天飞舞的黄沙失去风的力量，便洒落在地，昏暗的天空中忽然出现一道光亮。

　　天穹仿佛被巨大的利刃划开了一道口子，光影洒进来，好似一道透明的水晶之壁，将这方黄沙世界从中切开。

　　苏灵抬起头，看着那道从天而降的光影，嘴角泛起一抹好看的笑意。

　　“我们可以出去了么！”叶云看在眼中，眼中闪现出比从天而降的光影还要耀眼的光芒。

　　苏灵点点头，忽然俏脸一红，低低的嘟囔了一声。

　　“你说什么？”叶云好奇的问道。

　　“没什么！”苏灵摇头，泛红的俏脸微微的低下。

　　“等这天穹被彻底的切开，我们便出去，最好是离开这个大墓。”叶云心中满足，并不期望还能够继续探索下去，得到更多的好处。修仙界有一句箴言，太过贪婪，会让你的修仙之路变成荆棘之途。

　　苏灵点点头，忽然间，她面色一变，随即满是惊喜：“大墓第一层的禁制破解了，他们进来了。”

　　叶云一怔，欣喜道：“能够进来，便说明我们能够出去了！”

　　数个呼吸之后，天穹发出一声轻微的脆响，随即便彻底的爆裂开来，晶壁碎片在空中飞舞，在光影的照耀下，是那么的绚烂。

　　天穹之外，隐隐的传来人声，只听他们的声音中同样充满着喜悦，天穹的破开之处，几个身影出现其中。

　　“是绝剑峰的罗师兄。”苏灵目力极好，一眼便看到出现在天穹破碎之处出现的人影。

　　苏灵俏脸上满是喜悦，便要张口狂呼，但是没有等她发出声音，嘴巴便被叶云一把捂住。

　　“不要出声，我感觉有些不对。”叶云眉头微皱，在她耳畔低声说道。

　　苏灵将他的手掌掰开，瞪了他一眼，道：“什么不对？罗师兄他们进来，便是第一层的禁制彻底破解，我们可以出去了呀。”

　　“不知道，我总觉得有些不对，似乎有更大的危险即将出现。你看他们进入这片空间，极为小心，灵器都已经拿了出来。”叶云将苏灵拉到旁边的沙堆，俯身说道。

　　苏灵白了他一眼，道：“他们从来没有进入大墓，自然不知道里面会有什么样的危险，当然会小心一些。”

　　叶云点点头，苏灵说的他完全同意，但是不知道为什么，他就是觉得心惊肉跳，而且从来不会主动出现的仙魔之心，这一刻竟然从膻中穴中浮现，飞速的旋转。

　　“再等等，如果有什么危机出现，他们的修为比我们高出许多，让他们去解决。反正也被困了许久，不急在这一刻。”叶云将苏灵拉在身旁，右臂很自然的搂住她的肩膀。

　　苏灵身体微微一颤，然后便不再说话。

　　光影之中，三人从天穹破裂之处走了进来，只见他们几位小心，每走一步都会确认再三，然后缓缓行进。

　　就在罗师兄三人进入这片黄沙的空间中才仅仅半炷香的时间，忽然在他们的前方，一座沙丘猛地站了起来，化为一尊数丈高的黄沙巨人，拦住了他们的进路。


第九十五章 青玉神符

　　一尊数丈之高的黄沙巨人，竟然从地上凭空站起，拦住了罗师兄三人的去路。

　　破碎的空间当中，竟然会出现如此一尊黄沙巨人，数丈之高的沙人站在前方，拦住去路，四周的黄沙开始涌动，似乎受到了感召，飞快的聚拢过来，然后汇聚在沙人的身上，一层层的加上去，黄沙巨人越发的庞大起来。

　　叶云和苏灵面面相觑，都是心中大惊。两人都能够从这黄沙巨人身上感受到无可匹敌的气势，看着慢慢变得大约有十丈之高的黄沙巨人，叶云手心之中都沁出了冷汗，如果刚才带着苏灵冲出去，恐怕黄沙巨人拦住的便是他们两人。

　　苏灵双眸中满是疑惑，她看着叶云，不知道这家伙为什么刚才会有这样的直觉，如果没有被他拉住，那真是太可怕了。

　　“我们藏好不要露面，如果罗师兄他们都无法解决，那么我们出去也是送死。”叶云没有多想，直接拉住了苏灵的手。

　　苏灵面孔一红，但是没有将手从叶云的手中抽出来，只是有些羞涩的轻声解释道：“罗师兄是欧阳叔叔的十大弟子之一，修为已经达到炼气境七重，据说最多三年便有机会冲击筑基境，乃是绝剑峰最令人瞩目的天才。他能够进来，看来这里面的很多禁制破了，许多不利的灵气已经外泄，对炼气境的弟子已经没有致命威胁了。”

　　“你说的欧阳叔叔便是绝剑峰的欧阳问天吗？”叶云随口问道，他也是在成为外门弟子之后，偶然听人说起四大峰主的名号。

　　“对呀，我告诉你哦，欧阳叔叔的修为已经达到筑基六重天人境，他可是天剑宗下一任宗主强有力的争夺者呢。”苏灵吐气如兰，在叶云耳畔柔声说道。

　　叶云只感到耳中传来温热微痒，不由得转头。两人四目相视，几乎脸贴在一起，如果叶云转头的幅度大上一些，便将嘴唇印在女孩的脸颊。

　　苏灵俏脸一红，微微的缩了下去。

　　叶云心中也泛起异样的感觉，似乎有一种无法言明的情愫升起，不受控制。

　　黄沙巨人将三人的前行的路拦住，滚滚黄沙在它的身旁来回穿梭，犹如黄沙形成的衣衫，随风飘动。

　　罗师兄名叫罗文成，修为已经达到炼气七重真火境，体内凝炼成罡，罡炼成火，修为通天。

　　但是他现在面对这黄沙巨人，却面色凝重，甚至有些惨白。眼前这尊十丈高的黄沙巨人给他巨大的压力，哪怕他修为达到真火境，凝炼灵魂，面对扑面而来的威压，也有些抵挡不住，很显然，这黄沙巨人的实力应该在他之上。

　　“罗师兄，我们怎么办？”

　　罗文成身旁两名青年弟子，身穿白衣，身形微微颤抖，以他们的修为根本无法长时间抵抗如此强大的威压。

　　“绝剑三才阵，总归要试一试。”罗文成深吸口气，瞬间便恢复镇静。

　　两名身穿白衣的内门弟子稍微犹豫一下，然后便身形掠出，三人成品字形将黄沙巨人包围在其中。

　　顷刻间，三柄闪烁着凛冽寒光的长剑出现在他们手中，光影闪耀之间，剑芒喷吐数丈，杀意滔滔。

　　“这是绝剑峰的合击技法，叫做绝剑三才阵，可以将三人的攻击联系起来，每一道攻击相当于三人合击，威力绝伦，只不过防御不行。”苏灵在叶云的耳畔低声说道。

　　叶云心中一凛，这种合击之法的确非同凡响，三人以品字形站开，将对手围在其中，不管他如何冲击都会面对一人，如果只是一人也就罢了，但是每一人的攻击都相当于三人合击，除非修为高出许多，否则的话，如何能挡？

　　两人低声说话之际，罗文成手中剑芒一抖，瞬间刺出一剑。

　　顷刻间，天空中仿佛一道电光划破夜空，将方圆千丈都照亮，纤毫毕现，磅礴浩瀚的剑气滚滚而去，刺向黄沙巨人。

　　而其他两人却是长剑斜指，剑芒直冲而起，在黄沙巨人的头顶形成一座华盖，剑芒竟然化为光影倒垂下来，其中有数道光影落在罗文成刺出的一剑之上。

　　刹那之间，这一剑的气势再次拔高，威猛如涛，剑芒喷吐间，犹如一条神龙，咆哮而去。

　　叶云第一次见到炼气境后期的高手的攻击，这一道剑芒简直出乎了他的认知，在此前他从来没有想到，一剑之威，竟然会强悍如斯。

　　叶云的眼中闪烁着兴奋的光芒，他隐隐的看到了自己日后修为达到炼气境后期的时候，刺出如此一剑，将会是多么的精彩。

　　他有着强烈的自信，相信要不了多少年，修为便会达到炼气境巅峰，冲击筑基。天剑宗的那些天才，他们的优势在天分，修行速度本身就极快，就如沈默，同样是杂役弟子的时候，他的修行速度便是叶云的十倍，甚至数十倍。这些天才弟子被宗门发掘，在拥有天分的同时得到几乎取之不尽的修行资源，他们的修为提升自然迅速到了极致。

　　如果之前对于沈默这样的天才，叶云还只能无奈的话，现在的他则根本不在乎对方的修行速度有多快，因为他拥有一件难以置信的宝物，仙魔之心。

　　只要有足够的灵气吸收，那么仙魔之心便会不断凝炼出一道纯净简单的灵气，这道灵气根本不需要炼化，直接吸收修行，根本不用担心会因为灵气不够纯净而炼化起来有凶险之处。

　　叶云看着这不可思议的一剑，脸上没有丝毫的震惊，满是兴奋和希望。

　　剑芒好似匹练，划过长空，刺入黄沙巨人的胸膛，剑芒直接穿透那数丈厚的身体，从后背钻了出来。

　　但是，预想中黄沙巨人轰然一下化为尘沙的场面没有并没有出现，被刺穿的那个洞口在滚滚黄沙的填补之下，飞速的修复，最后完好无损。

　　这一剑，竟然没有给黄沙巨人带来什么伤害。

　　罗文成脸上满是凝重，微微发白，而另外两名内门弟子，眼中充满了惊骇，微微的发抖。

　　以他们三人布置的绝剑三才阵，这一剑的攻击力即便是炼气境巅峰的高手，也不敢轻掠其锋，一剑过后，不死也是重伤。

　　但是，这一剑却没有给黄沙巨人带来任何的伤害，剑芒击穿巨人胸前出现的大洞，很快被修补完毕。

　　黄沙巨人似乎被这一剑给激怒了，巨大的身躯猛烈的扭动，一只黄沙组成的粗壮手臂，猛地举起，巨大的手掌狠狠的拍了下来。

　　漫天的黄沙汇聚成型，化为一只巨大的手掌，带起呼啸的风声，对着罗文成狠狠的拍了下来。

　　这一掌看起来并不是极为快速，却足足笼罩了方圆十丈的范围。如果只是十丈方圆，别说是罗文成的修为，即便是叶云等人也能够轻易躲闪。

　　但是，这一刻罗文成的脸色却变得煞白，他难以置信的抬头看着那黄沙所化的巨大手掌，竟然发现不管如何躲闪，都不可能逃出这十丈方圆，这一方的空间，似乎被某种奇妙的法则固定，与外界隔绝。

　　“空间阵法！”

　　罗文成何等见识，立刻便察觉到这方空间中蕴涵了非常精妙的空间法则，立刻脸色都变了。

　　他既然是绝剑峰欧阳问天的弟子，自幼便会涉及阵法的学习，这空间阵法也是其中一门，虽然没有像苏灵那般精研，却也花了一些功夫去了解。空间阵法其实相对来说并不算杀阵，杀伤力和其他一些攻击阵法相差甚多，更多的是利用空间法则的奇妙来困住对手，虽然其中也有杀阵，却不是主要。

　　罗文成的修为即将达到炼气境七重巅峰，有望冲击筑基境，如果是空间阵法本身的杀阵，想要轻易的将他斩杀却也极为困难。但是现在这空间阵法却只是将他困住，困在这十丈方圆的空间内，而真正的杀招，来自头顶那只黄沙所化的巨大手掌。

　　罗文成能够清楚的感应到，这一掌中蕴涵的威力有多么的庞大，即便是他现在的境界修为，也无法轻易抵挡，一掌下来，不死也要重伤。

　　他眼中闪过一丝犹豫，随即变得极为决然。

　　一道青芒从他的手中赫然出现，随即朝着天空猛的急射而去。

　　“罗师兄，不要啊。”其中一名白衣弟子急声高呼。

　　另一人脸上满是震惊，手中长剑真气灌注，带起一道剑芒朝着黄沙巨人直刺而去。

　　青芒冲天而起，射向那黄沙大掌。

　　啪！

　　一声轻响，青色光芒骤然间崩碎开来，化为无尽青芒，将黄沙大掌覆盖，然后飞速的蔓延开去，顷刻间便将整个黄沙巨人笼罩。

　　“给我死！”罗文成眼中满是杀意，右手狠狠的一握。

　　只看到被青光笼罩的十丈巨人，骤然间猛地一缩，然后那青光便急速的缩小下去，竟然将这黄沙巨人硬生生的碾成尘末，重新化为黄沙，飘散在空气当中。

　　青色光芒变得黯淡无比，迎风一吹，彻底消散。

　　罗文成的脸上满是愤怒，眼中充满恨意，可见这青色光芒对他有多么的重要，是何等珍贵。

　　“罗师兄……”两名内门弟子走过来，迟疑了一下低声说道。

　　“不用说了，师尊赐予的青玉神符毁了便毁了，只要我们能够在这第二层的大墓中找到足够的好处便是。”罗文成摆摆手，语声极冷：“还有，之前进入大墓的那些外门弟子，应该会有气运绝佳之人存活下来，他们手中必然会有不错的宝物。”

　　两名内门弟子对望一眼，点了点头。

　　叶云和苏灵躲在沙堆后，听到此语都是浑身一僵。

　　两个人都明显的听出了罗文成这语气里的杀机。


第九十六章 峰主之女

　　叶云和苏灵怎么都想不到，罗文成竟然会有这样的打算。要知道，在之前进入大墓之时，叶云可清清楚楚的听到杨青峰说，进入大墓的外门弟子，只要能够活下来，得到的宝物都不用上缴宗门，并且回去之后将会得到重点培养。

　　可是，这罗文成居然起了杀心，想要杀人夺宝，这到底是他的意思，还是欧阳问天的意思？

　　叶云看向苏灵，眼中满是愤怒和疑惑。

　　苏灵似乎听到了叶云心中的愤怒和不解，俏脸上满是惊恐的摇摇头。

　　“这应该不是欧阳叔叔的意思，肯定是这罗文成在损失了青玉神符之后，自己做的决定。”

　　“青玉神符？你是说那一道青色光芒？”叶云压低声音，在苏灵耳畔问道。

　　苏灵点头道：“欧阳叔叔给了他十大弟子每人一道青玉神符，这神符那是欧阳叔叔亲自炼制，蕴涵筑基境的天人之力，威力巨大，一次出手相当于筑基三重固元境的力量。对于罗文成他们来说，几乎便是多了一条性命，想不到却浪费在这黄沙巨人身上。”

　　“所以他便迁怒于我们外门弟子，想要杀人多宝？”叶云怒极反笑起来。

　　“这……这我绝对不会让他这么做的。”苏灵有些不知道该怎么回答，犹豫了片刻之后，说了这么一句话。

　　叶云深吸口气，知道不管如何也不能迁怒于苏灵。

　　“我们走！”看着罗文成三人小心翼翼的行进，不时的看向四周，叶云拉着苏灵的手，慢慢的往后退去。

　　“我和罗师兄也见过几面，应该不会把我们怎么样的。”苏灵有些犹豫地说道。

　　叶云摇了摇头，声音微冷：“我不觉得像他这种心性的人，会顾及什么情分。更何况现在我们二人身上的好东西可是不少。”

　　苏灵呆了呆，又有些不理解的轻声道：“可是刚才我也没感到黄沙巨人会对他们造成不可挽回的伤害，我有些想不明白，为什么罗师兄会祭出青玉神符。”

　　叶云沉吟了一下，道：“我们不在黄沙巨人的攻击范围之内，只是远远的感受到它散发出来难以抵抗的威压，而身处中心的罗文成，或许真的无法抵挡或者躲闪掉黄沙巨人的攻击，迫不得已才祭出青玉神符。”

　　叶云虽然见闻上不如苏灵，但是对于临场战斗等这些实战经验上却远远的超过苏灵，只是略微的思忖，便明白了其中的关键。

　　事实也如此，罗文成面对黄沙巨人的攻击，便是无法躲避，而硬接又没有半分的把握能够接下这一掌，如果当时不祭出青玉神符，那一掌之下，不死也要重伤，而且还是那种彻底损毁天赋的重伤，日后的修行有非常大的可能便止步于此，再无寸进。

　　因此，在那种情况下，他虽然不舍，心中大恨，却也没有办法，只能够祭出青玉神符，将黄沙巨人打散，从它的掌下存活。

　　“这片空间即将破碎，规则极为不稳定，你们两人好好的搜寻，看看是否有什么天材地宝。记住，如果发现有旁人行动的踪迹，一定要找出来，想必他们的身上应该会有不少宝物，这可是华韵秘藏的第二层，还是那个人的大墓，又怎么可能会留下一般的东西。”罗文成看着四周，目光炯炯，似乎能够看透一切。

　　他并不掩饰，语声在广阔的沙漠中远远的传出，落入叶云两人的耳中。

　　苏灵正在往前，忽然被叶云一把拉住，然后匍匐下来。

　　叶云将手指竖在唇边，示意苏灵可能的屏住呼吸，不要出声。

　　果不其然，就在两人匍匐倒地之后，罗文成目光如电，扫射着四周，紧接着一枚夜明珠出现在他的掌心，然后缓缓升起，散发出白色的柔光，将方圆百丈照亮，纤毫毕现。

　　罗文成刚才故意大声说话，便是想要引起这片大墓内其他人的注意，如果附近有人的话，听到他的话必然会有两种反应，一种便是逃跑，那些破开第一层禁制后进入此间的外门弟子。而另外一种则是根本不在乎，来自其他宗门的高手。

　　不过他目光扫过四周，神识也缓缓的将方圆数十丈翻了个遍，然后面色阴沉。

　　“想不到真的没人，要是无法在这片黄沙大漠中找到天材地宝，又如何能够弥补我用掉青玉神符的损失呢？”

　　“罗师兄，这片大漠好像什么都没有，尽是黄沙。”

　　“是啊，这片黄沙大漠便是第二层？不应该啊。”

　　罗文成看了一眼两人，然后目光扫过四周，除了滚滚的黄沙之外，没有任何东西能够引起他的关注。

　　“不可能，这绝对便是第二层，你们呼吸感应一下其中的灵气，和第一层那种吸收之后难以炼化，甚至根本无法炼化，强行吸收后便会爆体的灵气相比，这里的灵气要充沛许多，而且能够让我们随意的吸收炼化，即便比起我绝剑峰的三星聚气阵来还要胜出一些，因此这必然便是第二层。”罗文成摇摇头，目光坚定。

　　两名内门弟子面面相觑，他们被刚才的黄沙巨人给吓坏，如果这第二层中到处都是这样的危险，别说是他们，便是罗文成，不也一样被迫将青玉神符祭出，保住性命。因此他们的这话的意思便是想要暗中影响罗文成，可以就此离开，出去复命。

　　但是罗文成损失了青玉神符，如何肯就此离开，他率先往前走去，手中长剑紧握，小心翼翼。两名内门弟子只能对望一眼，默默跟上。

　　叶云和苏灵卧倒在黄沙上，任由风沙吹过，将两人渐渐的掩盖起来，不敢稍动，生怕一个不小心弄出声响，便会被罗文成发现。

　　终于，罗文成的背影已经在千丈之外，漫天黄沙飞舞中根本看不清楚。叶云拉了拉苏灵，站起身来。

　　“我们走，现在是最好的时机。”苏灵看着空间的变化，然后拉着叶云朝被光影割裂的地方冲过去。

　　对于空间阵法的理解，叶云便是拍马也赶不上苏灵，既然女孩如此说了，那就跟着疾掠便是。

　　两人何等修为，只是片刻的功夫便穿越数十里地，即将到达这片空间破碎的地方。

　　但是，就在此刻，两人的视线当中出现了照理来说绝对不应该出现的身影。

　　罗文成，和另外两名内门弟子从旁边的闪出，挡住叶云两人。

　　叶云和苏灵大惊，猛地停住脚步，眼中满是难以置信。

　　“我就说了，这片空间怎么可能没有人呢？如果没人的话，阵眼怎么会被破去，使得空间不稳定，才会被我们切开。”罗文成看着两人，微笑着说道。

　　“罗师兄大才，运筹帷幄，算计深刻。”

　　“是啊，我之前还不明白为什么要绕个圈子回到这里守着，原来如此，罗师兄真是神机妙算，一切尽在掌控。”

　　两名内门弟子都得意的笑了起来，出口便都是恭维之语。

　　叶云脸色阴沉，比起心计来，他和罗文成这些在天剑宗混了二十年的人相比，似乎还是差了一些。

　　“罗师兄，我是苏灵，你放我们出去吧。”苏灵从叶云的背后走上前来，看着罗文成缓缓说道。

　　罗文成一愣，目光扫过来，眉头微皱：“苏灵？怎么是你，你为什么会在大墓之中？这次进入大墓的弟子，乃是来自天烛峰，和你有什么关系？”

　　苏灵低声道：“我只是好奇，进来看看。”

　　罗文成一时间有些难以抉择，他皱着眉头看了苏灵一眼，问道：“苏灵，那你在这大墓之中，可曾有得到什么宝物？”

　　他竟然如此赤裸裸的问，一点都不顾及对方的感受。

　　苏灵愣了一下，道：“这和罗师兄你有关系吗？”

　　罗文成哼了一声，没有理会她，转头看向叶云，问道：“你呢？把东西留下，我可以考虑让你们离开。”

　　叶云顿时眉头大皱起来，苏灵如此回答，简直就是相当于告诉对方，自己在这里面得到了宝物。

　　心知绝无幸免，他的眼睛顿时微微眯起，准备暴起出手。

　　“罗文成，你们难道真的要残杀同门？”然而就在此时，苏灵却是大急，一下子拦在了他的身前。

　　罗文成笑了起来：“死在这里面的同门那么多，谁知道怎么死的。”

　　“你敢！”

　　苏灵也冷笑了起来，沉声道：“我是无影峰苏浩之女，你敢杀我吗？”

　　“什么！”

　　罗文成身后一名名为殷天行的内门弟子直接惊呼出声：“无影峰主？”


第九十七章 策反

　　无影峰峰主，苏浩之女！

　　不只是殷天行等人震惊，就连叶云都是心头猛的一跳，眼中尽是不可置信的神色。

　　他知道苏灵的身份必定非同小可，但之前再怎么想，他也是以为苏灵只是某个长老之女，怎么都没有想到竟然是掌管一峰的峰主之女。

　　天剑宗下属有四大峰，每一峰的峰主都是未来天剑宗宗主的强有力竞争者，这四大峰主的实力和身份，可想而知。

　　天剑宗以剑为名，以武立派，想要成为宗主，境界的高低乃是一个重要的评判标准，而每一峰的峰主，日后都是有成就金丹的希望，一旦成就金丹，那么便是下一任宗主。

　　“苏……苏……”发出那一声惊呼的殷天行脸色苍白，几乎快要哭出来的样子。

　　苏灵根本就没有看他一眼，而是将目光投向罗文成：“罗师兄，你现在还要动手吗？”

　　罗文成面上同样闪过惊容，对于苏灵他倒是有些印象，但是并不记得这女孩子会是无影峰主之女，杀苏浩的女儿？他罗文成敢吗？

　　但是，如果现在低头服软，之前说的狠话怎么办？这些话已经说出口，甚至差点就将苏灵斩杀，两人之间的仇怨难道真的能放下？日后相逢一笑泯恩仇？

　　罗文成不知道苏灵会怎么想，但是他知道，如果唤作是他的话，这个仇必然是要报的，即便不将对方击杀，也要让他在修行方面就此止步，甚至倒退。

　　所以，在罗文成看来，即便自己服软认怂，出去之后要是苏灵想要整治他，也会有很多办法，虽然他身为欧阳问天十大弟子中的一个，但是这如何能够和无影峰主苏浩之女相提并论？

　　况且，欧阳问天和苏浩交情莫逆，关系极好，到时候即便不将他置于死地，也会有极为严厉的惩罚。

　　既然如此，那何不索性一黑到底，痛下杀手呢？

　　想到此处，罗文成原本紧皱的眉头舒展了看来，眼中的犹豫一扫而空，杀意闪现。

　　“罗师兄，你现在还想杀我吗？”苏灵并没有意识到罗文成心中的杀机，咄咄逼人的嘲讽。

　　罗文成深吸口气，踏上一步，语声冷冷：“苏灵，有时候你父亲的名字，也是不管用的。”

　　苏灵一怔，刚要发问，忽然手臂被人抓起，然后狠狠的往后一带。

　　下一刻，苏灵便看到所在之处一道光影落下，在黄沙上击出一个数尺深，直径半丈的大坑。

　　“反应倒是挺快的，你小子是谁？”罗文成手中光影闪过，看着叶云，冷冷喝道。

　　刚才苏灵并没有意识到罗文成竟然会不顾身份，直接出手偷袭，想要瞬间将苏灵抹去，因为他知道，时间拖得越久，对他越不利。

　　但是苏灵没有发现，并不代表叶云没有察觉到。

　　叶云从一开始便注意着罗文成，当他听到苏灵的身份的确心中震惊无比，但是也只是刹那的震骇，然后便将所有的注意力都放到罗文成的身上。

　　他罗文成在知道苏灵的来历身份之后，如果就此服软，那边罢了，但是就怕他怕这一番威胁恫吓之言会被苏灵传出去，使得日后在天剑宗无法立足，因此他很可能心生杀意，出手将苏灵抹去，然后来个死无对证。

　　当罗文成踏上一步之时，叶云便知道不对，罗文成那一副冷峻模样，眼中杀机一闪而过，必然是要出手将苏灵击杀，因此他瞬间出手将苏灵拉到怀中。

　　果不其然，罗文成竟然丝毫不顾及身份地位，直接出手偷袭，只差一点便让他得手。

　　“罗师兄，你身为绝剑峰十大弟子之一，如此出手偷袭，未免有失身份吧。”叶云冷冷喝道，满是讥讽。

　　苏灵脸上满是难以置信，她实在想不到罗文成竟然会做出这种事，明知道自己乃是无影峰主苏浩之女，居然不管不顾，偷袭出手。

　　“罗文成，我会去告诉欧阳叔叔，到时候看你怎么收场。”

　　“罗师兄……”殷天行在罗文成旁边低声喊道，他不知道要如何是好。

　　罗文成横了两人一眼，冷冷道：“莫非你们现在还觉得能够回头？可以和这小丫头和平共处？我告诉你们，如此他们不死，那么日后死的便是我们，已经不可调和，不死不休。”

　　“两位师兄，这一切和你们无关，完全是罗文成咎由自取，他因为青玉神符损毁而想着要杀人夺宝，其心可诛，你们两位乃是目击证人，只要我们出去之后如实禀报，非但不会受到惩罚，还应该得到嘉奖。”叶云面无表情的看着殷天行和另外一名弟子说道。

　　殷天行和另外一名内门弟子顿时脸上出现犹豫之色，让他们出手击杀苏灵，绝对不敢，但是罗文成的实力和秉性他们也知道，如果不顺从他，只怕现在就会有杀身之祸。

　　“殷天行，如果你们想死，那我也可以成全你们。”看到两人的犹豫之色，早已经横下一条心的罗文成顿时眼睛眯起，冷冷的笑了起来。

　　殷天行两人顿时一个哆嗦，心中惊恐不已。

　　“你们以为帮他杀死我们就可以平安无事了么？”

　　看着两人的样子，叶云却是也冷冷的笑了起来：“苏灵何等身份，只要消息泄露出去，他便是死无葬身之地，你们两个，对于他而言也是莫大的隐患，以他的心性，接下来肯定也会找机会将你们除去。”

　　“两位师兄，他也绝对不会放过你们的。”苏灵也是冰雪聪明，马上看着两人道：“我们四人联手，难道还不是他的对手，只要能够杀死他，我保证出去之后，你们会有莫大的好处。甚至我直接找长老收你们做亲传弟子。”

　　殷天行和另外那位内门弟子对视一眼，都看到了对方眼中的心动之意。

　　“是么？！”罗文成冷笑了一声。

　　突然之间，一道雪亮的剑光从他的手中祭出，嗤的一声裂响，没有落向叶云，反而朝着殷天行等人横扫而去。

　　“罗师兄，你！”

　　殷天行两人惊呼了一声，身形暴退，堪堪才躲过这一剑。

　　“看到了没有，你们现在难道还有什么选择余地么？”

　　叶云见状顿时重重的冷哼了一声，手中黑光一闪，已经将黑曜剑取在手中。

　　“罗师兄，是你逼我们的。”殷天行看着一脸阴冷杀意，冷笑不语的罗文成，知道此事已经没有回转余地，一咬牙，手中光影闪过，一柄碧绿色灵剑出现在手中。

　　就在此时，苏灵的耳中忽然传来叶云的传音。

　　“看准时机，我们逃走！”

　　“逃走？”苏灵一怔，有些疑惑。

　　“罗文成是炼气七重高手，现在看到我们四人联手，神色也没有丝毫慌张……我们恐怕根本不是他对手。”叶云不动声色的压低声音道：“只有乘殷天行他们将罗文成拖住时，我们乘机逃离。”

　　苏灵面色一僵，摇头道：“不，我不走，这样殷天行师兄他们两人必死无疑。”

　　“你不要忘记他们之前的对话，这殷天行他们并非好人，若非你身份特殊，他们现在早就动手对付我们了。”听到苏灵的话，叶云顿时冷笑了一声。

　　苏灵眼中闪过一丝犹豫，这女孩虽然养尊处优，但心性良善，这次把殷天行两人拉拢过来，一起对付罗文成，要是能够制住罗文成，再一起离开，那是最好。

　　“还在犹豫？难道我的性命不如他们两个重要？”

　　叶云又是低低的冷笑了一声，“若你真决定留下来，便是拖着我在这里陪他们一起死。”

　　“叶云！”

　　听到叶云的这句话，苏灵的心中莫名的一暖。

　　叶云的意思明显是她不走的话，叶云也不会独自逃走，会留在此处和她同生共死。

　　“好，我听你的。”

　　看了一眼身边叶云冷峻的侧脸，再看了看不远处的殷天行等人，想到这些人之前的言行，她顿时咬了咬牙，下定了决心。


第九十八章 九星剑诀

　　四人成合围之势，将罗文成围在其中。但是罗文成丝毫不怕，脸上没有半分惊惧之色，手中长剑抬起，微微颤抖，点点星芒飞溅开来，绚丽夺目。

　　“罗师兄，这又何苦？你只要放苏灵师妹离开，相信师妹的身份，绝对不会将今日之事外传。”殷天行面色凝重，毕竟罗文成的修为他是清清楚楚，如果彻底撕破脸，那是凶多吉少。

　　不过，殷天行虽然实力比不上罗文成，却也已经达到炼气六重真罡境，体内真气凝炼成罡，威力提升何止十倍。虽然无法击败罗文成，不过逃离的机会还是很大的。

　　“宋师弟，等会我们一起出手，一定要祭出最强宝物和攻击，争取能够和苏灵师妹联手，击伤罗文成。否则的话，苏灵师妹要是死在此处，即便我们能够存活下来，也是死路一条，毕竟无影峰主的实力和罗师兄比起来，那便是皓月萤火，根本不在一个层次，在罗师兄的手里我们还有一些机会，要是落到苏峰主的手中，便是十死无生。”殷天行看着旁边数丈外的那名弟子，传音说道。

　　这名内门弟子名叫宋子林，修为也堪堪达到炼体六重真罡境，与殷天行不同，他是今年才跟随在罗文成的身边，却已经看透罗文成的秉性，其实根本没有将他们当成师弟，正如他所言，只是两条狗罢了。因此，宋子林早就心中恼怒，却苦于境界太差，实力不够，无法与罗文成翻脸。而这一次，正是他体内积蓄半年的怒火可以迸发出来的时机。

　　“殷师兄，其中关键利害之处，我自知晓。”

　　殷天行微微点头，他就怕宋子林惧怕罗文成的修为，出手犹豫不决，便不能够发挥出真正的实力。

　　“你们商量好了？那么就可以上路了！”罗文成的目光斜视过来，直落在叶云身上，随即手中长剑一振，低低喝道：“炼体境的蝼蚁，竟日便让你看一看，真正的仙技有多么的恐怖。”

　　“九星剑诀！”

　　只听他低喝一声，手中长剑骤然间星芒暴射，璀璨的蓝光赫然出现，在空中凝成一枚大星，微微一震，朝着叶云急射而去。

　　“不好！”

　　叶云心头猛的一跳，根本不敢硬接，体内灵力拼命喷涌，往后急射而去，瞬息便是数十丈开外。

　　他以为罗文成是极为狠辣，先寻容易对付的击杀，然而令所有人没有想到的是，这一招乃是虚招，九星剑诀的第一剑凝聚的大星，在空中迅猛无比的射向叶云不到三丈忽然在空中一个微转，然后以诡异的角度飞掠回来，真正的目标，竟然是宋子林。

　　这完全出乎四人的意料，叶云根本没有想到这一招竟然会是虚招。不过虚招也好，这便给了他时间和空间。

　　宋子林眉头微挑，他也早有防备，虽然罗文成的这一剑出人意料，却并没有让他惊慌失措。手中出现了一只小鼎，猛然打出。

　　那小鼎在他头顶迸发出绚丽白光，犹如天幕般垂下，将宋子林护在其中。

　　斗大的星辰赫然穿梭而至，狠狠的轰击在白色光芒之上。

　　小鼎散发出的天幕白光顿时一滞，然后变得黯淡无比，最后啪的一声，小鼎从空中掉落，再无光彩。

　　宋子林脸色有些发白，这九星剑诀他知道极为厉害，但是没想到居然会强悍到这种地步，要知道这只小鼎可不是普通灵器，乃是有机会晋升中品灵器的拥有成长属性的稀有灵器，居然只能勉强抵挡住罗文成的一剑。

　　炼体七重真火境的修为，实在恐怖。

　　罗文成显然也没有想到如此偷袭的一招，竟然会被宋子林挡住，不由得有些失神，下一刻便面色愈发的阴沉，星芒再闪。

　　“很好，那就接我九星剑诀的第二剑，星辰璀璨！”

　　他怒喝一声，身形拔地而起，长剑在空中瞬息刺出千百剑，每一剑都是一到星芒，千百道星芒在空中凝聚，再次凝成一枚星辰，直落而下。

　　“宋师弟，我们联手。”殷天行看在眼中，当罗文成身形拔起打出千百道星芒的时候，手中长剑迸射出一道血红光芒，直刺天空。

　　这乃是他蓄谋已久的攻击。

　　殷天行一直在积蓄力量，就等着刺出这一剑。他对罗文成极为了解，想要硬碰硬的击败他那是绝对不可能的事情，那么只有看准时机偷袭才有一丝成功的可能。况且，他心中早就打定主意，如果打不赢便跑，只要他和苏灵能够跑出去，那么日后的修行便可以说一日千里，再也不用受罗文成的欺压。

　　当殷天行见到罗文成又刺出第二剑之时，眼中狂喜之色。对于这套九星剑诀他再了解不过，这套剑法威力绝伦，一剑既出断然没有回头的道理，特别是第二剑星辰璀璨，剑芒凝成星河，汇聚成大星，便再无回转的余地。

　　殷天行等的便是这一刻，罗文成这一剑刺出，那么他招法的联系之中便会出现一个极为短暂的停滞，如果能够抓住机会在这一刻展开攻击，即便不能够击伤他，也会占据先手，定然能够拖延时间。

　　当然，至于宋子林是否能够挡住这一剑，却不在他的考虑范围之内。

　　血红色的剑芒犹如毒蝎尾刺，闪过猩红的光芒，射向罗文成的腰间。

　　与此同时，九星剑诀凝成的大星狠狠的落下，璀璨的星光瞬间迸射开来，将宋子林整个人都笼罩其中。

　　噗！

　　一声轻响，猩红剑芒如愿刺中罗文成的腰部，殷天行大喜过望，体内真气倾巢而出，尽数注入长剑之中，想要瞬息破开罗文成的防御，将他刺伤。

　　殷天行相信，只要能够将罗文成击伤，那么带着苏灵逃离的机会有大了几分。这一刻，他似乎看到无影峰主苏浩亲自接见，并且赐予无数的修炼资源，收他为徒，被当成精锐弟子培养。

　　“拼了。”殷天行所有的修为都在这一剑，狠狠的刺出。

　　罗文成真的没有想到殷天行竟然能够抓住这转瞬即逝的机会，趁着他剑招断续之际，竟然一剑破开他的防御，剑芒直透体内。

　　“你敢！”

　　罗文成怒喝一声，左手猛地拍下，重重的拍在刺入身体的长剑。

　　喀嚓一声脆响，下品灵器的长剑直接被拍成数截。

　　不过，殷天行似乎早就预料到这一招，在他手掌落下的顷刻变撒手撤剑，然后十数道血色牛芒射向罗文成的眼睛，想要将他刺瞎。

　　殷天行跟随罗文成有三年时间，罗文成自认为对他的秉性极为了解，这小子天生欺软怕硬，出手不够果敢，优柔寡断。而宋子林则相反，出手极为果断，一旦认定的事便全力以赴，虽然两者都是炼体六重的修为，但是罗文成更忌惮宋子林，所以一出手便想要将宋子林率先斩杀，然后再慢慢炮制殷天行和苏灵三人。

　　但是，他怎么都想不到，一向优柔寡断的殷天行忽然间仿佛变了个人，竟然出手如此果断，并且狠辣到了极致，抓住机会刺伤自己，还想要射瞎他罗文成的双眼。

　　长久以来的判断错误，让罗文成瞬间中招，哪怕他及时侧头，但是右眼还是被血色牛芒次击中，顷刻间眼中鲜血之流。

　　“苏灵师妹，我们快走！”殷天行看到这一幕，大喜过望，高声喝道。

　　然后，他便看到远处数百丈外，苏灵正被叶云牵着，朝出口急射而去。


第九十九章 绝路

　　殷天行一愣，旋即脸色剧变。

　　“殷天行，你敢伤我眼睛，去死吧。”

　　罗文成愤怒到极致的声音在这片空间响起，顷刻间，只看到罗文成整个人散发出刺眼的光芒，仿佛一团火焰燃烧，朝着殷天行直扑而来。

　　殷天行跟随罗文成三年多，对他极为了解，但是他从来没有见过罗文成身化火焰这一招。

　　熊熊火焰瞬间喷涌而至，将殷天行覆盖其中。

　　殷天行惨叫连连，以他的修为，一般的火焰根本无法近身，但是罗文成发出的火焰却是古怪到了极点，惊人的热力直接穿透他的护身灵力，灼烧在他的身上。

　　“怎么样？火眼麒麟的真火，滋味不错吧。”罗文成的声音在他耳边响起，阴冷中充满杀意。

　　“火眼麒麟？”殷天行不可置信的尖叫起来：“不可能，火眼麒麟是开了灵智的五品灵兽，怎么可能被你收服，取走真火。”

　　火眼麒麟乃是绝剑峰饲养的一头五品灵兽，它的实力堪比筑基境初期，而真火乃是火眼麒麟体内最重要的能量，如果真火被夺走，那么很快便会变成普通灵兽，威力大减。

　　堪比筑基境的灵兽，即便在天剑宗也不算太多，在绝剑峰更是少之又少，这样的灵兽每一头都是宝贝，又怎么可能被罗文成取走真火呢？

　　但是，周身熊熊燃烧的火焰，那种破开防御刺入灵魂的痛楚明明白白的告诉他，这火焰起码也是和火眼麒麟真火同等级的存在。

　　罗文成并没有再理会他，因为就在此时，他感觉到了身后一股惊人的威压急剧逼近。

　　这股威压，完全超出他预料的强大。

　　“宋子林，你平素也隐瞒了实力！”

　　罗文成瞬时反应了过来，一声厉喝，猛然转身，手中黄光一闪，一面铜镜悬浮在了身前。

　　当！

　　巨大的力量狠狠的轰击在铜镜上，竟然发出震天声响，罗文成一声闷哼，铜镜不受控制的崩飞出去。

　　一柄朱红色的大剑破开层层防御，赫然出现在他的身前，重重的斩下。

　　这一剑的威力已经超乎罗文成的想象，绝对超过炼气六重真罡境，隐隐已经有真火境的感觉。同是炼气境的两个小境界，虽然只是一字之差，但是其中的差距起码有十倍，这也是罗文成为什么在面对四人围攻的时候，根本不在意的原因。在他看来，即便殷天行、宋子林和叶云他们四人都已经达到炼器六重真罡境，那也根本不会对他产生任何的威胁，真火真罡，一字之差，却注定胜负没有悬念。

　　但是，出乎罗文成预料的是，宋子林的这一剑竟然威力如此之大，远超他的预料。

　　罗文成乃是在仓促间抵挡住这一招，伴随着铜镜的落下，他整个人也在空中猛然一翻，倒飞出去，凭借铜镜阻挡进攻的间歇堪堪躲过了这一招。

　　“宋子林，你好深的心计，竟然已经突破到真火境。”罗文成落下，看着宋子林脸上满是震惊，被刺瞎的一只眼睛中鲜血泊泊留下，看起来触目惊心。

　　宋子林眼中冷光闪烁，根本没有半句废话，手中长剑一振，身形急射而来，既然已经出手那么便是不死不休的局面，说的再多也是废话。

　　罗文成刚才乃是仓促之间应战，所以才会如此狼狈，不过当他正面面对宋子林的时候，却没有丝毫的慌乱，要知道他的修为已经达到真火境后期，用不了多久便能够尝试冲击筑基境。

　　“既然你不愿多说，那么就永远也别说了。”罗文成纵身跃起，双手凌空虚点，道道星芒从他的指尖迸射而出，随即一面数丈大小的星图赫然出现在头顶。

　　“九星剑图！”

　　罗文成低喝一声，那数丈大小的星图上赫然出现九柄神剑，散发出绚丽的光芒。顷刻间，这九星剑图飞速的旋转起来，千百道星芒中混杂着剑芒直冲下来，射向宋子林。

　　宋子林面色大变，这九星剑图他从来没见过罗文成施展，但是他的修为也已经达到真火境，能够清晰的感受出这张剑图中所蕴涵的威力，这已经完全超出下品灵器的范畴，乃是货真价实的中品灵器。

　　“天剑曜日！”

　　宋子林怒喝一声，手中长剑冲天而起，在空中啪的一下崩碎开来，然后化成一柄天剑，霞光万丈。

　　天剑曜日乃是宋子林修行的一门八品仙技，威力绝伦。这一刻他将所有的真气都注入这一招内，即便无法破开这九星剑图，也应该能够抵挡一二。

　　但是，下一刻他便知道自己错了，错的离谱。

　　霞光万丈的天剑在触碰到那千百道光影的瞬间，便开始消融，几乎两息之间便彻底的被击碎，千百道星芒剑光犹如密密麻麻的剑雨，将他彻底笼罩在其中。

　　宋子林脸色大变，惨白一片。中品灵器在真火境巅峰强者的手中祭出，威力实在太大了，即便他同样是真火境的修为，却根本无法抵御。

　　宋子林一咬牙，头顶忽然冒出一道蓝色光影，犹如水波一般将他护在其中。

　　千百道星芒剑气激射而下，狠狠的冲击在这片蓝色的水波上。那蓝色的水波令人惊讶的没有被迅速击碎，犹如波浪一般上下起伏，不断的抵消着星芒剑气。

　　但是，星芒剑气实在太多，蓝色的水波光影纵然支撑了大约五息的时间，还是啪的一下崩碎开来，碎裂成无数蓝色的晶片，掉落一地。

　　剩下的数十道剑芒急射而下，刺穿宋子林的身体，直透而出，将他狠狠的扎在黄沙地上。

　　同样是真火境，但实力还是有很大的差距，再加上中品灵器的优势，让宋子林根本没有办法抵挡。

　　宋子林眼中满是绝望，体内真气迅速的流逝，将他身体射穿的剑芒化为九星剑图上的九柄神剑，狠狠的扎住他，无法运转真气疗伤，只能眼睁睁的感受着生机流逝，用不了多久便会身死道消。

　　而在另一旁，殷天行还在苦苦支撑，但是堪比筑基境的火焰何等厉害，此刻的他下半身已经被真火炼化，只剩下一个上半身还在苦苦支撑。

　　“罗文成，就即便是做鬼也不会放过你。”他声音凄惨，充满悲愤，或许这一刻有一丝后悔，为什么要被叶云两人说动，背叛罗文成。

　　“在你做出决定要背叛我的那一刻起，便应该预知会有这样的下场，安心的去吧，这片黄沙大漠，的确是埋骨的好地方。”罗文成看也不看他一下，抬头看着远方千丈之外，即将到达出口的叶云两人，嘴角露出一丝阴冷而残忍的笑意。

　　殷天行透过火焰看着罗文成，忽然怒喝道：“罗文成，即便你今日活下来，他日也会死在别人手中，你为人阴险狠毒，从来不把我们当人，要不了多久，也是身死灵消的下场。”

　　罗文成根本不再理会，他剩下的那只眼中闪过一丝杀机，身形骤然消失在原地，然后出现在百丈之外，随即再度消失，接着又是瞬移百丈，只是眨眼的功夫，他便出现在叶云两人的身后。

　　“苏灵师妹，现在想走，是不是迟了一些？”

　　冰冷的声音中充满杀意，不带任何感情的从罗文成的口中传出来。

　　叶云面色变得难看至极。

　　他的前方百丈之处便是出口，只是罗文成的修为实在太高，他和苏灵已经抓住了时机，然而还是被追了上来。

　　以罗文成的惊人遁速，这百丈的距离，他们是绝对来不及掠过的了。

　　眼睛的余光扫及身侧的苏灵，叶云深吸了一口气，暗叹了一声，目光却迅速变得凌厉起来。

　　“你先走。”

　　他对着苏灵冷冷说道。

　　苏灵一怔，下意识的摇了摇头。

　　“不想我死，就去搬救兵！”

　　忽然间，叶云身上迸射出强大的气势，在苏灵还没有反应过来的瞬间，他已经转身一掌拍打在苏灵的身上，一股澎湃的灵力如浪潮轰出，直将苏灵打得往前飞坠出去。

　　罗文成见状一怔，心中一股寒意涌出。

　　“除非你能杀死我，否则你不可能从这里过去。”

　　叶云站定，微眯着眼睛看着罗文成。

　　顷刻间，他的身前顿时被冰魄和火焰遮挡，如两道帷幕生成。


第一百章 唇枪舌剑

　　虽然相处时间很短，但是叶云对苏灵有了很深的了解，他知道在这种时候苏灵绝不肯走。可是，她留下没有任何的帮助，如果能够出去，或许还有机会请欧阳问天进来，救他性命。

　　当罗文成截住两人之时，叶云心中便闪过千百种办法，但是只有这个办法才有一丝机会存活下来。所幸罗文成并没有立刻出手，而是猫捉老鼠般的戏弄，想慢慢玩死两人，这才给了叶云和苏灵缓缓后退，越发的靠近出口，终于等到这个机会，反身一掌将苏灵击飞出去。

　　苏灵人在空中，泪珠顺着脸颊滑落，她自幼聪慧过人，这一刻已经知道叶云的用意。但是，在她看来，时间根本不够，而这一掌，很可能就是永别。

　　不过苏灵清楚，如果她倔强的留下，那么两人必死无疑，如果她能够尽快走出大墓搬来救兵，叶云还有一线生机。

　　顺着叶云的掌力，苏灵施展出最快速度，在空中一个转身，朝着出口急射而去，瞬息之间便已经抵达出口，便要离开。

　　罗文成的脸色变得难看至极，他体内灵力狂涌，身体瞬间在空中带出一道道残影，开始疯狂加速。

　　“就这么看不起我吗？”叶云冷笑一声，双手猛然间灵力注入火焰与冰魄之中。

　　刹那之间，只看到烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器顿时迸射出光焰万丈，跳动的火焰和冻人骨髓的冰魄赫然升起，组成一道屏障硬生生的拦在罗文成的身前。

　　罗文成开始根本没有将叶云丢出来的冰魄和火焰放在眼中，在他看来，叶云这种境界的弟子，又是来自天烛峰的炮灰，会有什么样的宝物能够对他造成哪怕一丁点的伤害？

　　所以他身形急射而去，便要跃过叶云头顶，飞扑而去。

　　就在他就要飞射而出的顷刻，他只看到前方熊熊的火焰猛地升起，一道冰魄散发出难以抵挡的寒意，拦住他的去路。

　　罗文成何等修为，只是一瞬间便发现这火焰和冰魄之中蕴涵的力量已经完全超乎了他的想象，特别是在他耗费大量的真气斩杀殷天行和宋子林后，如果被这火焰和冰魄击中，恐怕也不一定能够承受。

　　罗文成的身体在空中一滞，然后猛地翻身朝后掠去，接着落在黄沙之上。

　　“中品灵器？”罗文成的眼中满是震惊，他惊讶的看着那升腾的火焰和冰魄，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一名修为不过是炼体境的弟子，怎么可能会有中品灵器，而且一下子还是两件？要知道他罗文成身为绝剑峰十大弟子之一，也只有手中的长剑堪堪达到中品灵器的范畴，而眼前这两件宝物，显然品质远远超过他手中之剑。

　　“你到底是什么人？”罗文成忽然间感到无比的头痛，能够拥有两件中品灵器的炼体境少年，会是一般人吗？

　　如果不是普通弟子，又怎么会被天烛峰选拔出来，进入这大墓当炮灰呢？难道这两件宝物是得自大墓之中？

　　没错，一定是这样。否则的话，眼前这个少年怎么可能拥有两件品质绝佳的中品灵器呢？

　　杀，杀了他，一定要杀了他他！

　　罗文成心中大恨，后悔不已，他后悔的并不是得罪叶云和苏灵，想要夺取他们的宝物。他后悔的是，没有以雷霆手段，残忍的将两人直接斩杀，现在让苏灵跑了出去，虽然不一定能够很快走出去，但是一旦她走出大墓，那么以苏灵无影峰主之女的身份，必然会带着筑基境的高手进入大墓，届时便是他罗文成身死灵消之时。

　　“两件中品灵器，而且品质还绝佳，可惜现在即便让我得到，又能如何？我恨，我好恨。”罗文成仰天长啸，啸声中充满后悔和不甘。

　　叶云并没有阻拦，他巴不得罗文成就这样长啸下去，最好等到苏灵带着人来还在那里鬼哭狼嚎。

　　不过，他知道这不可能，接下来便要迎接炼气境七重高手，绝剑峰十大弟子之一的罗文成的雷霆怒火。

　　“我要令你求生不得，求死不能！”

　　果然，在下一瞬间，罗文成就已经看着他，发出了一声咆哮。

　　早就已经预料到的叶云冷笑起来，道：“你的生死在我手中还如此张狂，简直可笑。”

　　罗文成剧烈的深吸了一口气，双目都变得通红起来。

　　然而令他身体瞬间一顿的是，叶云接着道：“只要你听我施令，苏灵回来之后，我也能够保证你安然无恙。”

　　“你当我是白痴么！”

　　罗文成气极反笑，“你一个小小炼体境弟子，难道能令欧阳峰主都听你的话？”

　　叶云看了他一眼，面无表情道：“你见过一名小小的炼体境弟子，拥有两件品质绝佳的中品灵器吗？”

　　罗文成一愣。

　　“莫不成你还以为这两件宝物乃是得自这大墓当中？如果这大墓第一层便到处都是中品灵器的话，恐怕这华韵秘藏的主人便不是金丹大修士，而是元婴真人，甚至更高的境界。不过，可能吗？”叶云负手而立，任由冰与火在身前翻滚，侃侃而谈。

　　罗文成抬眼望去，只见到这少年隐隐中透出一股傲然的气势，这股气势绝对不是一般的外门弟子应该拥有，而是那些真正心性绝佳，惊才绝艳的天才弟子从小被宗门培养，才会养成的气势。

　　忽然间，他有一种错觉，莫不成这小子是天剑宗某个高层的后人？

　　而且他陡然想到苏灵和这人亲密无间的样子，心中顿时咯噔一下。

　　“小子，你叫什么名字？我好像听苏灵那丫头称你为叶云。”

　　“罗师兄不愧是高手，居然相隔如此之遥都能够听到我们的细声交谈，不错，我便是叶云，无影峰主苏浩便是家师。”叶云点点头，一脸的傲然。

　　罗文成一愣，随即脸上写满了悔恨，这一次是真正的后悔，他后悔为什么要来招惹叶云和苏灵，谁能够想得到这两个小家伙，一个是无影峰主之女，一个却是无影峰主之徒。而且还是在这种年纪和修为便被赐予两件品质绝佳，能够合璧的中品灵器的徒弟，可见无影峰主对叶云的重视程度。

　　“你真的能将此事大事化小小事化了？”罗文成自认为必死无疑，此时又是满心悔恨，又是一心求生，心神已然大乱，声音都颤抖了起来。

　　“当然，我是师尊最看重的弟子，又我和苏灵保你，自然无事，不过之前你一意孤行，现在使得苏灵走出大墓，想必会将事情原原本本的告诉我师尊或是欧阳师叔，因此你不可能一点责罚也不担便能够揭过此事。”叶云点头，看着罗文成不动声色地说道。

　　“那你能保证我不会受到很大的惩罚？不会被废去修为，不会被逐出天剑宗吗？”罗文成将心中的担忧说了出来。

　　叶云点头道：“那自然不会，如果绝剑峰容不下你，你可以来我无影峰便是。但是你必须发毒誓，今后听我号令，为我做事。”

　　罗文成眉头紧皱，然后狠狠的咬牙，道：“如果是这样的话，我自然可以答应。”

　　“好说，既然罗师兄回头是岸，我自然会和苏灵想办法，到时候为你开脱一下，争取责罚再轻一些。”叶云衣袖轻挥，直接将两件灵器收起，说道。

　　罗文成有些清醒过来，又开始有些怀疑。

　　然而他又想到，即便此时拼命杀死叶云，最后的结果也是被毫不留情的处死，但现在相信叶云的话，却至少是多了一分希望。

　　尤其之前苏灵和对方亲密的样子，绝对不是装出来的。

　　叶云负手而立，看着眼光不断闪烁的罗文成，依旧面无表情，然而心中却是大定。


第一百零一章 心怀鬼胎

　　“叶云，哦不，叶云师兄，先前之事还望你别放在心上，回去我必定鼎力相助。”

　　罗文成只是犹豫了数息的时间，便咬牙对着叶云躬身行了一礼，然后恭敬地说道，他此时的心情完全犹如溺水之人抓到一件浮物，哪怕是一根稻草都要死命的抓住。

　　“既然你都已经决定为我效命，我自然不会再追究。”叶云淡淡地说道。

　　听到叶云如此说，罗文成顿时大喜，但与此同时，他却是有所感应，霍然一惊，抬头往上看去。

　　只见上方天空中那道裂缝已经完全横挂整个天空，漫天飞舞的黄沙仿佛彻底的找到了宣泄口，从开始的纷纷飞洒到现在如同洪水一般朝着那条裂缝涌去。

　　“恩？”

　　罗文成的目光顿时剧烈的一闪。

　　“怎么？”

　　叶云的眼睛顿时不自觉的微微眯起。

　　在苏灵带人回来之前，他的安全可还是没有什么保障，罗文成只要心念一变，他便有杀身之祸。

　　罗文成马上垂下头来，目光兀自剧烈的闪动着：“这内里的空间阵法不知何故……似乎要彻底崩塌的感觉。”

　　叶云当然清楚这片天地之所以崩溃，是因为他收取了烈焰爆云和冰魄锁魂两件绝佳的中品灵器的关系，听到罗文成如此说话，他不动声色地说道：“这片天地崩溃，似乎好像不会威胁到我们的安全。”

　　“不是我们安全的问题。”

　　罗文成微微犹豫了一下，还是说了下去：“这空间法阵崩解的如此彻底，恐怕有可能会影响到其它禁制，或许有可能让我们找到进入第三层的通道。”

　　“第三层？”叶云的目光顿时也剧烈的一闪。

　　“这条裂缝横空，将这片黄沙大漠斩成两半，这边是我进来的地方，那另外一边就有可能会有第三层的入口，这种空间通道一般讲究对称，否则灵力很难平衡。”

　　罗文成眼中精芒一闪，低喝了一句：“我去探查看看，否则若是别处弟子先行发现进入第三层通道，便被占了先机。”

　　话音刚落，罗文成的身影已经如电般朝着另一侧狂掠出去。

　　见到罗文成如此，叶云的心中顿时生出一丝寒意。

　　若是换了别的弟子听到有可能进入第三层恐怕会欣喜若狂，但是叶云早就萌生退意，第三层内里就算有再好的宝物，他也丝毫不心动，所以他此时神智极为清醒，顿时发觉罗文成的行动有些异常。

　　毕竟刚刚罗文成在这里就吃过苦头，连唯一一张保命的青玉神符都祭出了，他也十分清楚这里面的禁制的凶险。

　　即便有可能找出通往第三层的通道或者裂口，说不定也有极为厉害的禁制，就算要去探查，罗文成也不会独自一人冲在前面，也一定会和叶云一起。

　　叶云觉得有些不对，心生寒意，身体还未动作，就在此时，已经掠出的罗文成突然一顿，转头看了叶云一眼，传声道：“叶云师兄，怎么？”

　　他的神色看上去很恭谨，然而不知为何，叶云却仿佛从他的眼中感觉到了一丝凶光，心中咯噔一下，瞬间想到了某个可能。

　　罗文成此刻最想的当然就是保命。

　　如果真有可以通往第三层的通道，罗文成当然会进去。

　　第三层里面有可能会有更惊人的宝物，最为关键的是，第三层恐怕会是一个可以逃遁或者借以藏匿的地方！

　　现在自己已经想到了这个可能，但若是不跟上罗文成，或是被罗文成看出自己的畏惧，那罗文成恐怕立刻就会觉察出自己先前所说的只是欺骗他的话语，他顿时就有杀身之祸！

　　“一切小心为上，虽说有可能露出通往第三层的通道，但想必禁制也是极为厉害。”

　　心念电闪之间，叶云面无表情的说了这一句，然后身影一动，也是慢慢往罗文成身前飞掠过去。

　　他此刻计算了一下时间，如果顺利的话，苏灵应该很有可能已经出了这座大墓，只要出了大墓，就很容易找到帮手，也就是说，这个时候苏灵很有可能已经在返回途中。

　　所以他只要略微拖延到一些时间，就应该可以保证安全。

　　看到叶云面无表情的沉稳样子，罗文成的心中倒是反过来微微一寒，他转过头去，有些惊疑不定的继续往前掠去，身影却是也缓慢了不少。

　　“这……”

　　只是数十息过后，罗文成的呼吸陡然一顿，瞳孔剧烈的收缩起来。

　　他的身前不远处，隐隐出现了一条蓝色的光华，蓝色光华上隐隐有雾气升腾。

　　而且他明显的感觉到，这条蓝色光华上散发着一股独特的灵压，压迫着周围的空气。

　　更为诡异的是，这条蓝色光华还在不断扩大，但不管如何变化，却没有任何一粒黄沙从这里冲出去，所有的黄沙都朝着入口上方的裂缝疯狂的涌去，而这边，在极短的时间内变的干干净净，漫天的黄沙尽数被吸收到另一边，竟然出现了黝黑的土地。

　　罗文成迟疑了片刻，伸手射出一股灵力轻轻的触碰雾气升腾的蓝色光华，他顿时感到一股柔和的力量将他的灵力反弹了出来。

　　他深吸了一口气，并指为剑，灵力灌注在指尖，朝着前方狠狠的刺去。

　　在指尖狠狠刺中看不见的透明护罩的瞬间，他只感到一股更加强大的力量反弹而来，要不是他早有防备躲闪到一旁，只怕这股力量能够直接穿透他的身体。

　　遇强则强，遇弱则弱。

　　这看不见的透明口子上，显然被布置了一道极为玄奥的阵法禁制。

　　罗文成的目光剧烈的一闪，他陡然想到了某个可能。

　　再下一瞬间，他深吸了一口气，微眯着眼睛转过身来。

　　“如何？”

　　叶云此时站定在距离他数十丈的地方，看到他转身，缓缓的问道。

　　罗文成摇摇头，依旧一副恭谨样子，说道：“我对于阵法禁制并不是很感兴趣，反而殷天行比较擅长，所以这次我和他还有宋子林一起进入，前来探查，不过现时这两人已死，所以我对这禁制却是束手无策了。”

　　叶云忽然沉吟了一下，然后抬起头来，道：“是么？”

　　罗文成一怔。

　　“对这禁制是否真的束手无策，倒是也没有关系了。”

　　也就在此时，声音响起的瞬间，叶云的身体已经疯狂的往后倒掠出去，“至于你，恐怕要下去陪他们两个了。”


第一百零二章 稳中出错

　　叶云身形疾退，转瞬间便已经远离罗文成数百丈，右脚一点，又是数十丈的距离。

　　罗文成的脸色剧变。

　　他在之前的确是存过真为叶云效命的想法，但那只是如同落水的人抓住一根救命稻草的想法，在发现通往第三层的通道时，他便已经改了主意。

　　这通往第三层的通道似乎只是被一层普通的光幕禁制隔绝，而且方才他试探之下便已确定，这道光幕的力量恐怕也只是比他现在的力量略强。

　　哪怕只要再多一分外力，就可以击穿这道光幕！

　　这金丹大修士的大墓第三层中虽然还不知道有什么，但想必比这前两层更为惊人，只要能够遁入其中，说不定能够保命，甚至有奇遇也未可知。

　　这样的心念一起，他的想法就转瞬改变，已经决定要借助叶云一点力量击破这禁制，接着杀死叶云。

　　然而他没有想到叶云的心思竟然如此机敏，竟然这么快就感觉到了不对。

　　只在抬头之间，脸色剧变的罗文成便看到疯狂退却的叶云身后已经出现了三条身影，其中一人纤瘦却又婀娜，显然正是方才出去的苏灵。

　　“叶云！”

　　也就在这时，远处苏灵无比惊喜的叫声已经响了起来。

　　听到苏灵的声音，叶云心头一松，背心却是又密密的出了一层冷汗，他知道直到这时，杀身之祸才终于消除。

　　看到叶云平安无事，苏灵却是欢喜得失了方寸，连连道：“叶云，随我来的是欧阳叔叔门下十位真传弟子之中位列第二的辰印师兄和排名第五的梁玄同师兄。有他们过来，罗文成便根本无法逞凶啦！”

　　叶云深吸了一口气，止住身影，转身对着苏灵身侧的两名男子行了一礼：“辰师兄，梁师兄。”

　　这两人身份都在罗文成之上，显然实力要强出不少，尤其苏灵身旁左侧的男子面目俊朗。

　　双眸如星。那双眸子中根本看不出任何的情绪，没有喜怒，却似乎有一股令人心悸的灵压在荡漾着，不用苏灵再行介绍，他也一眼就可以断定这人是辰印。

　　辰印微微额首，并没有多做反应，但是一侧面容温和的梁玄同却是面露温和笑容，点头道：“叶师弟果然吉人自有天相，化险为夷，此事你做得不错，出去之后必定大有嘉奖。而且叶云师弟丰神俊逸，怪不得苏灵师妹如此着急。”

　　叶云愣了愣，梁玄同似乎并没有什么威严，说话十分轻松客气。

　　听到梁玄同的话语，苏灵却是俏脸通红，眉目含嗔，狠狠的跺了跺脚。

　　“罗文成，你现在后悔了吗？”

　　也就在此时，苏灵想到了罗文成，目光顿时恶狠狠的落在他的身上，寒声喝道。

　　“罗师弟，此事你也做得太绝了一些吧？”梁玄同似乎这才想起此行目的，看向罗文成。

　　辰印并不作声，双目微闭，似乎根本与他无关。

　　罗文成看着四人，他背轻靠那层看不见的透明禁制，脸色一阵白一阵青道：“二师兄，五师兄，你们与我好歹也是同门所出，何不放我一条生路？”

　　“八师弟，我们同属天剑宗，无影峰和绝剑峰更是世代交好，仿若一家，苏灵师妹经常来我绝剑峰做客，想必你也曾见过几次，连她你也敢杀，这怪得了谁？”梁玄同纸扇轻摇，一脸遗憾的样子。

　　罗文成目露哀求之意，道：“两位师兄，我只是失了青玉神符，一时气急糊涂而已。”

　　“这些话对我们说也是无用。”

　　梁玄同微微沉吟，看着罗文成说道：“不如你乖乖随我们回去，我们在师尊面前替你求情，或许还有一条生路。”

　　“师尊的性情你们又不是不知道，更何况要是传到无影峰，她父亲说什么都会一剑斩了我，师尊都拦不住，我随你们回去，不就是一个死字么？”

　　罗文成脸色惨白的狂笑了起来，“既然两位师兄都不肯放我一条生路，我唯有整个鱼死网破了。”

　　“罗师弟，你如此冥顽不灵，可别怪我手下无情了。”梁玄同叹了口气，皱眉道。

　　“既然如此，五师弟你出手吧，速战速决。”辰印的声音淡淡响起，依旧不到丝毫的情绪在里面。

　　梁玄同对他倒是极为恭敬，转身行礼，然后也不言语，手中一道淡淡柔和白光闪过，却是出现了一柄折扇，嗤的一声，化为一道速度惊人的白色光华，射向罗文成。

　　梁玄同的修为也是炼气境巅峰，不过他体内真气已经完全凝成罡元，真火淬炼，几乎要筑基成功，距离筑基境只是半步之遥，只要他愿意，随时都可以跨出。只是他想再凝炼一段时间，夯实基础，对筑基境的修行更加有利。

　　罗文成虽然修为也是炼气境巅峰，但是距离筑基境还有一条无法轻易跨越的鸿沟，与梁玄同相比，还是差了不少。

　　白色光华破空而去，瞬息便到罗文成的身前。

　　只见罗文成一咬牙，不闪不避，手中剑锋掠过，划出一道半弧，横亘在胸前。

　　砰！

　　一声轻响，白色光华结结实实的撞击在剑锋掠出的半弧之上，爆出一溜光影。

　　罗文成似乎承受不住这道攻击，身形微颤，朝着后面疾退而去，然后撞在那看不见的透明禁制，脚步踉跄。

　　“罗师弟，你现在束手就擒，我能保证留你一条性命。”梁玄同似乎有些于心不忍，握着白色灵扇，缓缓说道。

　　罗文成大笑数声，呸了一口，道：“梁玄同你往日里也是假惺惺一片，自以为英俊潇洒，其实丑陋不堪，要动手便动手，何须废话。”

　　梁玄同脸色骤沉，猛然跃起，手中折扇已经消失，双掌在空中连连拍出，光影闪耀间凝成一只巨大的手掌，朝着罗文成狠狠的拍去。

　　倒是一只没有任何表情的辰印，忽然眉头微微皱了皱。

　　叶云也是脸上闪过一丝诧异，虽然和罗文成相识不到一个时辰，但是这家伙显然不是什么硬骨头，嚣张狂妄之下乃是一颗为了活命无所不用其极的心，可是为什么现在却表现出一心求死，绝不服软的英雄气概呢？

　　这里面绝对有问题。

　　也就在他心头电闪之间，光影凝成的硕大手掌瞬息横空压至罗文成身前，几乎将罗文成整个的笼罩其中。

　　但是，罗文成的脸上没有丝毫的惊恐，反而嘴角露出一丝讥笑，一点得色。

　　下一刻，光影凝成的手掌之中，罗文成的身影凭空消失，没有一丝一毫的踪影，仿佛从来就没有出现过！

　　“不好！”

　　叶云心中咯噔一下，瞬间他便想到了某个可能，一声厉喝从他口中喷薄而出。

　　“小心！”

　　辰印的声音也同时响起。

　　但是，已经晚了，梁玄同这含怒一掌何等迅疾，狠狠的拍在那透明禁制上面。


第一百零三章 入三层

　　梁玄同的修为只差半步便可以抵达筑基境，这一掌含怒而发，威力何等强大。

　　巨大的手掌拍在透明禁制上，顿时山摇地动，空间几乎崩碎，摇摇欲坠。狂暴的气浪朝着四面八方暴射而去，每一道气劲都足以将叶云这种修为的修士瞬间秒杀。

　　光影破碎之中，只看到一个人影倒飞出去，然后重重的跌落在地，奋力挣扎想要起身，都又摔了下去。

　　这道人影，竟然是梁玄同。他几乎全力打出的一掌，被透明禁制反弹回来，威力大了数倍，结结实实的打在他的身上，即便他肉身强大，境界高绝，也难以抵挡，要不是意志强韧，纵然没有身死灵消，也会彻底昏迷。

　　千百道气劲射穿空间，瞬息出现在叶云三人身前，这气劲迅疾无比，以叶云和苏灵的修为，根本不可能抵挡。

　　叶云面色凝重，他一把将苏灵拉在身后，既然躲不掉，那就硬抗一下看看。

　　不过，就在气劲即将击中他的瞬间，只看到辰印轻轻的挥了挥手，随即那犹如利箭般射来的透明气劲顷刻间化为乌有，消散一空。

　　这便是筑基境的力量。

　　辰印只是轻轻的挥了挥手，这满天的气劲便骤然间消散一空，再无半点痕迹。

　　罗文成不知道用什么方法轻易的躲过这气劲攻击，只看到这时候的他面上尽是欣喜，看着身前光影支离破碎的禁制，大笑数声。

　　“五师兄，多谢你帮我打开第三层的通道，如果只是我一人，那是绝对无法打开的。”

　　梁玄同终于爬起身，一大堆丹药塞进嘴巴，运气调息，快速回复修为。他站起身的第一件事，不是喝骂，也不是继续出手，而是眉头微皱，抬手将有些散乱的发髻整理了一下，然后将嘴角的血渍轻轻拭去。

　　“八师弟，你以为这样就能够逃脱了吗？难道你没看到二师兄的存在？”

　　罗文成目光中闪过一丝犹豫，随即冷笑道：“二师兄要是肯出手，又如何会让你身受重伤？只怕二师兄也早就看透，所以才让你出手将禁制打碎。或许，这还是师尊的示意，二师兄，是不是呢？”

　　苏灵和梁玄同的目光顿时直射而至，停在辰印的脸上。

　　辰印面上没有任何的表情，古井不波。

　　“不错，这片空间已经破碎，而这禁制我在进入之时便已看透，如果五师弟无法打破，那么只能我亲自出手。八师弟，你的确聪慧，师尊一直很是器重你，他老人家说了，如果你能够在第三层中找到有价值的天材地宝，未尝不可饶你一命。”辰印语声淡淡，从容之极。

　　“什么？”梁玄同和苏灵齐声惊呼。

　　“二师兄，师尊真的如此说？”梁玄同那还算英俊，但是惨白一片的脸上满是震惊。

　　苏灵双目圆睁，盯着辰印，俏脸上同样写满不可思议。

　　辰印看都没有看两人一眼，微微点头。

　　梁玄同的脸上写满了失望，如果真是这样，那么为什么辰印你不出手？要知道那禁制的反弹之力极强，几乎是数倍于梁玄同的攻击，如果不是他见机得快，抵消掉了一部分攻击，只怕这一道反弹之力便能够将他硬生生的震死。

　　辰印何等修为，他既然说进入此地便已经看透禁制，那么便是说明他知道禁制的构成，明白其中蕴涵的反正之力会何等强大。但是他竟然在看透的情况下，没有丝毫的提醒，任由梁玄同出手，差点身死灵消。

　　最令他感到胆寒的是，在跟随苏灵进入之前，欧阳问天特地嘱咐他，如果苏灵所言属实，那么便不用顾虑，能擒最好，否则便直接将罗文成斩杀。可是，师尊欧阳问天却另与二师兄说了这般话，这让梁玄同难以接受。

　　“五师兄，现在你知道我们师尊是何等人物了吧？而且，你这人有些迂腐。我们这些修仙之人，又有什么能够比修炼重要呢？如果我能够找到足以让师尊修为提升，有机会进阶金丹大道的话，别说是饶我性命，便是传我衣钵都有可能。”罗文成看到梁玄同脸上的震惊，笑着说道。

　　“八师弟，不许你侮辱师尊……”梁玄同怒喝一声，却发现自己说不下去了。

　　“二师兄，既然师尊发话，那我便先行一步，回头再见。”罗文成一步跨过破碎的光影，整个身影顿时变得迷离起来，紧接着便消失的无影无踪。

　　辰印并没有出手阻止，而是静静的看着罗文成的身影消失。

　　苏灵眼中满是怒火，盯着辰印。

　　辰印只当没看见，淡淡道：“好了，看来这去往第三层的通道乃是真的，我们进去吧。”

　　说罢，他脚步轻抬，身体瞬间穿越百丈空间，出现在那片支离破碎的光影前方。

　　梁玄同面上闪过犹豫，无奈，最后跟了上去。

　　“苏灵师妹，你们两人是否要前往第三层？”辰印转身看着叶云两人。

　　“我才不去，辰印师兄，你们真是让人失望，想不到欧阳叔叔是这样的人。”苏灵恼怒不已，跺了跺脚。

　　“既然如此，那你们两人便尽快离开，只怕要不了多久，其他宗门的弟子便会大规模的进入，届时刀剑无眼，别被伤到。”辰印微微一笑，然后转身踏入光影，身形瞬间破碎，消散不见。

　　梁玄同看着叶云两人，皱眉道：“苏灵师妹，叶云师弟，要不我先送你们出去吧。据我们猜测，一旦进入第三层，争夺会非常残酷，根本不是炼体境的修为能够参与。”

　　“不要，我们自己走。”苏灵气鼓鼓的回答。

　　“不对！”

　　就在此时，叶云的脸色突然大变。

　　他们身前那片支离破碎的光影之中，骤然又有无数光星闪耀，而这些光星却不是往外射出，反而是往内里塌陷般落去。

　　与此同时，一股股惊人的吸力，不断从那片支离破碎的光影中涌出。

　　只是这一刹那，叶云就只觉得周围的空间好像都被禁锢住了，而他的身后则出现了无数个看不见的巨人，在用力将他朝着前方那片支离破碎的光影推去。

　　“叶云！”

　　苏灵的脸色也骤然变得惨白。

　　她的整个身体都甚至已经飘了起来。

　　这个通往第三层的通道一被打通，原本平衡的禁制灵力失衡，竟然是要将她们都卷入第三层去。

　　“梁师兄！”

　　叶云一手拉住了苏灵，瞬间发出了一声厉喝。

　　不管愿意不愿意都要被卷入第三层，这实在是他根本没有预料到的事情，而且更令他心寒的是，此刻这种庞大的吸力根本不是他所能抗衡，恐怕唯有梁玄同才有可能帮他和苏灵。

　　“我也……”

　　梁玄同的脸色也是极为苍白，他倒是有心帮助苏灵，然而他受伤不轻，此刻感觉着这样的力量，自觉再拼尽全力也根本无法抗衡。

　　一时之间，他都说不出话来。

　　“这便是时也命也。”

　　叶云的脸色阴沉如水，他只是咬了咬牙，嗤嗤嗤三声轻响，他和梁玄同、苏灵便被庞大的吸力扯得发出了剧烈的破空声，直接消失在迷离的光华之中。


第一百零四章 水中巨宫

　　光影破碎，第三层的通道彻底打开，就在叶云等人消失在光影当中之后不久，足足有数十人浩浩荡荡的出现在第二次的大墓之中，朝着这片光影疾奔而来，率先一人，赫然便是欧阳问天。

　　第三层通道的开启，让欧阳问天也亲自带队前来，在他身后，跟着数十名天剑宗的内门弟子。

　　“这次的小家伙们倒是争气，不但通过第一次的考验，竟然将第三层都打开，很好。”欧阳问天看着破碎的光影，脸上满是笑意。

　　“师兄，我们还是不要耽误时间，按照约定我们可以提前半炷香的时间进入，然后杜家的蠢货他们便会跟来。”欧阳问天身旁，一名看起来年纪都比他要大上不上，头发花白的老者低声说道。

　　这老者名叫蒋岳文，筑基境四重的修为，已经足足八十多岁，但是面对不过四十出头的欧阳问天，竟然以师弟自居。

　　“无妨，这第三层，并不是早一点进入便会得到好处，最后还是要看实力。”欧阳问天极为自信，摆摆手。

　　欧阳问天抬手一抹，手中一片玉符升腾而起，随即玉符上的光芒连成一面光幕。

　　光幕上赫然是苏灵带着辰印、梁玄同他们进入之后与罗文成的交手影像，如果叶云等人看到，定然会惊呼起来，因为他们怎么都不会想到，这一切竟然都在欧阳问天的窥探之中。

　　“这第三层有点意思，居然能够屏蔽我的观测。”欧阳问天看到光幕上的影像到辰印等人进入会后便再无半点，不由的眉头微挑。

　　“快走吧，不要让杜家的蠢货捷足先登了。”蒋岳文沉声说道，眼中尽是急切。

　　欧阳问天点点头，然后看向身后。

　　顷刻间，他身后那数十名绝剑峰的内门弟子没有丝毫的犹豫，朝着那片破碎的光影直冲而去，转瞬间便消失在光影当中，进入第三层。

　　欧阳问天和蒋岳文对望一眼，微笑着点头，齐齐踏入。

　　叶云只感到天地间一片混沌，所有的感官都失去了作用，没有任何的光影，也没有丝毫的声音，更没有气味，触觉等等。

　　他只觉得自己仿佛就是一片在悠悠天空飘浮的落叶，随风起伏，不知道尽头在何处。

　　终于，当光亮出现，视线重回身体，叶云看到的是一片大海，广阔无垠的大海，望不到边。

　　“又是空间阵法，这个金丹大修士到底是多喜欢空间禁制啊。”叶云的脸色难看至极，庞大的力量将他和苏灵等人全部分散，此刻他的视线之中并无苏灵等人的身影。对于这种空间禁制，他自己是根本没有涉及。

　　只是数息的时间过后，脸色难看至极的叶云突然抬头。

　　在他前方的海面上突然出现了一条巨大的水柱，从海底涌起，然后直冲天际。

　　这水柱粗壮无比，上面晶莹的水龙奔涌，姿态各异，远远望去，极为神异。

　　轰！轰！轰！

　　一条接着一条的巨大水柱从海底涌现，然后直冲天穹，足足有十八道。

　　叶云看着震撼的画面，忽然间发现，水柱的尽头，竟然出现了一座巨大的神殿，高高耸立在云端。

　　这神殿周身晶莹剔透，水波奔涌，竟然都是以水结成，铸成神殿，散发出微微的七彩华光，远远望去，令人震撼。

　　“哈哈哈！第三层，我终于进来了。”

　　就在叶云心中充满震撼之时，身后不远处传来一阵难以抑制的大笑，满是狂喜。

　　叶云转身看去，只见一名身穿黑色衣衫的青年看着远方高耸入云的神殿，脸上尽是就激动。

　　“咦，居然有人比先我一步进入第三层，这倒是出乎意料。”那黑衣青年眼睛余光扫到叶云，顿时一怔。

　　叶云不动声色的看着他，面上没有半分表情流露出来，但是他心中却是有些微寒。

　　眼前这个黑衣青年，叶云竟然无法从他的身上感受到哪怕一丝一毫的灵力波动，这人仿佛是从来没有修行过的普通人。

　　但是，普通人有怎么可能通过重重考验，进入华韵秘藏的第三层呢？很显然，眼前和黑衣青年修为极高，起码也是炼气境中期的修为，否则以叶云现在的境界和目光，炼气境一到三重的弟子，定然能够被他察觉。

　　来人不知是敌是友，但是此人的修为已经让叶云感到一丝震惊。虽然他在进入第三层之时便已经预料到，很可能会有一大批的炼气境弟子进入，只是没有想到遇到的第一人便有如此高绝的修为。

　　“你是什么人？看你的着装，好像是天剑宗的弟子。”黑衣青年看着叶云，好奇的问道。

　　“不错，在下正是天剑宗弟子叶云，不知道这位兄台来自何处。”叶云谨慎的回应，体内灵力奔流运转不息。

　　“原来真的是天剑宗的弟子，我是齐阳宗华一成。”黑衣青年抱了抱拳，并没有表露出丝毫的敌意。

　　“原来是华道兄，你好啊！”叶云同样抱拳，恭谨道。

　　华一成似乎并没有听出叶云口中的敷衍，他抬头看着十八道水柱托起的巨大神殿，面上同样满是震惊。

　　“这神殿好像乃是水流汇聚而成，看起来奢华精美，那水龙精致无比，活灵活现，想不到竟有人能够布置出这样的震撼景象，实在是不可思议。”华一成看着水流汇聚的神殿，不由的赞叹。

　　“华兄要不要一起上去看看？”叶云看了看四周，除了这神殿之外，汪洋大海之上没有半点其他的建筑，也没有旁人的踪迹。

　　华一成点头道：“那是自然，想必这第三层的宝物便藏在这巧夺天工的水流神殿当中，既然进来了，自然不能够白跑一趟。叶兄，我们一起去看看如何？”

　　华一成并没有表露出丝毫的敌意，也没有很是热情的招呼，只是萍水相逢之下的淡淡邀请，漫不经心，混不在意的样子。

　　叶云点点头，至少华一成目前看起来还算是正常，没有流露出敌意，也没有阴谋诡计的迹象。

　　两人一前一后，纵身跃起，朝着十八道水柱托起的神殿飞掠而去。

　　刷刷刷！

　　光影闪烁，就在叶云和华一成两人落在神殿之前的时候，空中突然间出现了数十道身影，尽数落下。

　　叶云和华一成眉头微皱，他们两人都觉得自己进入第三层已经算极快，但是没想到这是眨眼间的功夫，竟然出现了数十人。

　　就在叶云心中惊讶的时候，又是数十人从远处急射而来，瞬息而至。

　　“殷姥姥，想不到您老人家的动作，真是极快啊。”声音从远处隆隆传来，下一刻便看到水天一线间出现了十数点光影，顷刻而至，空中落下十几个人踏在神殿之前。

　　来人，赫然是霸刀门的孙一刀。

　　“老身年岁大了，走的慢，也只是刚到而已。”殷姥姥的身影在刚才出现的数十人中响起，然后便看到她缓缓的走上前来。

　　“年纪这么大，还不知好歹的冲在最前，只怕到时候死都不知道怎么死的。”冰冷中带着讥讽的声音从远方传来，飞速逼近，最后同样数十到光影从空中落下，为首一人，正是杜家三族长，杜建明。

　　杜建明身后跟着数十名杜家精锐，目光中带着凝实的杀意，冷冷的扫过众人。

　　“水云殿！很好，看来这神殿便是华韵真人藏宝之处，等我杜家先进去探查一番，然后再让你们进来。”杜建明一如既往的嚣张无比，率众便要进入那水云神殿。

　　“杜三族长，我们之前早有约定，莫非你忘记了不成？”殷姥姥语声淡淡，却有一股不容违逆的意志。

　　“杜建明，你乃是代表杜家，说的每一句话都要记清楚了。”孙一刀须发无风自动，淡淡的杀气涌现。

　　杜建明冷、眼看过两人，一脸的不屑：“殷老太婆，孙一刀，我就是让你们先进入这水云殿，你们敢吗？”

　　殷姥姥和孙一刀一滞，眼中有些犹豫。

　　“既然不敢，那就好好的在后面等着，等我杜家吃饱喝足之后，自然会留一些残羹冷炙给你们。”杜建明看着两人，不由的狂笑起来。

　　这水云殿看起来极为奢华，巍峨，想必其中的藏宝也极为珍贵，如果能够率先进入，获得天材地宝的可能便比晚进入的要大出许多。

　　但是，殷姥姥和孙一刀还真的不敢贸然进入，金丹大修士的真正杀招，还不是他们能够轻易抵挡。齐阳宗和霸刀门比不上杜家和天剑宗积蓄雄浑，每一名精锐弟子死了便是死了，可以很快的再培养出来。他们不行，每一名精锐都是宝贝，一旦失去一人，便需要花费大量的精力和资源，极为不舍。

　　杜建明看着两人抽搐犹豫的模样，哈哈大笑之间，率众便要进入水云殿。

　　“杜建明，我还没到你便敢率先进入？我看你真是活腻味了。”

　　一道声音从天边传来，随即剑芒闪烁，只看到水天尽头，一人踏剑，破空而至！


第一百零五章 黄雀在后

　　剑芒拖曳百丈，绚丽璀璨。大剑之上，男子白衣胜雪，衣衫猎猎。

　　“欧阳问天，你不要欺人太甚，真以为我会怕了你吗？”杜建明看着那道破空而至的剑芒，冷哼一声。

　　“哦，莫不成杜三族长的修为已经超过本座？”剑芒一敛，欧阳问天从空中落下，凌空踏在水波之上，微微起伏。

　　“你真以为只有你才渡过人劫，参悟天人境吗？”杜建明冷冷喝道，浑身气势陡然散开，威势如涛。

　　筑基六重天人境！

　　殷姥姥和孙一刀等人倒吸一口凉气，虽然杜建明之前隐隐有号称修为突破到天人境的传言，不他们都不以为意，人劫，天人，听起来只是一步之遥，但是想要跨过，又谈何容易。

　　因此，先前欧阳问天表现出筑基六重天人境巅峰的修为之时，他们几乎全部都被震骇到，不敢说话，唯他马首是瞻。

　　但是，让众人想不到的是，杜建明竟然真的渡过人劫，修为达到天人之境，简直难以置信。

　　“原来你也渡过人劫，参悟天人，怪不得如此张狂。不过，你以为参悟天人之后便能够与本座一较高低吗？”欧阳问天眼中闪过一丝惊讶，随即不屑地说道。

　　“没试过，谁能知道呢？”杜建明好不示弱，踏上一步。

　　顷刻间，气氛剑拔弩张，两位筑基六重的高手随时都有可能出手。

　　“杜三族长，欧阳峰主，现在不是出手相争之时，这水云殿内到底有什么样的宝物还不知道，等弄清楚后再争不迟。”殷姥姥拄着龙头拐杖，缓缓走过来。

　　“是啊，当务之急乃是打开水云殿啊。”孙一刀看到杜建明如此修为，瞬间便没有了争锋之心。

　　欧阳问天冷冷的看着杜建明，如果他敢不顾约定，那么就只能出手将他斩杀。

　　杜建明看着三人，眼中的杀意慢慢的退去，冷冷道：“既然殷老太婆你出来打圆场，那我就给你个面子，让欧阳问天多活些时日。”

　　杜建明便是这样的蠢货，即使明知身处下风，嘴上也绝不肯吃半点亏。

　　欧阳问天倒不以为意，他有绝对的自信，如果打起来，杜建明绝对不是他的对手，即便无法将杜建明斩杀，也必然可以重创他。

　　“既然如此，那么我们就按照先前约定，一起进入这水云殿，得到的宝物后再进行分配。”欧阳问天看着被水柱托起的水云殿，缓缓说道。

　　“自当如此。”殷姥姥笑着点头。

　　“按照之前的约定，天剑宗和杜家各占四成，剩下两成我们和殷姥姥平分。”孙一刀点点头，急着说道，生怕有人反悔，吃亏的必然是他。

　　“哼，以你霸刀门的修为和贡献，有什么资格吃一成的宝物？我看随便给你两件便是，剩下的我杜家和天剑宗平分。”杜建明斜着眼瞥了他一下，一脸的不屑。

　　“你……”孙一刀面孔被气的呈紫红色，却没有话说出来。

　　如果之前孙一刀还敢和杜建明一较高低的话，当杜建明将筑基六重天人境的修为摆出来之后，孙一刀再也不敢有半句废话，两人的修为差距太大，杜家又是晋国顶尖势力，即便杜建明真的将他杀了，也就杀了，不会有任何的麻烦。

　　“这里不是你杜家说了算，而是我天剑宗。”欧阳问天的火气也被杜建明勾了起来，冷冷喝道。

　　杜建明冷哼一声，道：“那说不得就要动手试试。”

　　“杜三族长，这次华韵秘藏的开启，乃是我们四家约定分配之后联手才能够打开，否则不管缺了哪一家，这华韵秘藏都不可能开启，杜三族长你又何必出尔反尔呢。”殷姥姥苍老的声音缓缓响起。

　　“没错，就是如此。”孙一刀这时候敢硬着头皮说了一句。

　　杜建明看着三人，他虽然狂妄却也不是愚蠢到极致的草包，他这一番表现只是想为杜家或者说是为自己多争取一点利益，反正不管如何都不会吃亏，大不了还是按照之前的约定，获取四成的宝物便是。

　　“哼，既然如此，那这次就算了，下次你孙一刀要是敢再冒犯于我，定斩不饶。”

　　孙一刀气急，但是形势比人强，修为不如，也没有办法。

　　水云神殿高高耸立在空中，被十八根水柱托起，远远望去，气势磅礴。

　　叶云和站在隐秘之处，并没有冲上前去。

　　叶云是因为自身修为不够，一个外门弟子如果大摇大摆的出现在这华韵秘藏第三层中，定然会引来旁人的猜测和怀疑，他现在身怀至宝，如果被发现很可能直接被出手抢夺，甚至身死灵消。

　　不过让叶云感到有些疑惑的是，华一成自称是齐阳宗的弟子，他的修为看起来已经悟气成功，达到炼气境，为什么不前去和齐阳宗的人汇合呢？

　　就在叶云心中疑惑之时，华一成转头看着他，笑了笑。

　　“我只是炼气境四重的修为，这次齐阳宗中进入的弟子修为高过我的比比皆是，混在队伍之中，哪里会有好东西捞到手。”华一成居然毫不隐瞒，直接将心中野望说了出来。

　　叶云一怔，不由得笑了。他又何尝不是一样的心思，只是他修为更低，连混在宗门队伍的资格都没有，既然如此，那就浑水摸鱼便是，能够得到多少宝物便是多少。

　　“叶兄弟，等会他们进入水云殿后，我们并不要跟着进去。”华一成低声说道。

　　叶云皱眉道：“为什么？这大海茫茫，除了水云殿外没有任何的地方能够藏匿宝物，不进入水云殿又要去何处？”

　　华一成诡异的笑了笑，然后右手一翻，只看到一团黑色的皮制东西出现在他掌心。

　　“谁说只有水云殿内才会有宝物的存在？或许这茫茫大海之中，才藏着最珍贵的宝物。”

　　叶云愣了一下，顿时反应过来，他的确没有想到，这片一望无际的大洋之中，会有宝物隐藏。

　　“既然我们想的都是浑水摸鱼，趁机捞点好处，如果跟着他们进入水云殿，以我们的修为只怕很快就会被发现，还不如先进这大洋中探索一番，或许会有出乎意料的收获。”华一成拉了一下叶云，朝后面退了退，尽量隐蔽一些。

　　叶云点点头，华一成所说的确有道理，以他们两人的修为，丢在人群中定然会极为起眼，因为他们的修为太低，根本没有资格进入水云殿，只怕跟着进入的话，瞬间就会被发现，然后等待他们的便是悲惨的结局。

　　“拿着，这是八品妖兽碧眼晶兽的皮所制，有避水功效。”华一成将手中那一团黑色的东西塞了过来。

　　叶云眉头微皱，接了过去。他心中有些怀疑华一成的动机，如果是要探索这片大洋中是否有宝物的话，为什么华一成要拉上自己？他一个人前去不是得到宝物的几率更大？

　　“叶兄弟，你别多想，这片大洋中到底会有什么样的危险存在我也不知道，所以两个人相互照应总归要好一些，不过丑话说在前头，一旦获得宝物，必须让我先选，一人一件的平分。”华一成似乎看透了叶云心中的疑惑，低声说道。

　　叶云不动声色的点点头，道：“那是自然。”

　　现在的他，经过三年杂役外院的磨练，不会轻易相信一个人。即便华一成如此说，也他不会相信他，如果真的将后背放心的交给一个认识不到半个时辰的人，那他叶云不是蠢，是白痴中的白痴。

　　不过华一成所说他也认同，在这片很可能充满危险的茫茫大洋当中，两个人能够互相照应的话，活下来的机会的确会大上许多。

　　“好，那我们就静静等待，等着他们进入水云神殿后，我们便下水。”华一成眼中闪过一丝异色，然后恢复如常，笑着说道。

　　叶云点点头，目光投向远处的天空，高耸的水云神殿处，数百名四大宗们的精锐弟子静静的站着，摩拳擦掌，跃跃欲试，准备进入水云神殿。

　　水云神殿下，欧阳问天身形闪过，随即落在神殿之前。

　　高大的神殿水波缭绕，雾气升腾，水云殿三个大字完全是由水流组成，不断的流转。

　　“所有人听着，进入水云殿之后，所得的东西，不管大小，珍贵与否，都必须在出殿之后上缴，然后由我们统一分配，如果谁敢私藏，那便只有一个下场，身死灵消。”欧阳问天的声音淡淡响起，却落在每一个人的耳中，一般无二。

　　“是！”数百名弟子齐声回应，声响震天。

　　欧阳问天等人对望一眼，然后齐齐点头。下一刻，数百名弟子排成两列，冲向水云殿，鱼贯而入。

　　只是片刻的功夫，数百人尽数进入水云殿，一个不剩。

　　叶云和华一成躲在远处，有等了半炷香的功夫，看到这水云殿外再无一人，便对小心翼翼的走了出来。

　　“叶兄弟，我们走吧。”华一成眼中满是期待和兴奋。

　　两人将碧眼晶兽的皮所制成的避水外套穿在身上，纵身一跃，落入一望无际的大洋之中。

　　就在两人潜入大洋不到十个呼吸之后，水云殿的下方空气传来一阵波动，随即缓缓的出现了几个身影。


第一百零六章 水底探宝

　　数条身影从空气中骤然出现，差点跌落在大洋内。如果叶云在的话，必然会大吃一惊。因为这几个身影竟然都是他所认识，除了段辰风、曲一平和余鸣鸿之外，竟然还有苏灵也和他们在一起。

　　“第三层，果然是第三层。”段辰风特有的狂妄笑声回荡在天地之间。

　　“段师兄，我们真的进入第三层了，我觉得好危险，还是赶紧离去为妙。”余鸣鸿一如既往的看起来一副老实巴交的模样。

　　曲一平两眼放光的看着茫茫大海，心中的激动难以抑制，溢于言表。

　　“段辰风，你真的能帮我找到叶云吗？”苏灵看着眼前一片汪洋，秀眉紧蹙。

　　段辰风耸了耸肩，道：“既然你说叶云进入了这第三层，那么我们慢慢找便是。”

　　苏灵猛地转身，狠狠瞪着他：“你答应我一定帮忙找到叶云，我才带你们进入这里，如果敢食言别怪我不客气。”

　　苏灵和叶云都被那道裂口的恐怖力量卷入，但是她却并未直接进入这里，而是被卷入到了一个离奇的空间。那方空间中没有任何的灵气波动，也没有日月星辰，死寂阴沉。

　　在那方空间里，苏灵遇到了被困住的段辰风等三人，也幸亏苏灵对空间阵法有所了解，很快便发现那方空间只是空间阵法崩塌时形成的一个不稳定的空间隔层而已。

　　既然并非是真正的空间禁制，苏灵很容易便找出了可以通往第三层的通道，但苏灵的唯一要求便是段辰风等人要协助她寻找叶云。

　　此时看到段辰风似乎并没有将寻找叶云的承诺太放在心上，她顿时大怒。段辰风的修为和她在伯仲之间，但是苏灵所拥有的灵器和修习的仙技却远超段辰风，如果真要动手，只怕段辰风支撑不了十招。

　　“放心，我段辰风是什么人？我来自京城段家，出身显赫，说过的话便是泼出去的水，绝无反悔的可能。”段辰风冷哼了一声，说道。

　　“如此最好，否则的话，别怪我手下不容情。”苏灵俏脸寒霜，冷冷喝道。

　　段辰风点了点头，他看着远方十八道水柱托起的水云殿，眼瞳不自觉的微微收缩，这样的景象几乎做梦都不敢想象，居然会出现在面前。

　　“这座大殿好像都是由水流汇聚而成，真是神奇到了极致。”余鸣鸿同样一脸的震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　苏灵出身高贵，自幼便博览群书，见识不凡，但是眼前这座水云殿却也不是她能够想象的到，实在太令人难以置信。

　　只有曲一平阴沉着脸，冷冷的看着水云殿，眼中尽是炙热的火焰，喷射出狂热的期待。

　　“叶云如果进入第三层，那么一定在这水流汇聚的大殿之中。”苏灵看着水云殿，便要飞身而去。

　　“等等！”段辰风抬手阻止了她，低声道：“以我对叶云的了解，这家伙向来谨慎，谋定而后动。如果他真的进入这第三层，一定不会进入这水流汇聚的神殿。”

　　“为什么？”苏灵和余鸣鸿异口同声的问道。

　　“你们想一下，第二层打开之后，各大势力的高手便一起涌入，他们定然也通过那片破碎的光影，进入第三层。叶云什么修为？什么身份？如果被他们发现，只怕立时便被击毙当场，一个炼体境的弟子，也敢想要分一杯羹？”段辰风这一刻仿佛化身算计深刻的老者，细细的分析。

　　“如果不是进入这水流汇聚的神殿，那么叶云他进来干什么？大海茫茫，根本没有其他的地方可以藏宝。”苏灵皱着眉头，俏脸上尽是担忧。

　　“是啊，叶云师兄的性格我也了解，他既然决定进入这第三层，那么没得到宝物是绝对不会离开的，可是不进入这神殿，他又能够去哪里呢？”余鸣鸿点点头，他完全同意苏灵的说法。

　　“可以藏宝的地方，未必就是这水流汇聚的神殿。”曲一平忽然冒出了一句话。

　　段辰风眼中一亮，道：“想不到你居然还有这样的头脑，看来我还是有些小瞧你了。不过，你还是个蠢货，和我根本没法比。”

　　曲一平面色阴沉，并没有反驳，因为他知道和段辰风斗嘴，没有半点好处。

　　苏灵则自动将段辰风的自我吹捧过滤掉，急着问：“那他去了哪里？”

　　“自然是在这片大洋当中。”段辰风指着前方的大洋，肯定地说道。

　　苏灵和余鸣鸿齐齐一愣，脸上尽是无法相信。

　　“既然暂时不能够进入这水流汇聚的神殿，那么自然是去大洋中探索一番，说不定大洋中也藏着许多天材地宝呢。”段辰风笑着说道。

　　苏灵何等聪慧，除了刚开始的失神之后，很快便明白，叶云或许真的如段辰风所说，进入这片大洋当中了呢。

　　“我下去看看！”余鸣鸿自告奋勇，便要下海。

　　“等一下。”段辰风将他拦住，道：“这片大洋也不知道有几千几万里之遥，如果贸然下去，也无法探索到什么，要想个办法，能够长时间的潜入水中才是。”

　　苏灵沉吟了一下，道：“我有办法。”

　　说罢，她素手轻翻，洁白如玉的掌心中出现了四枚蓝色的珠子，晶莹剔透，其中似乎隐隐有水影闪过。

　　“这是避水珠，只要略微一些灵力注入，能够让我们在十二个时辰内将海水隔开，然后我们去找叶云。”

　　段辰风三人都是吃了一惊，想不到苏灵身上竟然带着如此宝物，更想不到的是，为了叶云她竟然一下次拿出四颗避水珠，可见叶云在她心中有多重要。

　　既有避水珠这样的宝物，三人都不再迟疑，纷纷接过一颗避水珠之后，便随着苏灵跃入这片茫茫大洋。

　　苏灵带着段辰风三人跃入大洋之时，叶云和华一成早就潜入海底不知道几百里。两人穿着碧眼晶兽外皮所指的水靠，在水中犹如游鱼般，速度飞快。

　　如果说第二层的黄沙大漠一片荒芜的话，那么这片大洋中则更加荒凉，前行百里，没有看到任何一种生物，甚至连水草都没有看到一片。

　　整片大洋下面只有海水，看不到岸，也没有边。

　　“华兄，这样下去也不是办法，我们是不是停下开查看一番？”叶云皱着眉头，这大洋一片死寂，根本没有其他的生物。

　　华一成点头道：“这片大洋应该是空间阵法幻化出来的幻境，如果想要破开幻境便必须找到阵眼，或者是阵法运行的轨迹，顺着轨迹找到其他的出口。我还是觉得，水云殿并不是唯一的藏宝之地。”

　　“不知道华兄对空间阵法的理解如何？”叶云好奇问道。

　　“只能算是略知一二，这种金丹大修士布置的空间法阵，又岂是你我能够破解。”华一成看着四周，除了海水，还是海水。

　　叶云眉头微皱，如果苏灵在就好了，可惜这丫头一心只想出去，想必现在已经离开大墓了吧。

　　叶云摇摇头，目光看向四周，半晌后道：“既然如此，那我们就找准一个方向，持续前进便是。”

　　“正是如此。”华一成笑了起来，转过身去，眼中闪过一丝阴冷之色。

　　两人找准方向，继续往下方潜行。

　　碧眼晶兽所制的水靠的确神异，使得叶云两人在水里的速度丝毫不比在岸上慢，甚至有时候还隐隐的快出一些。

　　两人的修为虽然和那些炼气境后期，甚至是筑基境的高手无法相比，但是毕竟是修行之人，一炷香的功夫便能够潜行出百里，一个时辰便是数百里之遥。

　　华一成的修为比叶云要高出不少，他当先而行，基本上朝着一条直线前进。叶云跟在他的身后，催动体内灵力，速度施展到了极致才能够紧紧跟上，他并没有发现，每过一段时间，华一成身形便会微微的晃一下，随即前行的方向便会被改变些许。

　　这种细微的改变，除非是仔细观察才有可能察觉，否则即便偶然发现也会以为是前行时间久了，自然而然出现的一丝不起眼的偏差。

　　两人继续前行，约莫足足前行了三个时辰。

　　终于，枯燥的大洋前方，似乎闪过一丝亮光，随着距离越发的近，那亮光的闪烁便频繁起来，隐隐可见。

　　“果然这大洋当中藏着其他的宝物，并不是尽数都在水云殿中。”华一成的声音中充满了惊喜。

　　叶云凝目看去，前方的光亮越发的清晰，仿佛一盏油灯，忽明忽暗。

　　半炷香后，那道光亮终于出现在两人眼前，哪里是什么油灯，却是一颗直径超过半丈的巨大水球，里面光影闪耀，璀璨夺目。

　　这颗巨大的水球后面，只看到一座珊瑚汇聚而成的天地，血红之中出现一个洞口，漆黑如墨，似乎可以吞噬一切的光亮。

　　“叶云，我们到了！”华一成声音中充满欣喜。

　　叶云同样兴奋不已，他看着巨大的水球，看着那血红的珊瑚，忽然间眉头没有来由的微微一皱。

　　华一成似乎发现了什么，转头问道：“你没事吧。”

　　叶云笑了笑，摇了摇头。


第一百零七章 碧眼晶兽

　　巨大的水球中光影流转，一道道波光时而弱时而强，不过任何的光亮照射在那珊瑚堆砌而成的洞口都不会有丝毫的光影出现，所有的光芒都被吞噬了一般。

　　华一成几乎没有看一眼那水球，而是盯着漆黑的洞口。

　　“华兄，你有何发现？”叶云眉头微挑，眼中闪过一丝异色。

　　“没什么，我只是想如果有藏宝的话，定然在这洞中，但是如此漆黑一片，好像光亮都不能够透入，不知其中是否有危险。”华一成沉声回答。

　　“既然都来了，那就进入一探便是，华兄不会就此退缩吧。”叶云笑着说道。

　　华一成道：“自然不会，叶兄弟你跟在我后面，我们相互照应。”

　　叶云心中一愣，他原以为华一成会说那叶兄弟你先进入，我在后面保护你这种无耻话语，想不到华一成竟然会主动要求走在前面。

　　莫非，这来自齐阳宗的家伙，真的是一腔赤诚，义薄云天？

　　修仙之路何等艰难，多少修士为了一点修行资源大打出手，争得你死我活，最后身死灵消。

　　这进入华韵秘藏的每一名修士，为的不就是一份资源，一点宝物吗，如果说随随便便就遇到一个对你赤诚相对，义薄云天的好兄弟，好男儿，那根本是不可能的事情，特别是经过杂役外院三年的生活，叶云不会轻易相信任何一个人。

　　或者说，在这片华韵秘藏之中，他不会相信任何人，除了苏灵。

　　倒也不是说他和苏灵在这些时间的相处中有多深厚的感情，只是苏灵出身尊贵，乃是天剑宗四大峰主之一无影峰主苏浩之女，她这样的身份背景，要什么样的宝物和资源会没有？再加上两人的确很莫名的暗暗情愫滋生，对于苏灵，他目前绝对信任。

　　眼前这个来自齐阳宗的华一成，叶云根本就不会相信他。

　　叶云心念一转，刚想说，要不我走前面，华兄你在后面保护便是。话到嘴边又咽了下去，他怕刚才华一成的话只不过就是想要叶云故作谦虚，说我走前面云云，然后他便顺口接过，说，这样也好，那叶兄弟你就走前面吧，麻烦你了。

　　“华兄放心，虽然我们第一天相识，但是却脾性相投，好似老友一般，况且我们进入华韵秘藏乃是为了寻找宝物，提升修为，自然应该同舟共济，互相照应。华兄你放心的将后背交给我，即便是有天大的危险，兄弟也会帮你挡住。”叶云朗声说道，面上尽是恳切。

　　“这样便再好不过，况且这里面或许不会有我们想象中的那般危险，毕竟要寻宝的都一股脑的进入水云殿去，这里也不一定会有太好的宝物。”华一成点点头，不再废话，转身便朝那漆黑的洞口走去。

　　叶云没有丝毫的犹豫，体内灵力瞬间流转，小心翼翼的跟了上去。

　　两人踏入那漆黑的洞口，刹那间便只感到眼前一黑，伸手看不到五指。

　　刷的一声，一道火光骤然亮起，叶云手中散发出淡淡的光焰，将四周照亮。

　　但是，火光只是闪烁了一下，随即便黯淡下去，紧接着彻底的消失，似乎有一股奇怪的力量阻止光亮的照射，将它吸收的干干净净。

　　“怎么会这样？”叶云眉头微皱，惊讶地说道。

　　“这片区域应该用特殊的无华之石筑成，能够吸收任何的光亮。”华一成的声音在旁边响起，只听他接着道：“用微光诀或许会有一点点效果。”

　　叶云这才知道，为什么华一成会主动说自己走在前面，这里面根本没有任何的光亮，而且并不是一条通道，跃过洞口之后其中不知道有多大，根本摸不到通道的石壁，所以谁前谁后根本没有意义。

　　“无华之石？”叶云好奇的问道。

　　“对，天地之间有一种奇特的石头，坚硬无比，能够吸收任何的光亮，极为罕见，想不到这里居然是会是用无华之石堆砌而成。”华一成的声音在身旁传来。

　　叶云心中惊讶，天地之间真是无奇不有，这无华之石闻所未闻，能够吸收光亮，真是难以置信。

　　早在杂役外院的时候，叶云就修炼过微光诀，自从成为外门弟子之后便再也没有施展过，这时心中一动，淡淡的柔光出现在了他的头顶。

　　微光诀所凝聚成的光影和普通的光亮并不相同，其实这并不是光影，乃是一股灵力，或者说是灵力中散发出一道光华，但是被灵力尽数包裹，并无法透出。

　　按理来说，微光诀中的微光被灵力隔绝，应该不会被无华之石吸收，但是这微光诀只是亮了一下，然后便啪的一声轻响，瞬间碎裂，所有的光影都被吸收一空。

　　一片漆黑。

　　“想不到微光诀都没有办法在无华之石中带来一丝一毫的光亮，真是麻烦，原本还以为天剑宗的微光诀会有作用呢。”华一成低声抱怨。

　　叶云眉头一挑，华一成的话语是什么意思？难道他一早就知道这无华之石的存在，以为天剑宗的微光诀会有照亮的效果？

　　刷！

　　就在叶云心中升起一抹疑惑的时候，一道光亮从左前方传来，随即叶云便看到华一成的手中出现了一颗硕大的夜明珠，柔光瞬间照亮了他的身旁。

　　下一刻，叶云便看到一幅奇特的景象。

　　只看到那颗几乎有碗口大小的夜明珠散发出来的柔光似乎受到强大的吸力，柔光化为一条条的匹练，朝着四面八方飞射而去，然后射到一丈之外，没入漆黑当中。

　　一道道柔光匹练从华一成的手中飞射而出，仿佛一朵绽放的花朵，绚丽无比。

　　“快找出口，我这明珠支撑不了多长时间。”华一成看到叶云呆立当场，低声喝道。

　　两人立刻认准一个方向，然后朝前疾奔而去。

　　华一成手中的夜明珠犹如最绚丽的烟花绽放，以肉眼可见的速度在缩小，只等这颗夜明珠中的柔光彻底消散，那么四周便又会陷入一片漆黑，再也找不到出路。

　　两人急速而行，一息间便是百丈。但是前方的黑暗无穷无尽，根本看不到头。

　　华一成手中的夜明珠越发的黯淡，从碗口大小变的只剩下鸡蛋般，最多还有半炷香的时间便会彻底的消散。

　　“跟我来！”华一成忽然低喝一声，他的脚步在这一刻便的诡异起来，竟然不是直直的往前冲，而是往左侧跨出百丈，然后便折回十丈左右，接着再往前行进。

　　叶云虽然不知道他为什么会如此，却也只有跟着，一时间也来不及思考什么。

　　如此反复了几次，叶云忽然发现，前方的黑暗中居然出现了数个黯淡的光点。

　　“快，只要冲过去便可以了。”华一成速度再度提升，手中的夜明珠只剩下指甲大小，随时都会熄灭。

　　两人将所有的灵力都凝聚在双腿，飞掠而去。

　　终于，当最后一道柔光消散之时，叶云和华一成出现在了那数个黯淡的光点之下。

　　但是，这哪里是光点？叶云看到的是四只不带任何感情的眼睛，透出冰冷的寒意。

　　“这是什么？”叶云猛地停住脚步，差点一头撞上去。

　　“别动，这便是碧眼晶兽，我们身上穿的水靠便是它们的皮制成。”华一成没有半点惊慌，仿佛一切都在预料之中。

　　碧眼晶兽乃是八级妖兽，修为堪比炼体境巅峰，对于现在的两人来说，根本没有任何的威胁。

　　但是，华一成口中的碧眼晶兽，黑暗之中除了看到四只碧绿的眼睛外，便再也看不到任何的东西，哪怕是眼睛下面的口鼻。

　　四只眼睛仿佛幽幽的冥火，就这样冷冷的注视着两人。

　　叶云看了华一成一眼，心中充满了疑惑，嘴角微微一动，却还是没有问出话来。

　　“动手，将这两只碧眼晶兽杀了，取了它们的眼睛便能够带我们走出这片黑暗空间。”华一成冷冷说道。

　　话音刚落，他手中出现一柄战枪，微微一振，朝着前方直射而去。

　　叶云眉头微皱，黑曜剑骤然出现，顷刻间雷鸣响起，雷云电光剑瞬间展开，他要在最短的时间内将其中一头碧眼晶兽斩杀，取其双目。

　　但是，下一刻叶云便惊讶的发现，雷云电光剑的第一招雷云初现竟然没有起到任何的作用，只是在空中虚刺了几下，根本没有碰到碧眼晶兽一丝一毫。

　　要知道，这一剑几乎刺出数十丈，而这四只眼睛却仿佛近在咫尺，给人一种触手可及的假象。

　　“怎么回事？”叶云冷声喝道。

　　“一直往前，莫要停，你我看到的近在咫尺的眼睛，其实被空间法则改变了距离，因此看起来就在身前。”华一成立刻回答，没有丝毫的犹豫。

　　华一成手中长枪直刺，迅疾无比，比碧眼晶兽的双目之下，他的长枪上银光一闪而没，然后直扑而去。

　　叶云深吸口气，心中满是疑虑，华一成仿佛一切都在掌控，好像对此地极为熟悉。但是这华韵秘藏不是需要四大势力联合才能够开启，而且第一层的阵法直到这次才被破解，那么华一成又如何会对此地如此熟悉呢？

　　心中虽然充满疑惑，但是叶云手中却丝毫不慢，速度提升十倍，黑曜剑上雷光电蛇闪耀，朝着前方的两只眼睛直刺而去。


第一百零八章 黑暗海魔！

　　就如华一成所说那般，叶云一剑刺出，雷光一闪而没，然后漆黑的黑曜剑噗的一下击中了前方黑暗中的碧眼晶兽。

　　但是，想象中的惊叫声和狂暴并没有出现，那两只碧绿的眼睛依旧在前方一丈之处，微微的散发出一点光芒。

　　“嗯？那黑曜剑击中的是什么？”叶云心中疑惑。

　　就在此时，华一成的声音再次响起：“叶兄弟，什么都不要管，我们继续，否则的话，很可能会彻底停留在这无尽的黑暗当中，不能离去。”

　　叶云心中充满了疑惑，但是正如华一成所说，现在最重要的便是离开这无边的黑暗，如果陷入其中，那么真的很可能就此沉陷，再也出不去。

　　灵力从掌心中汹涌而出，尽数灌注到黑曜剑内。

　　刹那间，在这片可以吞噬任何光芒的黑暗之中，雷光大盛，电蛇飞舞。

　　虽然只是极为短暂的时间，但是却照亮了方圆十丈的空间。

　　叶云看到了一头巨大的怪物，庞大无比，完全超出了十丈的范畴，而那两只碧绿的光点，根本不是它的眼睛，而是就这样悬浮在它身前的光影，和眼睛一般无二。

　　一瞥之间，叶云看到这怪物浑身灰白，抬起在身前的一只巨大的爪子散发出锋利的寒芒，叶云相信，如果这一爪下来，以他现在的修为，绝对没有办法抵挡。

　　这根本不是什么碧眼晶兽，而是一头叶云从来没有见到过的怪物，很可能是已经脱离妖兽范畴，灵智初开的灵兽。

　　最差的灵兽，修为也堪比炼气境，而眼前这头，显然远远不止。

　　华一成是故意的！

　　叶云顷刻间就反应过来，这一切都是华一成故意安排，从遇到他的那一刻开始，这家伙就处心积虑的在谋划。

　　叶云心中满是疑惑，为什么这个自称来自齐阳宗的家伙能够对华韵秘藏第三层的这片大洋如此的熟悉。不过这一切在现在已经不重要了，重要的是，如何才能够应对眼前这头灵兽，还有华一成。

　　“华兄，你真是处心积虑啊。”叶云的声音冷冷的响起，在黑暗中回荡。

　　“什么？叶兄弟你何出此言？”华一成的声音中带着惊讶。

　　叶云冷冷道：“华兄你处心积虑的带我穿越大洋，走进这片无尽的黑暗，难道现在要说一切都是无意吗？”

　　华一成沉吟了片刻，然后缓缓道：“你什么时候发现的？”

　　“在那个巨大的水球之前。你说了一句，我们到了。”叶云沉声道。

　　我们到了！

　　这简单的四个字，便说明华一成早就知道这个地方，否则的话，他第一时间应该是和叶云的反应一样，极为惊讶，然后是异常的欣喜。可是他没有，非常平静的说了一句，我们到了。

　　“看来是我着急了。”华一成笑了笑，不以为意地说道。

　　“然后，进入这无边黑暗之后，那颗夜明珠，以及你在黑暗中忽然的绕行，这一切都不能够以你对空间法则的理解来解释，这头妖兽，想来并不是什么碧眼晶兽吧。”叶云语声缓缓，不急不躁。

　　“叶兄弟，果然不愧是天剑宗的弟子，刚才你一剑破开黑暗的仙技可真是了得。不错，这并不是什么碧眼晶兽，而是九级灵兽黑暗海魔，生于黑暗，长于黑暗。”华一成的语声中带着一丝惊讶，随即哈哈大笑起来。

　　九级灵兽是什么概念？九级灵兽的实力相当于炼气境巅峰，不管是华一成还是叶云的修为，根本不够它塞牙缝的。

　　“华兄应该对这华韵秘藏极为熟悉吧，曾经进来过一次吗？”叶云出乎意料的没有出离的愤怒，反而语声越发的冰冷。

　　华一成笑道：“真是不好意思，先前欺骗了叶兄弟你一下。我并不是什么齐阳宗的弟子，而这华韵秘藏乃是我先辈大能的墓地，这次进来，正好遇到叶兄弟，那就助我一把便是。”

　　叶云冷笑道：“助你一把就是让我给九级灵兽送死吗？”

　　华一成道：“哪里有送死？说不定叶兄弟你隐匿了修为，或者有什么珍贵之极的宝物没有取出，能够在这九级灵兽黑暗海魔的利爪下存活也说不定呢。”

　　叶云不怒反笑：“如此说来，这一切都在华兄的算计当中了，我今日不死也要死。”

　　华一成的声音忽远忽近的传来：“生还是死就看叶兄弟的本事啦，如果连九级灵兽也无法战胜，那么早点还是晚点死，又有什么关系呢。”

　　吼！

　　华一成的声音刚落，叶云前方那两只碧绿的光点骤然暴射，将方圆百丈照亮，纤毫毕现。

　　叶云第一次完整的看到黑暗海魔的模样，足足有十数丈高，四肢粗壮，巨大的前掌上锋利的爪子犹如长剑一般，闪烁着冷冽的寒芒。

　　巨大的身体上覆盖着浓密的灰白毛发，只见微微一抖只见，每一根都竖了起来，犹如尖锐的钢针，极为恐怖。

　　华一成的身影出现在叶云左侧数十丈外，他面上带着笑意，手中忽然射出一点血色光影，在叶云上空炸开。

　　顷刻间，那巨大的黑暗海魔仿佛疯了一般，猛地跃起，朝着叶云直扑而至。

　　九级灵兽相当于炼气境巅峰的修为，这根本不是叶云能够抵挡，哪怕只是被那闪烁着冷冽寒光的巨掌擦一下，恐怕也是不死即伤。

　　华一成在叶云头顶打出的那道血色光影不知道是什么，仿佛让黑暗海魔发了疯一般，朝着叶云疯狂的冲过来。

　　犹如小山一般的九级灵兽轰然落下，只要被碰到一下，叶云便会身死灵消，彻底的消亡。

　　叶云早有防备，虽然黑暗海魔速度迅疾，威势如涛，不过他早就做出了闪避动作，脚下一错便消失在原地，出现在了十丈之外。

　　轰！

　　一声巨响，犹如小山般的庞大身躯重重的砸在地上，方圆百丈都不住的颤抖，隐约中叶云似乎看到有丝丝的黑色灰尘在空中飘散，只不过瞬息便消失无踪。

　　黑暗海魔一击不中，庞大的身躯猛地转过来，这次他身前悬浮的那一对犹如眼睛的碧绿光影也就闪烁着幽光，不过叶云看到了它真正的双目，足足西瓜大的一只独目镶嵌在它眉头，然后迅速的变成血红色。

　　叶云虽然不知道黑暗海魔的那一只独眼为什么会突然变成血红色，但是他下意识的往旁边一闪，直觉感到有一股难以抵挡的杀机即将降临。

　　只看到那血红色的独眼之中，一道血芒急射而出，打在叶云刚刚躲开的地方。

　　顷刻间，只看到那漆黑的地面上冒起一团光雾，将血光吞噬，但是似乎承受不住如此狂暴的力量，黑暗差点被撕裂，好不容易才吞噬干净。

　　叶云在旁边看的心中满是震骇，刚才这一股血芒中蕴涵的力量，只怕是罗文成这种修为达到炼气境后期的高手也无法轻易抵挡，更别说是他。

　　但是面对如此绝境，叶云却隐隐的生出一丝希望，他仿佛看到了一点光亮。

　　如果这黑暗海魔真的是九级灵兽，拥有可以堪比炼气境巅峰的实力，那么照理来说不管叶云有什么样的直觉，都不可能连续两次躲开它的攻击。炼气境巅峰的力量，根本不是他现在的反应能够进行躲闪。

　　那么，只有两个可能，这黑暗海魔并不是九级灵兽，或者它的实力受到了限制。刚才的那一击，血光中蕴涵的力量和罗文成的攻击想必几乎没有任何的差别，甚至更要胜出些许。

　　这说明，黑暗海魔的确拥有九级灵兽的力量，但是它的攻击速度却并没有想象中那么迅疾，甚至这两招攻击都有很明显的起手，前奏。照理来说，这绝对不应该出现。

　　黑暗海魔的实力受到了限制。

　　虽然不知道为什么会受到限制，也不知道受到了什么样的限制。但是这对于叶云来说，无疑是最好的消息，否则以他的修为，根本没有机会活下来。

　　“现在知道，这黑暗海魔并不是那么可怕了吧。”华一成的声音在远处响起，他身影飘忽。

　　叶云没有理会他，黑暗海魔第二道攻击没有得手，已经让它极为愤怒，狂吼一声，整个站立起来，然后猛地一跃，好似小山的身体在空中忽然消失无影，竟然完全的没入黑暗当中。无尽的黑暗之中，只剩下那两道四射开来的碧绿光芒，在黑暗中经久不散，并没有被吞噬。

　　叶云面色凝重，黑暗海魔可是九级灵兽，在看得见它的时候都无法战而胜之，现在它竟然隐匿在黑暗之中，一旦偷袭，绝对不是他叶云能够察觉和抵挡。

　　叶云屏息凝神，四下看去，但是没有任何的发现，非但黑暗海魔消失了，连华一成也消失了。

　　但是，叶云心中涌起一股难以言说的压抑感，仿佛天地顷刻间就会崩塌下来，将他埋葬。

　　就在心念涌起的瞬间，无尽的黑暗忽然间仿佛一张漆黑的幕布，从四面八方笼罩过来，瞬间将叶云裹在其中。

　　下一刻，叶云鼻中钻入一股难闻的气味，令人作呕。

　　“这是怎么回事？华一成，你给我出来。”叶云怒喝一声，手中黑曜剑横扫而去。

　　但是他惊讶的发现，身前的黑暗竟然变成实质，黑曜剑斩在上面，迸射出一道火星，坚硬如铁。

　　黑暗，化为牢笼，将叶云困住！


第一百零九章 华韵大殿！

　　黑暗海魔猛地跃起，巨大的身体犹如小山一般重重落下，然后接着蹦跳而起，一跃便是数十丈高。

　　无尽黑暗中传来隆隆的地震，几乎要坍塌。

　　“叶云，等黑暗海魔狂暴完毕便是它最虚弱的时候，我会将它斩杀，为你报仇。”华一成的声音充满了得意，他处心积虑这么久，利用四大势力打开华韵秘藏第三层，将他们骗入水云殿，终于到收获的时候。

　　黑暗海魔疯狂的撞击着四周那无尽的黑暗，碧绿的光芒闪烁下，能够看到那无尽的黑暗上面竟然出现了丝丝裂痕，照理说，即便是炼气境巅峰的修为，甚至是筑基境的力量也不可能将这无边黑暗撞碎，金丹修士布置的阵法何等的坚固。

　　但是，黑暗海魔就有这样的能力，如果不是华家的典籍上有记载，只怕谁都想不到一头区区九级妖兽便能够破开无尽黑暗的阵法。

　　轰！

　　黑暗上的裂缝终于无法承受黑暗海魔的撞击，一声巨响后爆裂开来，仿佛千万年都有见过的光亮瞬间透入，刺目耀眼。

　　黑暗海魔猛地一下冲到光亮之中，然后便看到它犹如钢针般的灰白毛发根根断裂，不住的脱落，然后露出漆黑的皮肤，在光亮的照射下，以肉眼可见的速度开始萎缩，然后仿佛被光影切割了一般，掉落下来。

　　黑暗海魔痛苦的嚎叫，不住的跳跃，每一次都将地面砸的砰砰作响，它似乎想要回到黑暗之中，但是巨大的痛楚已经让它失去了理智，根本不知道黑暗在何方，反而越离越远。

　　华一成闪身立在光亮之中，这片光华仿若混沌，没有任何的景象，天地一片光亮，仿若巨大的圆球。

　　华一成并不关心这个，他四周查看，想要找到家族记载中，黑暗破去，神殿奖励的典故。

　　按照家族的记载，黑暗一旦被破去，便会有强大的能量迸射而出，然后破开虚空，召唤神殿奖励，华韵秘藏最珍贵的宝物，便藏在这神殿当中。

　　华一成所有的注意力都在寻找神殿奖励，至于暴露在光亮当中的黑暗海魔，是死是活，他根本没有任何的兴趣，至于叶云，在他的脑海里，那已经是一个死人。

　　黑暗海魔狂奔不已，不断的撞击，轰隆隆的声音在这片光影之中回荡，经久不散。

　　终于，海魔的力量被消耗一空，毛发全部脱落，漆黑的皮肤被割裂成一块一块，惨不忍睹。

　　黑暗海魔跨出这一生的最后一步，轰然倒地，身体微微的抽搐了半晌，再无声息。

　　华一成听到黑暗海魔闹出的动静终于消散，只是回头看了一眼，然后便猛地站起，脸上尽是兴奋之色。

　　无尽黑暗的破碎之处，狂暴的能量漆黑如墨，汇聚成一条长河，源源不断的奔涌而出，直冲而来。

　　仿若一片混沌的光亮上方，漆黑和光华交织，然后便看到这片光华之中，出现了一座巨大的门户，足足有百丈之高。

　　随即，百丈高的光影门户当中，金色的光芒一闪而过，紧接着越来越明显，最后光影门户当中，出现了一座金色的拱桥，通往天的尽头。

　　华一成眼中尽是狂热的兴奋，那巨大的门户当中出现的金色拱桥，显然便是连接着华韵秘藏最后神殿的所在，他仿佛看到了无数的宝物在向他招手，看到了金丹大道就在前方。

　　“哈哈哈！华韵秘藏的记载已有千年，华家历代传承便是要找到秘藏，将它开启，得到宝物，重现华家千年前的荣耀。今日，所有的荣耀将降临我身，我将成为华家第二个金丹大修士。”华一成狂笑着，眼泪都流了下来，心中的兴奋无法抑制，蹦跳着呼喝。

　　光影慢慢的变得黯淡，只有那百丈高的虚空门户当中，金色的拱桥散发出夺目的金光，震撼人心。

　　华一成猛然跃起，朝着虚空门户直冲而去，金色的拱桥那一端，便是华韵秘藏的真正藏宝之处。

　　华一成踏上金色拱桥，回头看了一眼这片混沌的空间，然后大笑数声，转身急射而去。

　　就在华一成的身影消失之后，千百丈外轰然倒地的黑暗海魔，那被光影割裂的胸口，忽然出现了一道紫色的电芒，冲天而起。

　　只看到紫色电芒猛地一划，便将黑暗海魔的胸口切出一个巨大的口子，接着便看到一个人影从里面钻了出来。

　　“想不到黑暗海魔的克星居然是光，所幸它身死之后全身力量消散，雷云电光才能够将它的胸膛剖开，否则还真如华一成所说，身死灵消了呢。”

　　叶云从黑暗海魔的胸口钻了出来，脸上带着一丝劫后余生的庆幸。

　　巨大的虚空门户当中，金色的光芒在缓缓的消褪，金色拱桥似乎变得有些模糊起来。

　　叶云看着天空，他身处黑暗海魔体内之时听到华一成的大呼小叫，此刻看到金色拱桥，便知这就是通往最后神殿的通道。

　　叶云深吸口气，没有丝毫的犹豫，一跃而上，冲入虚空之门，踏上金色拱桥。

　　在这一瞬间，他心中也闪过是继续，还是就此等待或是退出的念头。不过，当他看了一眼周遭的景象，其他的念头瞬间打消。因为，根本没有退路，那无尽的黑暗已经彻底崩溃，只剩下这片混沌的光影。

　　叶云踏上金色拱桥，他只是跨出一步，便感到脚底下的拱桥仿佛在急剧的收缩，只是眨眼的功夫，脚底的金色拱桥便到了尽头，然后猛然一顿，接着所有的金光都消弭，不剩半点。

　　映入眼帘的是一座洁白的大殿，说是大殿其实有些言过其实，因为这座大殿只不过两丈高，三四丈宽，比起水云殿来，简直便是一间小破屋子，根本不可比较。

　　之所以称之为大殿，只是因为这洁白如玉大殿的大门上方，写着四个大字，龙飞凤舞。

　　华韵大殿！

　　叶云极为谨慎的屏住呼吸，细细的查看半晌，并没有发现华一成的踪迹，或许他已经进入华韵大殿当中。

　　叶云走到华韵大殿之下，看着同样洁白如玉的大门。

　　门上雕刻着四座狮身龙面的怪兽，每一头都活灵活现，似乎随时都会活过来，直奔而下。

　　四座狮身龙面的怪物的额头上都有一只眼睛，不过这眼睛却没有瞳孔，使得它们有些缺失生机。或许如果这只眼睛中的瞳孔被点亮的话，它们便会真的活过来，有着古语说的画龙点睛一般的效果。

　　整扇大门上并没有任何的锁孔，也没有闭合的缝隙。

　　叶云抬手轻轻的敲了两下，沉闷的声音随着手指穿出来。

　　“难道要将这四只独眼中画上瞳孔才行？”叶云看着四座狮身龙面的怪物雕像，眉头微皱。

　　他隐隐的记得华一成之前说过，想要打开神殿必须要拥有两种以上的元素能量，为此这家伙不惜荒废了数年的修为，使得境界一直在炼气境中期徘徊停留。

　　两种以上的元素能量吗？

　　叶云看着门上的狮身龙面像，忽然笑了笑。如果只需要两种元素能量便能够打开大门的话，那么是难不倒他的。

　　不过，这门上显然有四个眼睛，如果要尽数点亮才能够打开大门的话，他叶云便还缺了一种元素能量。

　　叶云并没有马上尝试将元素能量注入其中，他小心翼翼的绕着大殿走了一遍，想要看看是否别处还有大门的存在，或许狮身龙面像的眼睛会和这边不同。

　　不过，一圈下来，他并没有发现其他的大门，很显然这座大殿只有一扇大门。

　　叶云看着狮身龙面像，眼中光芒闪过，然后便要将一道雷系元素能量注入其中。

　　就在此时，他惊讶的看到天空中似乎出现了变化。

　　只看到上方不知道几千丈的空中，忽然出现了十八个光点，散发出淡淡的蓝色。那光点以肉眼可见的速度飞快的变大，只是眨眼的功夫便从一个光点变成了鸡蛋般大小。

　　叶云并不知道这十八个光点到底是什么东西，但是他知道，现在最好的选择便是点亮狮身龙面像的独目，打开大门，进入其中。

　　他立刻行动，体内雷元素催动，然后一指点在其中一头狮身龙面像的独眼当中。

　　顷刻间，只看到这狮身龙面像的独眼顿时出现了一只紫色的瞳孔，散发出淡淡的光芒。

　　啪！

　　又是一指，火系元素能量注入另外一头狮身龙面像的独目当中，火焰顿时化为瞳孔，微微的跳动。

　　冰冷的寒意从叶云的身上涌出来，他双眸一凝，仿佛两颗冰珠，然后一道冰魄从他的双目中直射而出，点在第三头狮身龙面像的独目当中。

　　一颗蓝色的冰珠晶莹剔透，散发出凛冽的寒意。

　　天空之中，那十八道光点已经变成水桶般粗细，直落而下，隐隐中叶云似乎听到有人声传来，看这速度，只怕数个呼吸之后便会落地，落在这大殿的门前。

　　叶云深吸口气，抬掌一拍，狠狠的打在第四头狮身龙面像上。

　　轰！

　　隆隆的声响顿时传来，只看到身前毫无缝隙的大门缓缓的打开，一股陈旧的气味扑面而来，似乎有历经岁月的沧桑感觉。

　　没等大门完全打开，叶云闪身而入，身影消失在大门之中。

　　大门再次关闭，又变成那没有任何缝隙的模样。

　　天空中十八个光点终于落下，落在华韵大殿的四面八方，将它围住。

　　紧接着，只看到这直径超过一丈的通道当中，当先走出了一人。

　　欧阳问天！


第一百一十章 华韵藏宝

　　十八个光点竟然便是那托举着水云殿的巨大水柱，不知道为什么，从空中赫然降下，直落海底，连接到华韵大殿四周。

　　“想必，这才是华韵秘藏的真正藏宝之处吧。”欧阳问天第一个出现，看着洁白如玉的华韵大殿，眼中精芒闪烁。

　　“水云殿中的宝物，还没有分配。”杜建明的声音在另外一个水柱中传来，一跃而出。

　　“宝物分配倒是不急，等开启这座华韵大殿之后，离开秘藏再一起分配。”殷姥姥巍巍颤颤的拄着拐杖从一个水柱中走出。

　　“但凭欧阳峰主决定。”自从孙一刀看到杜建明的真正实力之后，他就坚定的以欧阳问天马首是瞻。

　　“哼，孙一刀，你还知不知羞耻，你要成为天剑宗，不，欧阳问天的一条狗吗？”杜建明冷笑着嘲讽。

　　孙一刀老脸通红，但又不是杜建明的对手，只能冷哼一声，不敢言语。

　　欧阳问天根本没有理会两人，他静静的看着眼前洁白如玉的大殿，眉头微微皱起。

　　十八道水柱并不是同时落下，乃是有先后之分，他便是在第一道水柱中的首位，在空中距离大殿还有数千丈的时候，他似乎隐隐的看到华韵大殿的门口闪过一个人影，虽然只是一闪而没，但是他能够确定，定然乃是人类的身影。

　　如果没有看错的话，那就是说有人居然先他们一步，找到了华韵大殿。

　　要知道，欧阳问天他们在水云殿中，通过层层禁制，死伤无数，进入数百名弟子，最后能够活着走到这里的不过区区数十人，几乎全军覆没。

　　在水云殿中，他们的确也获得了一些宝物，但是并没有想象中的那么丰厚。四大势力联手，居然只得到五件中品灵器，品质还不算特别突出。唯一值钱的便是得到一些可以炼制稳固筑基境界的丹药，不过也只是区区十数枚，除此之外，剩下的那些东西在欧阳问天他们的眼中，根本和垃圾没有太大的差别。

　　好不容易通过禁制，破开阵法，然后发现真正的宝藏却是在大洋之底的华韵大殿，原本几乎要吐血的他们顿时大喜过望，如果能够在华韵大殿中得到有份量的宝物，那么不管死伤多少弟子，也是合算的。

　　但是，欧阳问天却发现似乎有人先一步发现了华韵大殿，并且很可能已经进入其中，如果是真的，那么里面的宝物岂不是被人捷足先登？

　　欧阳问天眉头紧皱，不过也没出声。首先他还不能够确定，其次如果是真有人进入，那么告诉其他人的话，很可能引起混乱，特别是杜建明定然就会不管不顾，带着杜家的精锐冲进去，四大势力的协议，到时候便成为一纸空文。

　　欧阳问天等人尽数从水柱中走出，数十人都汇聚在华韵大殿之前，看着那狮身龙面像不由得皱起了眉头。

　　这狮身龙面像显然就是大门，但是却看不到任何一丝一毫可以打开的迹象。

　　欧阳问天何等老辣，只是查看了半晌便将目光停留在狮身龙面像额头上，没有瞳孔的独眼。

　　这独眼到底是什么意思，他根本没有任何的头绪，或许是要将灵力注入，或许是要放入什么宝物，又或者是什么其他，有很多种可能，但是却毫无头绪。

　　欧阳问天没有头绪，杜建明和殷姥姥他们也是一样。既然如此，那就将各种想法付诸行动，慢慢的摸索吧。

　　叶云要不是在黑暗海魔的体内听到华一成将心中藏了十数年的秘密说出来，便是打死他也想不到开启大殿之门需要的是两种以上的元素能量。

　　以华一成所言，只要是两种元素能量便能够开启大门，那么为何有四头狮身龙面像呢？是不是开启之后所处的空间不同？还是得到的奖励不同？又或者是其他？

　　叶云不知道，他也不想知道，因为这一刻的他，也没有时间去思考这个问题。

　　此刻，叶云已经被眼前散发出各种光芒的宝物给惊呆了。

　　叶云闪身进入华韵大殿之后，映入眼帘的便是一座石室，石室的中间赫然是一座楼梯，通往上一层，而沿着石室四壁摆放着各种不知名的玉石雕刻而成的桌子，每一张玉石桌子上面摆着的便是闪烁着各种光芒的宝物。

　　左边的石壁上，乃是一株好似珊瑚形状的红色宝物，非金非玉，散发出淡淡的红色光芒，隐约中有一股浩瀚的能量释放出来，令叶云感到心中震撼。

　　血玉仙晶！

　　叶云走上前去，便看到玉桌上有光影闪烁，定睛望去，四个大字。

　　叶云不知道这血玉仙晶到底是什么品阶的宝物，有何用处，但是光听这名字便觉得非同小可，修行便是修仙，而能够以仙为名的宝物，又是何等的珍贵。

　　叶云深吸口气，心中极为兴奋，不过并没有想象中的狂喜。毕竟他现在的修为距离这个仙字还差了不知道多远。他做人向来比较务实，眼前最重要的便是获得合适的宝物，快速的提升修为，这血玉仙晶只能先收起来，以待后用。

　　他小心翼翼的抬手轻触，这种级别的宝物一般来说应该都有禁制存在，他可不想贸贸然的出手，却被禁制所伤。

　　但是，出乎他意料的是，居然没有任何的禁制存在，这血玉仙晶触感冰凉，一股淡淡的凉意从指尖透入，沁人心脾。

　　叶云一怔，立刻反应过来，翻手便将这巴掌大小的血玉仙晶托在掌心，只是看了一眼便将它丢入储物袋中。

　　另一面的石壁，同样是一座不知名玉石雕就的玉桌，桌上放着一只瓶子，非常小的瓶子，就和叶云盛放七长老剩下的灵酒残液一般的青玉瓶子。

　　不过，这只青玉瓶子的品质显然要高出许多倍，那淡淡的柔光散发开来，隐隐的有一个微不可察的幽香。

　　叶云快步而上，目光直接看向玉桌上。果不其然，玉桌上出现了一排字。

　　青华凝气丹！

　　不过，并不像上一张玉桌只有区区四个字，在青华凝气丹的下面，还有一排小字。

　　炼气境修士服用，直接提升一个等级。

　　这句话非常简单，理解起来也极为容易。青华凝气丹，只要是炼气境的修士服用，直接提升一个等级。

　　这实在太不可思议了。如果说只是炼气一重提升到炼气二重，那也罢了。可是按照这字面的意思，如果你是炼气境六重的修为，服用一枚岂不是直接提升到炼气七重？

　　这还得了？

　　叶云几乎不敢相信自己的眼睛，他猛地闭了一下眼睛，然后又定睛看去。

　　炼气境修士服用，直接提升一个等级。

　　清清楚楚，明明白白。闪烁着柔光的字体出现在他的眼中，没有任何的改变。

　　叶云深吸口气，身体有些颤抖。对于目前的他来说，炼气境可是必然会很快就能够达到的境界，拥有了这枚青木凝气丹，那么岂不是相当于日后在炼气境的修行中，一旦遇到极为艰难，无法突破的桎梏，只要服下此丹，便能够直接冲破，晋升下一级？

　　试想一下，如果在宗门弟子比试中，你的修为乃是炼气五重，而对手却是六重，明日上台比试，恐怕用不了几个呼吸便会落败。但是有了这枚青木凝气丹，第二日的擂台上，轻敌的对手很可能在无数震惊的目光下被击败。

　　如果是在生死存亡前服下这枚青木凝气丹，修为直接提升一个等级，那么存活下来的可能便大大增加。

　　总之，这枚青木凝气丹对于叶云，或者对于所有修为还没有达到炼气境七重的修士来说，都太珍贵了。

　　叶云深吸口气，轻轻的将装有青木凝气丹的瓶子托起，然后拔开瓶口的木塞，一股淡淡的幽香扑鼻而来，心旷神怡。

　　略微让叶云感到有些遗憾的是，瓶中只有一枚青色的丹药。

　　不过，随即叶云便释然了，先不说这青木凝气丹何等珍贵，只怕这丹药也只有一次的作用。如果能够多次服用，那还得了，华韵秘藏的主人凝炼个千百枚，可以培养出多少炼气境巅峰的后人？

　　叶云小心翼翼的将装有青木凝气丹的瓶子放入储物袋中。

　　他从来没有像现在这般觉得这储物袋实在太珍贵，又怕这最低等级的储物袋一个不小心出现破损，那么里面的血玉仙晶和青木凝气丹万一有什么损伤，那如何得了？

　　“华韵秘藏，这才是真正的华韵秘藏啊。”

　　叶云心中满是感慨，之前虽然得到了两件中品灵器，还有吸收了三种元素能量，虽然没有修为大增，却使得他修行的潜力大大增强。但那都是潜力，两件中品灵器也不能够轻易施展，元素能量带来的好处要在日后的修行中才能够逐步体现。

　　而这青木凝气丹，却能够在短时间内让叶云的修为有质的改变。

　　叶云按耐着心中的兴奋，将目光投向另外一面的石壁。

　　晶莹的玉桌上，放着一只戒指。

　　一只看起来极为普通，有些发黑的戒指！


第一百一十一章 雷云化龙戒

　　一枚古拙的戒指，看起来经历了岁月的洗礼，有一种沧桑的感觉。

　　戒指古朴中带黑，看起来并不起眼，但是当叶云手指触碰的那一刹，就感觉到有一股强大的威压轰然涌来，几乎没有任何阻碍冲入他的体内，进入脑海，直冲灵魂深处。

　　狂暴的精神能量直冲而入，几乎将叶云的灵魂撕裂，剧烈的痛楚难以承受，直抵身体各处。

　　熊熊的威势碾压叶云的灵魂，却让他感到一股千年的沧桑，其中蕴含着强大，希望，不甘，无奈等等。

　　只是眨眼间，叶云似乎体验了一名金丹强者的一生，从脱颖而出成为金丹强者，强大无比，纵横天地，希望能够再进一步丹破成婴，最后却裹足不前，不得寸进，不甘，无奈，郁郁而终。

　　强大的威压撕裂着叶云的灵魂，似乎要将他的灵魂碾碎。

　　但是，叶云的灵魂早就承受了许多次的锤炼，即便对抗这一缕金丹残魂，剧痛难以忍受，却也岿然不动，眼中满是坚毅。

　　但是，金丹修士毕竟是金丹境界，即便这古拙简约的戒指中只是剩下金丹修士的一缕神魂，却也不是叶云这种级别的修士能够承受。

　　叶云只感觉自己好像是大洋中的一叶小舟，狂风暴雨的洗刷下，随时都可能打翻。

　　不过，叶云并没有半点惊慌，他的意志力强大无比，即便是炼气境的修士也几乎无法和他相比，这样的痛楚之前他便遇到过数次。

　　一波接着一波的痛楚从灵魂深处用来，即便叶云的意志力强悍无比，也到了摇摇欲坠的边缘。

　　但是，金丹修士的一缕残存神魂还是犹如滔滔大洋，轰然涌来，无穷无尽根本不知道何时才会停止。

　　叶云能够想到这神魂的强大，但是估算不到会如此绵长，一波接着一波的冲击几乎让他灵魂破碎，无法抵抗。

　　就在此刻，膻中穴内隐藏了许久没有出现的仙魔之心缓缓的浮现，随即一股磅礴的吸力顿时四散开来。冲击着叶云的金丹修士残存的神魂顿时好像洪水找到了宣泄口，直冲而来。

　　顷刻间，犹如大江长河的神魂绵绵不绝的涌入仙魔之心的黑白漩涡当中。

　　叶云只感到浑身一阵轻松，再也没有半分的痛楚涌现，他长长的呼出口气，感受着体内仙魔之心吸收神魂能量中的细微变化。

　　仙魔之心没有让叶云失望，只是片刻的功夫便将这一缕残存的神魂吸收的干干净净，不留半分。

　　随后，一股纯净的能量从仙魔之心中涌了出来。这股能量和之前的纯净简单的灵气不同，叶云并没有办法直接炼化吸收，这股能量在体内缓缓的转动，每循环一次便减弱一分。

　　约莫半炷香之后，这一股纯净的能量消失的干干净净，不存半点。

　　叶云缓缓睁开双目，原本有些黑漆漆的空间骤然变得明亮了许多，放眼望去，即便是最角落中墙壁上的一丝肉眼难见的细微划痕都看的清清楚楚。

　　最重要的便是却是感觉，一股无法言说的感觉。叶云只觉得好像闭着眼，塞住耳朵也能够感受到四周空气的流动，灵气的翻涌，他觉得似乎体内有一股力量能够立体而出，俯瞰整个世界。

　　这只是一种极其细微的感觉，但是却能够发现其中的变化。

　　叶云静静的站立，忽然间双目中射出一道精芒，随即欣喜一闪而过。

　　“这莫不就是神魂吗？不是说神魂之后筑基境的强者才能修炼吗？”叶云忽然想到曾经和苏灵在聊天的时候，曾经说起过筑基境，而神魂的产生，便是修为到了筑基境中期的重要标志。

　　叶云几乎不敢相信这一道感觉便是神魂的力量，毕竟他的境界距离筑基境还差了不知道多少，但是这一道感觉，不是神魂又是什么？

　　叶云说不清，现在也不想急着去弄清楚，他所有的注意力都放在了眼前这枚古拙的戒指上面。

　　有些发黑的戒指看起来历经岁月洗礼，有一种沧桑感。戒指并没有半点的莹光，甚至看起来有些生锈的样子，极为不起眼。

　　如果这枚戒指丢在路旁，只怕大部分人都不会去捡起来，但是叶云知道，这枚戒指中必然藏着难以置信的宝物，否则为何金丹修士在身陨之后还要在其中留下一缕残魂来守护呢？

　　叶云深吸口气，将戒指轻轻的戴在左手食指。然后，一缕灵力缓缓的注入。

　　顷刻间，他只感到心中一阵刺痛，随即便看到一点精血顺着经脉从手指的汗毛孔中急射而出，打入这枚古朴沧桑的戒指当中。

　　下一刻，一股心意相连的感觉在叶云的体内弥漫，他的脑海中闪过一道讯息。

　　雷音化龙！

　　这是一枚集攻防，储物为一体的戒指，里面的空间约莫有数十丈长宽，极为庞大。而储物只是最基本的功能，真正让叶云目瞪口的是，这枚戒指居然能够吸收雷音，然后通过真气催动，化为雷龙攻击或者防御。

　　当然，雷音化龙的前提是，修为打到炼气境。因此，虽然现在叶云得到这枚雷音化龙戒，却无法试验它的威力到底有多么的强大，只能先将它当作一枚普通的储物戒指。

　　储物戒指并不算珍贵，对于天剑宗的外门弟子来说，几乎都能够拥有。只有像叶云这些刚刚新晋的外门弟子，没有完成多少任务，所以才会买不起储物戒指。因此即便现在叶云带着这枚雷音化龙戒大摇大摆的走在天剑宗内，也几乎不会引人注意。

　　叶云与雷音化云戒心神相连，体会着这股奇妙的感觉，他心中的兴奋翻滚如潮。

　　即便雷音化云戒没有攻防的特效，就是这数十丈长宽的空间也几乎不可想象，比如他的储物袋，其中的空间便是不过方圆三尺的样子。而外门弟子的储物戒指，也就是大了一两倍，即便是内门弟子的储物戒指或是储物手镯，也从没听过有如此巨大的空间。

　　光是储物空间这一项，雷音化龙戒便已经是极为珍贵的宝物。

　　叶云目光兴奋地投向最后一面石壁上的玉桌。

　　玉桌上放着一只木盒，看起来同样不起眼。

　　雷音化云戒的出现，让叶云对于这种不起眼的东西有了无比的期待，既然这座石室内的前三件宝物都是如此珍贵，那么这第四件必然也是极为罕见的精品。

　　叶云走上前去，目光投向玉桌。

　　很是普通的木盒，甚至没有任何的雕纹，简简单单的放在玉桌上。而玉桌的表面，也没有流光的字体出现，没有任何的介绍。

　　叶云抬手轻轻的落在木盒上，触手没有清凉或者火辣的感觉，就是一只木盒。他手指微抬，木盒轻轻打开。

　　木盒之中，没有任何宝物，没有流光溢彩，只有一枚钥匙，一枚铁锈斑斑的钥匙。

　　叶云一怔，他无法明白这铁锈斑斑的钥匙到底是为什么会被放在此地，而且还是和雷音化龙戒这种难以置信的宝物存放在同一件石室。不过他知道，即便这枚铁锈斑斑的钥匙看起来再不起眼，也必然是有很重要的作用。

　　叶云将木盒盖上，连同盒子把钥匙收入雷音化龙戒中，顺便将之前得到的血灵菇、青木凝气丹和血玉仙晶等宝物一起放入，只剩下空空荡荡的储物袋挂在腰间。

　　环顾四周，玉桌上没有任何的宝物，细细查看之下也没有发现暗格之类的地方。

　　叶云看了看四周，目光扫过中间的楼梯，这一层有如此珍贵的宝物，那么上一层必然不会太差，至少也是相同吧。

　　叶云抬脚走向中间的楼梯，便要跨越而上。

　　忽然他停了下来，目光落在四张有用不知名玉石雕砌的玉桌上。随即他笑了笑，走上前去，将四张玉桌抬起，丢入到拥有数十丈空间的雷音化龙戒当中。

　　“这四张玉桌应该也是价值不菲，如果不是雷音化龙戒，哪怕是一张都无法放入储物袋呢。”叶云拍拍手，心满意足的走向中间的楼梯。

　　中间的楼梯呈圆形，旋转而上。

　　叶云微微一笑，抬脚踏上。

　　下一刻，他只感到一股看不见的柔和力量将他轻轻推开，阻止前行。

　　“又是空间禁制！”叶云眉头微皱，这股柔和的力量在之前也遇到过，遇强则强，遇弱则弱。

　　华韵大殿果然没有那么简单，这可是擅长空间法阵的金丹大能的藏宝之殿，又怎么可能会如此轻易的让人一层接着一层的收取宝物呢？

　　叶云站在楼梯口，眉头紧皱，这空间法阵他之前也遇到过，要么是苏灵帮助下破解，要么便是罗文成他们利用强大的力量强行破开，现在只有他一人，对于空间法阵又不甚了解，力量也没有强悍到能够破阵的临界点，怎么办？

　　叶云右手轻抬，慢慢的按向楼梯口的空间。

　　柔和的力量仿似棉花一般，触手温柔，但是当你继续用力想要突入进去的时候，却有一股强韧的反弹力将你阻止。

　　忽然间，四周微微的传来震动，随即叶云便看到，那四面石壁竟然开始缓缓的移动起来，朝着他这边推进，只怕一炷香后，便要汇合，将叶云夹在其中。

　　“怎么会这样？”叶云大惊，如果让这四面石壁汇合，岂不是要将他碾成碎片？

　　就在此刻，楼道口的空间上，空气犹如波纹般微微涌动，紧接着出现了一幅星图，约莫有数十枚星辰组成的星图。


第一百一十二章 冰封星图

　　空气中，骤然出现数十枚星辰，组成一幅星图。

　　叶云细数了一番，这星图上共有四十九枚星辰，每七枚汇聚在一起，组成一幅图形。七幅星图散发出淡淡的光芒，忽明忽暗，极有规律。

　　叶云眉头紧皱，四周的石壁缓缓的压过来，以这个速度，要不了多久便会合拢，如果他不能够在这之前把星图研究透彻，打开通往上一层的楼梯，那么便会被这石壁碾压。

　　七幅星图闪烁着星光，从第一幅开始闪烁，到最后一幅，每一幅星图闪烁间大约有一息的相隔。

　　“这七幅星图是要如何破解呢？是要将它们彻底点亮，还是让这闪烁消失？又或者是其他？”叶云脑子告诉运转，猜测着各种可能。

　　时间，现在最要紧的便是时间。

　　如果给叶云足够的时间，纵然他对空间阵法不甚了解，也总归有机会试探出来。毕竟这星图和幻阵不同，不会陷入阵法不可自拔。

　　这一刻，叶云也顾不上其他，他抬手一点，灵力在指尖吞吐，点在第一幅星图上。

　　刹那之间，第一幅星图大放光明，随着灵力持续的输入，光华愈盛。不过当叶云中断灵力的输入，星图瞬间恢复如初，光华黯淡。

　　叶云的手指犹如连珠箭般点过七幅星图，每一幅都是如此，光华大盛。

　　灵力注入显然没有什么效果，那么要如何办才好呢？

　　叶云看着七幅星图，忽然眼睛一亮。他想到之前开启大门的时候，便是要用两种以上的元素能量才能够打开。莫不成这七幅星图也是需要用元素能量吗？

　　叶云没有迟疑，时间也不允许他迟疑。光影在掌心闪过，雷鸣涌动。

　　闪烁着雷光的手掌轻轻的按在第一幅星图上。

　　顷刻间，第一幅星图发出低沉的雷鸣，随即七颗形成上光影闪耀，化为雷光直射而出，打在前方缓缓推进的石壁。

　　叶云转头看去，只见石壁上出现七个细孔，雷光竟然将石壁穿透。要知道，叶云之前可是观察过，这石壁坚硬无比，以他现在的修为，别说是打碎石壁，想要在石壁上留下一丝痕迹都做不到。

　　但是，如此坚硬的石壁竟然被星图发出的雷光射出七个细孔，简直难以置信。

　　叶云心中有些忐忑的抬起手掌，如果雷系元素能量断绝之后这第一幅星图依然和之前一样的话，那元素能量的尝试便是失败了。

　　手掌猛然一收，叶云抬眼看去。

　　第一幅星图依旧光亮闪耀，雷鸣轰轰，完全没有要黯淡的迹象。

　　叶云大喜过望，雷系元素能量从掌心中再度涌出，拍在第二幅星图上。

　　但是，让他感到意外的是，星图没有任何的反应，雷系元素能量，只能用在第一幅星图上面。

　　叶云没有迟疑，火系元素能量覆盖手掌，轻拍在第二幅星图上。

　　光华冲天，火焰熊熊，四周的温度似乎在瞬间便提升了十倍，差点将防备不足的叶云的头发都烧焦。

　　手掌离开，火光依旧。第二幅星图仿佛是熊熊大火中的星辰，光华闪烁，璀璨夺目。

　　第三幅星图依然是七颗星辰排列而成，叶云转头看了一眼就在不到两丈外的石壁，深吸口气，冰系元素能量在掌心中犹如波涛涌动，冰冷的寒意喷薄而出，然后手掌轻轻的贴了上去。

　　喀嚓！

　　整个第三幅星图似乎被冻结了，连光芒都被冻结在冰晶之内，可以清晰的看到光芒犹如蓝色的长针，被冰晶封锁。

　　当叶云的手掌离开，第三幅星图并不像之前的两幅那般就此雷鸣轰隆，火焰冲天。而是冰寒之意越发的浓烈，扩散开来，竟然压住了第二幅星图上的火焰，将火焰冰封了起来。

　　冰寒之意飞速的扩散开去，将火焰冰封之后又蔓延到第一幅星图上。

　　顷刻间，雷音消散，星图上穿梭的电芒瞬间被冰封，紫色的电芒犹如交织的蛛网，清晰可见。

　　前三幅星图竟然被冰封，完全出乎了叶云的意料。

　　冰寒之意没有继续扩散，好似与第四幅星图中有一道鸿沟将它们隔开。

　　叶云没有时间去考虑第四幅星图，因为他只有三种元素能量。

　　看着前方被冰封的三幅星图，叶云眉头紧皱。四周的石壁缓缓推进，距离他的身体只剩下不到一丈，只要再推进半丈的样子，石壁便会碰到旋转而上的楼梯，或许强大的力量会将楼梯压碎。

　　叶云猛吸口气，朝着三幅被冰封的星图中央狠狠的打出一拳。

　　轰！

　　一股强大的能量反震而来，重重的打在叶云的胸口，将他推了出去，撞在石壁上。

　　叶云脸色苍白，这一道反震之力让他受了一些内伤，但是从他的脸上却看不到半分的失望，反而露出微微的笑意。

　　因为叶云看到，那一拳击中的星图上，出现了一些龟裂。这代表着，星图也无法承受太强的力量，只要连续不断的轰击下去，很快就能够将星图打破，或许便能够走上楼梯。

　　叶云眉头一挑，身形犹如闪电般冲了出去，又是一拳狠狠的轰击在同一个点上。

　　喀嚓！

　　星图发出一声清脆，龟裂越发的大了起来。

　　叶云被更加强大的能量击中，倒飞出去，重重的撞在石壁上，鲜血从口中喷出，洒落一地。

　　但是他没有丝毫的犹豫，一跃而起，嘴角挂着触目惊心的血迹，再次冲向冰封的星图。

　　轰！

　　一拳，两拳，三拳！

　　叶云不顾反震之力带来的巨大的伤害，狠狠的打出三拳。终于，他再次撞在石壁上后，没有马上爬起身来。

　　石壁已经推进到距离星图不到一丈的样子，只差一点点便会撞在楼梯上，或许下一刻便是楼梯被撞碎的结局。

　　叶云深吸口气，左手一翻，一只青木瓶子出现在掌心，然后拔开木塞，往嘴里倒入两滴透明的药液。

　　这是七长老炼制的灵酒残液，能够快速的恢复灵力，并且对身体有一定的疗伤作用。

　　清凉的灵酒残液顺着喉管进入体内，随即猛然迸发开来，化为熊熊的灵气快速的冲击起来。经过多次灵魂锤炼后的叶云，对于灵酒残液带来的灵魂冲击引起的痛楚已经完全能够承受，甚至可以不予理会。

　　只看到叶云仿佛疯了一般，纵身而起，一拳接着一拳不断的轰击在裂缝越来越大的星图上。

　　轰！

　　随着叶云打出的第九拳，冰封星图上的裂痕终于抵受不住连续的冲击，轰然崩碎。

　　叶云看到七幅星图组成的禁制上破开了一块能够让人勉强穿过的通道。他大喜过望，惨白的面上满是激动，完全不顾身体几乎要撕裂的痛楚，纵身一跃，穿过了冰封星图破碎的通道，落在楼梯上面。

　　双脚结结实实的踏在楼梯上，让叶云有一种不真实的感觉。他真的没想到三种元素能量可以破开星图禁制，让他踏上楼梯。

　　这七幅星图原本应该是用其中能量注入，然后便会星图链接在一起，开启通道。这幅星图禁制布置的时候，应该并没有想到会有一人来开启，而是由数人联手将元素能量注入，然后开启通道，前往上一层。

　　叶云这次能够破开禁制，真是幸之又幸。如果他只拥有雷系和火系两种元素能量，那么必然无法开启将星图冰封，没有办法将星图冰封便不可能用暴力硬生生的击出一条通道。

　　他相信，这三种能量缺一不可，如果少了一种，即便冰封了星图，或许星图的防御便会强出数倍，即便他拥有七长老的灵酒残液，以他现在的力量根本别想破开星图。

　　所以说，这一切极为幸运，却又是必然。正是勇往直前，决不放弃的决定让叶云在一次比一次伤重的情况下，破开禁制，打开了通道。

　　石壁还在前进，已经撞击在楼梯上，发出咯吱的声响。

　　叶云没有时间过多的去感慨，他深吸口气，强忍着身体剧烈的痛楚，顺着楼梯飞速而上。

　　这楼梯并不如想象中的那般一跃而过，叶云足足花费了十息才看到楼梯的尽头，看到一片淡淡的光亮。

　　当他的身体踏上这一层的瞬间，脚下的楼梯传来咔擦一声轻响，随即被石壁轰然碾碎，变成碎片。

　　叶云背上冷汗淋漓，后怕不已，要是慢上半分，或许他便会掉落下去，被石壁碾成肉泥。

　　踏在华韵大殿新一层的地板上，叶云举目望去。

　　前方的空间中似乎有一层淡淡的白色雾气遮挡了视线，白雾中似乎有东西存在，若隐若现，看不真切。

　　叶云静静的站着，他并不想贸然进入白色雾气当中。现在最重要的是疗伤，让身体的伤势得到恢复，以最好的状态进入白雾，探查这一层。

　　时间飞速的过去，灵力在叶云体内游转，快速的修复着伤势。

　　大约一个时辰之后，叶云双目缓缓睁开，精芒一闪而过，体内伤势基本痊愈。

　　他看着眼前淡淡白雾弥漫的空间，摸了一下左手的雷音化龙戒，然后踏入白色雾气当中。


第一百一十三章 异种灵气

　　叶云踏入白雾弥漫空间之后的半炷香后，一道光影在已经破损的楼道口出现，随即出现一个淡淡的身影。

　　“第五层，我终于进入第五层了。”兴奋中带着一丝狂喜的声音，一名青年从光影中出现。

　　如果叶云还没有进入迷雾当中，便能够惊讶的发现，来人竟然是先他一步进入华韵大殿的华一成。

　　华一成站在第五层的入口，看着眼前白色的迷雾，面上尽是狂喜。

　　“华韵大殿的前面三层中几乎没有太多价值很高的宝物，我只是收集到了一件中品灵器，一百枚凝气丹，三十枚蕴气丹，还有一些异草奇花。不过第四层不知道为什么，竟然里面空空荡荡，什么都没有，就连楼梯也被损坏，要不是我拥有华家特有的功法，只怕也上不到这第五层。”华一成看着白雾弥漫的第五层，脸上充满了期待。

　　华一成并没有立刻走进白色迷雾，而是就在楼梯口站了半晌，眉头微皱：“这白煞组成的迷雾，想要进入必须封闭全身毛孔和穴位，否则的话，白煞入体，便会不可收拾。幸好家族古籍中早有记载，我也早做准备。”

　　华一成抬手轻轻挥过，紫色的光影闪过，随即从他的头顶落下一道犹如纱帐般的宝物，将他笼罩在其中，紫色的光影淡淡的散发，使得他的面孔看起来呈现一片紫红。

　　紫色光影笼罩下，华一成顿了顿，踏入白煞组成的迷雾。

　　叶云不知道自己身在何处，四周一片淡淡的白色迷雾，他明明感觉这白色迷雾极为稀薄，但是当他进入之后，这淡淡的迷雾居然将视线变得只能看出三丈远。

　　叶云全神贯注，屏息凝神，朝着白色迷雾中缓缓地行走。

　　下面一层中得到了四件宝物，青木凝气丹，血玉仙晶，雷音化龙戒，还有那柄不知名的钥匙。钥匙不知道最终有什么作用，但是前面三件宝物，每一件都是极为珍贵，起码对于炼气境的修士来说，起到的作用无法估量。

　　那么这一层中的宝物，应该更加珍贵。

　　叶云静静的感受白色迷雾中的变化，任何细微的声响都会落入他的耳中，鼻端并没有嗅到其他的味道，目光扫过，三丈之内能够勉强看的清楚。

　　但是，他已经缓步走了大约半个时辰的样子，却没有任何的发现。

　　空间阵法！

　　华韵秘藏的主人，乃是一名对于空间阵法极为擅长的金丹大能，几乎每一寸角落都有空间禁制的存在。华韵大殿并不大，按照道理半个时辰足够走上十遍。但是叶云在白色迷雾中走了半个时辰，却似乎一直在往前，走不到边际。

　　忽然间，叶云眉头微微一皱，他似乎隐隐的感受到一股奇异的灵气从身体的某处钻了进来，然后便消失不见，再没半点踪影。

　　叶云本身就心思极细，这一缕奇异的灵气钻入体内后便消失不见，虽然身体没有任何的变化，但是他觉得这必然不是什么好事。

　　叶云站定身体，细细查看身体是否发生变化，哪怕是一丝一毫也要找出来。

　　不过，数十息之后，并没有发现什么。

　　叶云眉头微皱，继续往前行进。半晌之后，又是一缕奇异的灵气从某个穴位钻入体内，随即消失不见，毫无踪影。

　　叶云不理不顾，继续前行。

　　奇异的灵气忽然间变得多了起来，一道接着一道朝叶云袭来，然后毫无阻挡的钻入他的身体，接着消失不见。

　　叶云索性停住脚步，细细的感受着这些灵气。

　　一道接着一道的异种灵气钻入体内，便再也无法找到半丝踪迹。但是在这异种灵气进入身体的刹那，叶云能够捕捉到一些。

　　这异种灵气并不是灵气，也不是元素灵气，乃是一种不知名的灵气，其中蕴含着一股阴冷的气息，如果这些进入叶云体内的异种灵气同时爆发的话，只怕瞬间就会冰封他的经脉灵魂。

　　叶云额头不由得冒出密密麻麻的汗珠，如果猜测是真的话，那么这些异种灵气已经进入体内不知道多少道，要是一起爆发，那他整个人都会成为冰雕。

　　没有办法再继续前行探索，如果不将这股阴冷的异种灵气解决掉的话，只怕他随时都会陷入绝境之中。

　　火系元素灵气顿时在体内流转起来，化为千丝万缕朝着身体的每一寸地方流转而去，欲要将阴冷的异种灵气寻找出来。

　　但是，火系元素仿佛泥牛入海，钻入身体每一寸之后，竟然在一瞬间突然消散，再也没有半点踪影。

　　叶云大惊失色，这火系灵气可是极为珍贵，多少修士梦寐以求而不可得，如果就此消散如何得了？

　　灵力运转，飞快的在体内流转，想要将火系灵气找出来。但是，火系灵气仿佛从来就没有出现过，只是叶云的梦一场，消散的无影无踪。

　　叶云当然知道这一切并不是只是一场梦，也绝对不是幻觉。既然火系元素消失在了身体各处，那么便还是在体内，只是被某种灵气吞噬或者屏蔽，只要能够解决这股异种灵气，便能够找回火系灵气。

　　但是，不管叶云如何找寻，都没有办法发现哪怕一丝一毫异种灵气的存在，这股灵气已经超出了他的认知范畴，根本寻找不到，更不要说是解决。

　　心中的惊乱飞快的平静下来，既然火系灵气无法将这股异种灵气找寻出来，那么就试一试冰系元素。

　　如果冰系灵气也失败的话，那就让雷系灵气来做最后一搏。反正这三种灵气，不管损失哪一种都无法承受，因此也不存在是失去一种还是全部。

　　冰系灵气在体内涌动，随即叶云的身体表面出现一道淡淡的蓝色寒光，似乎有一层冰霜飞速的凝结，将他整个人覆盖起来。

　　冰系灵气由内及外，又从外到内，慢慢的将叶云整个人都笼罩的冰霜当中，如果异种灵气还存在体内的话，必然会被尽数冰封。叶云就不相信如果被冰封之后，这异种灵气还能够隐藏的如此完美。

　　只是片刻的功夫，叶云整个人都被冰封起来，身体外面被一层冰晶覆盖，如果有阳光照耀，定然会反射出七彩华光。

　　喀嚓！

　　一声轻响，叶云身体四周的冰晶顿时出现一片密密麻麻的细缝，然后猛地一下崩碎，冰晶碎落一地。

　　叶云眉头紧紧的皱起，脸色凝重。冰系灵气将他整个人都冰封起来，体内的经脉血液，骨骼甚至灵魂都被冰封。但是却依旧没有找到任何一点一滴异种灵气的踪影。

　　随着冰晶破碎，叶云再次发现，体内的冰系灵气不出意外的消失了，若非地上碎落一地的冰晶，只怕他都会怀疑，自己是否真的拥有如此强大的冰系灵气呢？

　　白色的迷雾继续缓缓的起伏，但是刚才一道接着一道的异种灵气再没有半点，仿佛已经尽数进入叶云体内，不剩半分。

　　异种灵气还有多少已经不是叶云考虑的范畴，他现在要解决的便是将异种灵气从体内最隐秘的地方找出来，将火系元素和冰系元素解救出来。

　　叶云有些犹豫，如果就此罢手，那么很可能还可以保留雷系灵气，毕竟雷云电光剑如果缺少了雷系灵气，威力起码会减少十倍。叶云现在的修为依旧只是炼体六重通窍境，虽然灵力已经强横到炼气境以下无人可敌，但如果能够施展雷云电光剑的话，即便对上炼气境三重以下的修士，也有信心一战。要是火系灵气和冰系灵气在手，催动烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器，即便是在炼气境中期的修士手下，他也能够从容而战，即便不胜也能飘然退去。

　　但是，如果失去了这三道元素灵气，那么他的修为便只剩下雄浑的灵力，即便是遇上炼气境初期的弟子，也只能够勉力一战。

　　因此，叶云心中很是犹豫，雷系灵气是否要继续用来凝炼身体，将异种灵气找出来，彻底的击毁。

　　叶云只是隐隐的感觉到，如果这股异种灵气不能够尽快解除，那么极有可能最终让他整个人都被冰封，并且是不受控制的冰封。

　　叶云猛地一咬牙，雷系灵气顿时汹涌翻滚，他的四周雷鸣隆隆，电光瞬间闪烁起来，电蛇飞舞，嗞嗞作响。

　　雷电乃是天罚之能，修炼到极致威力大到难以想象，即便再强大的修士，面对天罚，也是巍巍颤颤，心惊胆颤。

　　雷光电蛇在叶云的体内流转，噼啪作响。如果这道雷电灵气进入一般炼气境初期的弟子体内，只怕瞬间就会将他的经脉骨骼击成粉碎。

　　时间一分一秒的过去，雷电灵气并没有被异种灵气吞噬，反而越发的强横起来，即便这道灵气早就被叶云炼化，也让他的经脉感到隐隐作痛。

　　雷电灵气越发的壮大，噼啪作响，叶云周身都是电光闪烁，仿佛是一团电球，发出滋滋的声音。

　　就在此刻，叶云体内忽然间涌出一股寒意，随即一道肉眼可见的森白之意从他的头顶缓缓升起。

　　森白之意越发的凝实，似乎化为了一个巨大的骷髅！


第一百一十四章 悟气境

　　森白之意化为凝实的骷髅，迎风而涨，瞬间便是数丈之高，大嘴咬合间，喀嚓作响。

　　叶云一直觉得这股阴冷的异种灵气中有一丝诡异的气息，但是怎么都想不到，这异种灵气会化为一个巨大的骷髅。

　　森白的骷髅猛地一跃，离开叶云的头顶，空洞的眼眶内陡然间出现两道光芒，一道是跳跃的火焰，一缕是璀璨的冰魄。

　　火系灵气和冰系灵气竟然被它吞噬，化为双眸。

　　叶云面色凝重，两道火系灵气和冰系灵气所蕴涵的威力他极为清楚，这可是操控烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器的关键，如果用这两种灵气催动，那么威力将大到惊人。起码以叶云现在的修为，想要抵挡这两道灵气的攻击，根本是不可能的事情。

　　但是，叶云的脸上却看不到半分的惊恐，反而是极度的平静。

　　森白骷髅喀嚓的耸动着嘴巴，若非两道灵气的点缀，看起来极为恐怖。

　　叶云忽然间笑了笑。

　　在他看来，可怕的不是这森白骷髅即将到来的攻击，可怕的是未知，是根本连异种灵气都没有办法找出来的时候，那就根本不要说如何应对。

　　叶云眼睛微眯，精芒一闪而过。随即便看到他眼中忽然间闪过黑白两色光芒，一枚黑白相间的光球在眉心处若隐若现。

　　仙魔之心竟然在叶云的控制下，来到他的眉心，这可是他第一次能够主动控制仙魔之心进行移动，之前最多只是感应一下，然后将它召唤。

　　一股若隐若现的黑白光影在叶云的眉心闪过，然后只看到冰与火在眼眶中燃烧的森白骷髅似乎感应到了什么，居然往后退了一些。

　　“偷了我的灵气还想跑？”叶云冷笑一声，雷系灵气骤然间化为电蛇惊雷，轰隆隆的从天而降，将森白骷髅笼罩在其中。

　　森白骷髅不断张合的嘴巴中发出呜呜的声响，似乎对于叶云的攻击感到极为愤怒。只见火光闪耀之间，冰焰一闪而没，然后冰与火交织在一起，化为色彩奇异的光华，直冲而来。

　　叶云冷笑，低声喝道：“来的好，仙魔之心，给我收。”

　　只见眉心处黑白光影闪烁，随即叶云四周的空气开始飞速的旋转起来，最后在黑白光影的操控下，化为一个漩涡，迎向冰与火的攻击。

　　冰与火两种灵气化为的攻击瞬息而至，如果这道攻击打中叶云，那么以他现在的修为，纵然不死也会身受重伤。

　　但是，黑白光影交织下的仙魔之心何等的宝物，冰与火两种灵气在它面前根本不值得一提，没有任何的抵抗，瞬间被漩涡拉住，然后一点点的吸入叶云眉心深处，进入仙魔之心。

　　雷系灵气所化的雷云电光隆隆炸响，闪电狠狠的劈在森白骷髅上，虽然没有将它打碎，却是蓝色火光飞溅而出，极为绚丽。

　　冰与火两道灵气本就是从叶云的体内夺取，现在夺回来只是在仙魔之心中微微一转便重新出现在叶云的体内，冰、火、雷三种灵气交织在一起。

　　叶云惊讶的发现，原本这三种灵气虽然和平共处在体内，相互间不会排斥，但也没有真正的相融，可以说是泾渭分明。

　　然而，这一刻当三种灵气在体内流转之际，竟然缓缓的开始融合，你中有我，我中有你，雷光中带着火焰，火焰中有着冰心，冰魄上缠绕着电芒。

　　骤然间，叶云只感到浑身上下的窍穴齐齐震动，发出呜呜的声响，似乎有法螺吹奏，雄浑淳厚。

　　这一刻，叶云突然对于灵气有了一种全新的认知。之前他以为天地灵气便是一种能量，用以修炼。在遇到苏灵之后又得知，天地间虽然有多种灵气，却不是每一种都能够修炼，有些一旦修炼，迎接你的便是死亡。

　　而现在，他又发现，不同的灵气不但可以互不排斥，还能交融在一起，化为更加高级的灵气。

　　对于天地灵气的认知，从单一到多样，多样又到融合，灵气千变万化，只要修行得当便能够吸收炼化，成为无上真气。

　　顷刻间，叶云对于天地灵气有了全新的感悟，他似乎推开一扇大门，看到了前所未见的景象。

　　悟气境！

　　这便是炼体七重，悟气境！

　　体内灵力自然而然的开始进一步的提炼，变得极为凝实，犹如实质一般。

　　叶云知道，只要体内灵力尽数凝实，那么便是真气的产生，一旦产生真气，锤炼周身，最后真气汇聚，犹如滚滚大流，直冲天顶，那便是修仙路上的第二步，炼气境。

　　这一番过程看着极为漫长，其实只是一瞬间。

　　叶云的实力陡然间增加数倍，体内几乎化为实质的灵力狂暴奔涌，三种灵气交融在一起，凝成独特的灵力，威力大增。

　　叶云双目一凝，光芒闪烁。

　　森白的骷髅猛然一扑，朝着他迎头而来，喀嚓的嘴巴张合着，狠狠咬下。

　　叶云微微一笑，修为提升到悟气境的他，能够清晰的感觉到眼前这个森白骷髅的力量并不是想象中的那么强，特别是失去冰魄和火焰之中，越发的弱了。

　　当然，森白骷髅表现出来的力量还是堪比炼气境的修为，不过叶云并没有半分畏惧，反而是心中战意燃烧，欲要硬碰硬。

　　叶云长身而起，右掌虚握成拳，朝着那森白骷髅狠狠的打去。

　　他的右拳之上，雷光闪耀，火花四射，隐隐中还有一层冰寒之意覆盖其上。这一拳他打出最强的攻击力，三种灵气齐出。

　　轰！

　　铁拳似流星，在空中与森白骷髅相撞，剧烈的爆炸声响起，震耳欲聋，狂暴的气劲倒卷而去，将方圆十丈内的白色迷雾吹洗一空。

　　叶云只感到一股磅礴的力量反弹而至，但是他不慌不忙，左手铁拳同时击出，接住了这股反弹的能量，然后整个身体飘然而起，朝着后方缓缓落下。

　　白色迷雾之间，森白的骷髅在叶云的铁拳下倒飞而出，只听轰的一声摔落在地，发出喀嚓的声响，似乎出现了碎裂。

　　森白骷髅可是堪比炼气境中期的修为，居然被叶云一拳击飞，简直难以置信。

　　叶云晋升到悟气境，雷火冰三种灵气相互融合，凝为一体，等到他完全适应，彻底炼化，修为提升起码十倍。

　　这一拳之威，竟至如斯。

　　叶云犹如一会大鸟落地，然后足尖一点便朝着森白骷髅掉落的位置急掠而去。

　　淡淡的白色迷雾再也无法阻挡他的视线，数十丈之内，一目了然，清晰可见。

　　森白骷髅摔落在地，上下颚喀嚓张合，发出滋滋的声音，似乎极为不甘。

　　叶云得势不饶人，立掌为刀，狠狠斩下。

　　喀嚓！

　　灌满灵力的掌刀正好斩在张合的口齿间，直接将森白骷髅劈成两半。

　　下一刻，只看到一股淡淡的森白光芒从骷髅的头骨中飘起，然后朝着一个方向便要掠去。

　　“就这样走，合适吗？”叶云冷笑一声，冰魄瞬间出现，挡在森白光芒飞掠的前方。

　　噗！

　　一声轻响，森白光芒直直的撞入冰魄之上，然后竟然迅速穿透，继续逃跑。

　　叶云眉头微挑，他倒是没有想到只剩下一缕的森白光芒能够轻易的将冰魄穿透，他下意识的左手抬起一拦。

　　忽然间，这道森白光芒居然直接撞在雷音化龙戒上，然后只是微微一顿，直接钻入其中。

　　叶云大惊，要知道储物灵器是无法装入活物，也不可能将一道灵气封锁在其中。但是这道森白光芒似乎有些灵智，又可能是一道异种灵气，却一头撞上，钻入雷音化龙戒中。

　　叶云心神沉入，想要将这道异种灵气找出，却看到森白光芒在雷音化龙戒中乱窜片刻，然后似乎受到某种压力，开始慢慢的停下来，最后竟然凝聚成一枚森白的珠子，只是黯淡无光。

　　叶云眉头微皱，思忖半晌，翻手将这枚森白珠子取出，托在掌心。

　　森白珠子黯淡无光，托在掌心中只有一股淡淡的微凉之意，似乎变成了一枚普通的玉珠，毫不起眼。

　　叶云没有过多考虑，将森白玉珠丢入雷音化龙戒中，然后举目望去。

　　只看到四周淡淡的白色迷雾开始慢慢变得稀薄，然后消散在空气当中。

　　片刻之后，原本已经能够看到数十丈外的叶云双目，已经没有任何的阻挡，一眼望去，百丈内没有丝毫的阻拦。

　　又是一间石室，一间只有长宽不到十丈的石室。

　　石室的中央，一根森白玉柱拔地而起，与上层接连。

　　而石室的四周，空空如也，没有想象中的玉桌，也没有希望中的宝物。

　　叶云眼睛微眯，他缓缓的走向左侧石壁。上一层中有三件珍贵无比的宝物和一柄钥匙，他可不相信布置空间法阵的这一层中，会什么都没有。

　　叶云四下走动，目光如电，扫射周围。他细细观察，却还是没有找到任何有能够藏匿宝物的暗格。

　　叶云目光投向中央那根玉柱，森白的玉柱。

　　因为他看到了玉柱上，似乎出现了一个细细的锁孔，若隐若现。

　　叶云笑了！


第一百一十五章 神剑紫影

　　森白玉柱上，居然会出现一个锁孔，欲隐欲现。

　　石室的四周没有任何的东西，只有中间这根玉柱。玉柱上也没有任何的宝物，除非这玉柱本身就是宝物，但是却也取不走。

　　不过，玉柱上竟然会有一个锁孔，叶云顿时笑了，他笑着摸出了那柄锈迹斑斑的钥匙。

　　他在之前哪一层的时候，得到这枚钥匙的时候其实有些郁闷，因为钥匙代表这未知，或许会有一件非常珍贵的宝物在等着他，但是能够走到那一步吗？

　　现在看来，华韵秘藏的主人设计的还算是比较合理，这一层便能够让锈迹斑斑的钥匙派上用场了。

　　锁孔似乎被一种奇异的光芒掩盖，若隐若现。

　　叶云抬手一点，锈迹的钥匙瞬间插入锁孔。叶云轻轻一转，森白的玉柱骤然间出现一抹淡淡的绿色光影。

　　整根玉柱似乎被染了一层绿色的颜色，并且越来越深，最后变成墨绿色。

　　叶云静静的看着，他可不觉得钥匙带来的效果便是让这森白的玉柱变成墨绿色，定然还会有其他变化，起码也会出现一件宝物，比刚才那一层不差的宝物。

　　果不其然，墨绿色的玉柱一点点的变得透明，墨绿的光影之下，玉柱内似乎藏着一件东西，约莫三尺长，好似一根棍子。

　　叶云并没有轻举妄动，继续等待。

　　被染了墨绿光影的玉柱终于变得晶莹剔透，藏在里面的宝物也越发的清晰起来，最后纤毫毕现的出现在叶云的眼中。

　　一柄剑！

　　一柄散发出淡淡紫色光影的剑。

　　隔着晶莹剔透的玉柱，叶云已经感受到了这柄剑的强大，那淡淡的紫色光影即便没有透出，却已经让叶云感到一股淡淡的压力。如果将这柄剑放出来，那么紫色光华定然会冲天而起，璀璨夺目，散发出来的威势将会如何强大，叶云根本不敢想象。

　　叶云眼睛发亮，他做梦都想拥有一柄品质绝佳的剑，因为黑曜剑并不足以支撑雷云电光剑所带来的威力，在之前的战斗中，黑曜剑只是施展了两招雷云电光剑，剑身上出现了一丝裂痕，只怕要不了几次便会彻底报废。

　　如今，眼前这柄紫色的长剑，品质断然不凡，以叶云的判断，起码也是中品灵器，如果运气好的话，很可能还会是一件上品灵器。

　　不过，叶云情愿这柄剑只是一件中品灵器，而且品质也不需要太好。这样等回到天剑宗，祭出这柄长剑的时候，才不会引起太大的轰动，要是一柄品质绝佳的中品灵器，或者是上品灵器的话，那么很可能会带来极大的麻烦。

　　钥匙依旧插在锁孔当中，不过叶云注意到，钥匙上那斑斑锈迹居然消失了，变得通体金黄。

　　叶云轻轻一扭，只听到喀嚓一声，玉柱上出现了一道缝隙，然后缓缓的打开。

　　顷刻间，紫色的光影犹如璀璨的星辰瞬间迸发开来，光耀照亮天地，将整间石室照的纤毫毕现，没有半点阴影。

　　浩瀚的威压犹如潮水一般直冲而来，凌厉的剑意冲天而起，似乎在空中化为无数的小剑，切割着空间。

　　叶云额头上满是汗珠，即便他的意志已经无比强大，但是面对如此威势，依旧力有不逮，几乎支撑不住。

　　所幸，这漫天的威压只是一瞬间的事情，随即便迅速的消褪下去，紧接着紫色的光芒慢慢的收敛，只是发出微弱的柔光。

　　一柄紫色的长剑，静静的悬浮在玉柱当中，闪烁着光影。

　　叶云心中无比的激动，伸手轻握，便要将紫色长剑握在手中。

　　忽然间，一道白色光影从左侧后方急射而至，锋芒凌厉，寒光闪烁。

　　“给我放下！”

　　厉喝声传来之际，一个身影直冲过来，手中剑芒闪耀，刺向叶云的背心。

　　叶云猛然转身，往右侧轻轻跨出一步，右手并没有就此放弃，一把抓向紫色长剑。

　　但是，白色的光影却先他一步，如果要抓住长剑必然会被这道光影击中。这道白色光影凌厉之极，有些坚不可摧的样子，叶云并没有把握能够接下来，只能放弃。

　　他躲闪之间身形一转，黑曜剑赫然出现，雷声隆隆，电光闪烁。

　　雷云初现！

　　叶云心中恼怒，眼看紫色长剑就要到手，却不想半路竟然杀出一人，要来抢夺宝物。

　　叮！

　　两剑相交，发出清脆的声响。

　　叶云只感到手中一轻，黑曜剑竟然被削去了小半截，剑尖叮当一声，掉落在地。

　　“是你？”叶云这才看清来人，竟然是先他一步进入华韵大殿的华一成。

　　华一成也没有想到这先他一步的竟然会是叶云，不由得愣了一下。

　　“叶云？你居然没死。”华一成几乎不敢相信自己的眼睛，叶云明明已经葬身黑暗海魔之腹，为什么会出现在这里？而且还是在这需要两种元素灵气才能够打开的华韵大殿之中。

　　最关键的是，他怎么都想不明白，为什么叶云会先他一步出现在这第五层中。

　　“我没死，华兄你很失望吗？”叶云看清来人，不由得眉头微皱。不过他并不担心，如果说之前两人的修为还有不小的差距，那么现在进入悟气境的他，在力量的对比上，绝对不会差上太多，关键他现在三种灵气融合在一起，要是祭出烈焰爆云和冰魄锁魂两件宝物，未必不能够战而胜之。

　　“该死！”华一成脸上尽是愤怒之色，眼中杀意闪烁，“你没死也就罢了，为什么会出现在这华韵大殿第五层？这么说来，第四层中的宝物已经是被你取走？怪不得我进入之后，却发现空空如也。”

　　叶云耸了耸肩，笑着道：“华兄你说这是第五层？如果是这样的话，那么前三层的宝物应该是被你得到，那么第四层被我得到又有什么关系呢。”

　　“将宝物交出来，可以饶你不死。”华一成语声冰冷，手中长剑剑芒吞吐。

　　叶云笑道：“华兄你这人好不讲理，兄弟助你破开无尽黑暗，使得神殿降临，现在分润一点点宝物，也是应该的吧。”

　　华一成冷冷道：“如果你觉得可以的话，那就先问一声我手中的长剑。”

　　叶云双手一摊：“华兄如此说的话，那就是没得谈了。”

　　“废话！”

　　叶云似乎根本没将华一成放在眼中，施施然的将手中黑曜剑收起，然后笑眯眯的说。

　　“华兄，你在前三层也得到了不少宝物吧，现在将宝物交出来，可以饶你不死。”

　　华一成愣了，他几乎不敢相信自己的耳朵，叶云刚才说什么？要他将宝物交出来，然后饶他不死？这家伙莫非是自知必死无疑，所以失心疯了？

　　“华兄，我的话你没听到吗？”叶云眉头微挑，语声有些发冷。

　　“找死。”华一成大怒，右手微微一抖，长剑顿时迸射出白色光华，数尺长的剑芒吞不定。

　　叶云纵声大笑，双手之间忽然出现了两道光影。一团是跳动的火焰，一团是寒冷的冰魄。

　　“烈焰爆云环和冰魄锁魂环，该死，你竟然得到了两件中品灵器。”华一成眼睛一亮，满是阴狠。

　　“烈焰爆云，冰魄锁魂，封！”

　　叶云低喝一声，手中两件宝物顿时急射而出。

　　烈焰爆云环顷刻间喷出熊熊大火，好似天上神火，化为火焰神山，冲向华一成。而冰魄锁魂环则释放出大量的冰寒之意，凝成一线，破空而去。

　　“区区悟气境的小子，也能催动出烈焰爆云和冰魄锁魂的真正威力吗？可笑。”华一成冷笑，手中长剑猛地一划，在身前划出一道半弧。

　　熊熊的火焰和凝成一线的冰针瞬息而至，狠狠的打在长剑划出的半弧上。

　　华一成脸上满是愕然，他居然从这两道攻击中没有感受到太大的力量，轻易的就被抵挡下来。

　　这是为什么？冰魄锁魂和烈焰爆云可是华家典籍中有详细记载的两件中品灵器，威力绝伦，即便叶云的修为只是悟气境，但是也不应该只是发挥出如此一点威力啊。

　　下一刻，他便知道为什么这两道攻击如此的无力，因为他看到叶云嘴角带着一丝嘲讽，身形急射而去，然后反手一抓，居然将玉柱中的紫色长剑握在手中，猛地一拔居然被他拔了出来。

　　然后他又看到，叶云还很悠闲的将一柄金黄色的钥匙从锁孔中抽出，翻手握在掌心。

　　“将紫影放下！”华一成眼中几乎喷出火焰，他居然被一直算计着的叶云反过来算计了，这简直是在打他的脸。

　　“紫影？这柄剑叫紫影吗？名字还真不错呢。”叶云将紫色长剑握在手中，微微的一抖，紫色的光影犹如潮水一般铺开，煞是好看。

　　紫影握在掌心，叶云只感到一股凌厉的气息直冲体内，如果是肉身修为低上一些的修士，只是这道气息便足以撕裂他的经脉，斩断他的骨髓。

　　不过叶云的肉身早就被锤炼的强大无比，即便是炼气境中期的修士也不一定能够与他相比，这道凌厉的气息根本不算什么。

　　叶云没有丝毫的犹豫，一点精血从掌心投入，犹如实质的灵力瞬息灌入，只是眨眼间，他便从紫影剑中感到一股心神相连的感觉反馈而来。

　　顷刻间，紫影剑如臂使指，尽在掌控。


第一百一十六章 定灵

　　叶云倒是没有想到紫影剑会如此轻易的就被收取，看来剑内并没有被布置任何的阻碍，最大的阻碍便是在第四层取得钥匙，然后在第五层破开迷雾，击败那异种灵气。

　　叶云轻轻一抖，紫色光影犹如潮水般铺开，绚丽夺目。

　　“叶云，你该死，你真的该死啊。现在即便你将紫影放下，我也要将你碎尸万段。”华一成眼睛通红，面容狰狞。

　　叶云耸耸肩，道：“华兄，你是不是平日里承受了太大的压力，为了开启秘藏不择手段罢了，怎么现在尽说胡话。紫影剑放下都要将我碎尸万段，那还有什么好谈的。”

　　华一成气的几乎连话都说不出来，他没想到这个一直以来沉默寡言，没有太多话语的家伙，居然如此伶牙俐齿。

　　“对吧，华兄你不要生气，抖成这样被别人看到还以为你是怕我呢。这样吧，只要你把身上的宝物都交出来，我也可以只将你碎尸万段，很公平吧。”叶云继续嘲讽，手中长剑泛出一波波的光影。

　　华一成再也忍受不住，他猛然跃起，左手中忽然出现了一件东西，一件犹如镜子般的灵器。

　　“九幽定灵！”

　　只听他低喝一声，左手中好似镜子般的灵器猛然射出一道华光，射向叶云。

　　叶云抬手一点，悬浮在左边的冰魄锁魂立刻迎了上去，冷冷寒意散发开来，欲要将空间冻结。

　　但是，令叶云感到吃惊的是，华一成手中那面犹如镜子般的灵器射出的光芒似乎有迟缓的作用。冰魄锁魂只是刚刚迎上去，碰到那抹光华便瞬间变得缓慢无比，仿佛被反过来冻结了一般。

　　叶云眉头微挑，体内冰系灵气顺着手指点入冰魄锁魂当中。但是，这道灵气仿佛泥牛入海，居然没有任何的回应，似乎与叶云切断了联系。

　　顷刻间，叶云只感到冰魄锁魂居然在缓慢的失去控制，其中蕴涵的灵气凝滞，几乎无法流转。

　　叶云这才知道，华一成口中那声九幽定灵是什么意思。他真是没有想到居然会有如此神奇的宝物，能够将冰魄锁魂这种绝佳的中品灵器瞬间锁定，灵气无法流转。

　　“一个还没有达到炼气境的低阶修士，居然也敢奢望发挥出冰魄锁魂的真正威力，荒谬。”华一成冷冷喝道，九幽定灵镜就悬浮在他的头顶，光影照射下锁住冰魄锁魂。

　　华一成纵身一跃，手中长剑吞吐着剑芒，横扫而至。

　　叶云只是刹那的惊讶后，便恢复了冷静。虽然冰魄锁魂被封印，但是他的脸上并没有半分的惊慌。只见他嘴角泛起一抹笑意，面对横扫而至的剑芒，不退反进。

　　“雷云初现！”

　　紫色的光影挥洒而出，顿时雷声隆隆，电蛇凭空飞舞，嗞嗞作响。

　　整个空间为之一窒，突然出现的落雷将整间石室炸响。

　　紫影带着雷光电蛇，没有丝毫犹豫的迎向华一成的攻击，狠狠的相撞。

　　轰！

　　犹如九天落雷骤然炸响，光芒四射。狂暴的力量几乎将空间撕裂，整个天地陷入一片混乱。

　　叶云只感到一股磅礴巨力反震而至，手中紫影嗡嗡作响，居然隐隐有些握不住的感觉。

　　他并没有硬撑，身形闪烁之间往后退去，迅速的将这股巨力卸去，以免受伤。

　　光影落下，只看到华一成脸色铁青的出现在叶云先前站着的地方，冷冷的看过来。

　　华一成心中满是震惊，他一剑下去看到叶云竟然敢不知死活的硬拼，便以为能够将他一剑斩杀，即便不死也会重伤。可是哪想到叶云手中紫影剑上传来的磅礴力量丝毫不弱于自己，要不是他反应及时，或许手中长剑便会脱手飞去。

　　一个只是炼体七重悟气境的小子，为什么会有如此磅礴的灵力？这简直是不可置信，太不可思议了。

　　华一成冷冷的盯着叶云，他隐隐有一种感觉，如果今日不能够将叶云除去，或许将来会成为他的大敌。

　　华一成心中有些忌惮，叶云刚才与他硬碰的一招，显然施展的乃是灵力，而不是炼气境弟子应该拥有的真气。虽说真气能够转化为灵力来进行攻击，但是这又是为何？真气化为灵力，品质下降许多，攻击力也会差上许多，如果真如自己猜测的那样叶云隐藏了修为，那么一旦他用真气来施展刚才那一招雷云初现的话，会有什么样的威力？

　　“想不到你居然是隐藏了修为。”华一成冷冷道，除此之外他实在没有办法理解，为什么叶云能够以炼体七重的修为硬抗自己的攻击。

　　叶云笑道：“是啊，华兄你知道的太晚了。”

　　华一成面色冰冷：“天剑宗的弟子都是如此心机深沉吗？”

　　叶云大笑数声：“比起华兄你来，还是差了不少呢。”

　　华一成忽然间神情一肃，脸上隐隐的泛出一抹淡淡的莹光。头顶的九幽定灵镜光芒大盛，白色的光芒似乎要将整间石室都照亮。

　　“我倒要看看，如果灵气都被封锁的话，你还有什么招数可以施展出来。”华一成面容狰狞，满是凶狠。

　　随着九幽定灵镜的照耀，天地间的灵气居然真的慢慢的凝滞起来，不多时便被完全封锁，不在流动。

　　叶云只感受到体内的灵力变的无法沉重，再也无法催动。他不由得大惊，如果体内灵气都被封锁的话，如何能够与华一成对抗？

　　蓦然，他看到华一成面色有些惨白，嘴角溢出一丝血迹，忽然间心中一动。

　　“华兄，你耗费心力，不惜自残身体来封印这片空间的灵气，这又何必呢？”叶云故意眉头微皱，叹气道。

　　华一成狞笑道：“既然你想利用冰魄锁魂和烈焰爆云这两件宝物来与我对敌，而且还可恶的隐匿修为，那我就让你体内真气彻底封印，以肉身相博。”

　　话音刚落，只看他身上衣衫猛然撕裂，他整个人居然变的大了一圈，肌肉坟起，看起来充满了力量。

　　叶云眉头一挑，面上尽是凝重。

　　“你真以为我的修为一直压制不前全是为了修炼两种元素灵气吗？错了！修仙的基础，修身修心，拥有强大的肉身，才能够更好的修炼真气。现在我就让你见识一下，在真气无法施展的情况下，我的肉身会有多么的强大。”华一成冷笑着，手中长剑被他丢在一旁，双拳犹如小锤，一步步的走过来。

　　叶云静静的看着他，忽然笑了笑。

　　“你笑什么？”华一成冷哼一声，嘲讽道：“如果你刚才拼命出手，倒是有可能破坏九幽定灵的力量，不过现在晚了，你就好好的等着我铁拳的降临。”

　　叶云摸了一下鼻子，搓着双手，道：“华兄，你我真是有缘呢。告诉你个秘密，其实我最强横的也不是境界修为，而是，肉身！”

　　华一成一愣，哈哈大笑：“肉身？事到临头居然还敢说大话，你可知道修炼强悍的肉身需要经受多少的痛苦，需要多少天材地宝来滋养身体？你一个小小的天剑宗外门弟子，居然也敢在我面前说肉身，真是贻笑大方。”

　　叶云笑道：“华兄不信，那就出手一试便知。”

　　华一成不在言语，他双脚猛地一蹬，整个人犹如一头大牛，直冲而至。他双拳如锤，带起呼呼的风声，朝着叶云的面门直扑而来。

　　叶云脚下不八不丁的站着，右手只是虚握成拳，横在胸前。

　　铁拳呼啸而至，瞬间便出现在叶云面前，如果被这一拳击中，只怕叶云整个脑袋都会被砸成粉碎。

　　但是，下一刻华一成的铁拳便停止了前行，无法寸进。在铁拳的前方，一只有些白皙，看起来毫不起眼的拳头居然顶住了它的前进。

　　“华兄，你这一拳中蕴涵的力量也不怎么样嘛。”叶云的声音中充满了嘲讽。

　　他曾经从天剑宗的典籍中看到过，要想培养出一副强悍的肉身，需要经过多重的熬炼，经受的痛楚简直难以置信。不过，华一成再强大也只是炼气境中期而已，即便他拼命熬炼肉身，又能够强大到哪里去呢？

　　叶云对自己的肉身有十足的自信，仙魔之心何等威力，将他的身体洗髓伐毛，多次淬炼肉身，洗练经脉，每一滴血液和每一寸肌肤都被锤炼到蕴涵强大的力量。叶云之所以能够以炼体境七重的修为面对炼气境中期的华一成丝毫不落下风，凭借的便是强悍的肉身。

　　现在，华一成居然不惜自废武功，将灵气封印，无法催动任何灵力和真气，以肉身相博，这简直是班门弄斧，差点让叶云发笑出声。

　　“怎么可能？”华一成看到这一拳轻易的被挡住，几乎无法相信自己的眼睛。

　　他后退数步，然后怒喝一声，朝着叶云再次扑来。

　　铁拳隆隆，撕破空间，带起的罡风几乎能够撕裂一切。

　　叶云嘴角泛起一抹嘲讽，冷笑道：“既然你痴迷不悟，那就让你见识一下，真正强悍的肉身是有多么的恐怖。”

　　叶云双手互握成拳，然后高举过头顶，朝着华一成的铁拳轰然打去。

　　轰！

　　一声巨响！

　　随即只听到喀嚓的声音响起，便看到一道身影倒飞出去，狠狠的撞在石室的墙上，摔落在地。

　　“华兄，我的肉身，你觉得如何？”


第一百一十七章 强行收刮

　　华一成怎么都想不到叶云的肉身居然会强悍到这种地步，一拳之下竟然将他打的倒飞出去，右臂骨头都被折断。

　　华一成强忍着剧痛站起身来，一枚丹药被他塞入口中，化为精纯的药力进入身体，飞速的滋养着受伤的右臂。

　　“你到底是谁？以你的肉身强度，绝对不可能是一名天剑宗的普通外门弟子。”华一成根本不敢相信，叶云会是如他所说来自天剑宗天烛峰的一名普通弟子。

　　修仙入门的第一课便是，修仙，先要修身，修心。肉身不够强大，则无法吸收炼化更多的天地灵气，而心魄不够强大，则在冲击新境界的时候，很容易使得心魔入侵，一身修为毁于顷刻。

　　一般来说，绝大部分的修士都选择修心，因为这只需要熬炼自己的意志，便可以壮大灵魂，抵御心魔。

　　但是想要修炼肉身的强度，却并不是那么容易。肉身的修炼，需要大量的资源，各种天材地宝绝不可少。因为在熬炼肉身的时候，很容易便会出现肌肉撕裂，经脉破碎，甚至骨骼尽碎。然后忍受着常人无法忍受的痛楚，在大量灵药的滋养下迅速的恢复，接着再度熬炼，周而复始。

　　就华一成来说，他乃是这一代的华家族长，为了熬炼肉身付出了十年的时间，花费了超过相当于数十万枚上品灵石的资源，在有现在的肉身强度。传闻中，有些超级势力培养的精锐弟子，熬炼肉身的时候，一年的花费便不止百万枚上品晶石。

　　可是，即便如此，叶云的肉身居然会强过他华一成，这简直是难以置信。因此，叶云在华一成的眼中完全变了，这绝对不是一名普通弟子，而是天剑宗重点培养的精锐，也只有这样才解释的通，为什么叶云的肉身会强大到这种地步。

　　“废话有什么用！”叶云根本不理会，铁拳如雷，隆隆而至。

　　叶云得势不饶人，揉身而上，对着华一成展开猛烈的攻击。

　　叶云知道，华一成只是暂时的震骇，等他真正的看透自己的修为，一旦将九幽定灵镜解除，那么两人之间的境界差距，最起码也会让叶云陷入苦战，怎么可能会想现在这般轻易的蹂躏华一成。

　　一拳接着一拳打在华一成的身上，他犹如一只破布口袋，不断的飞起，重重的摔落。

　　仅以肉身来讲，叶云的确比他强出一截，此刻他的心已经乱了，胡乱抵挡了片刻，便再也无法顶住叶云的攻击，顷刻间，血肉横飞。

　　叶云又是一拳打出，将华一成打出老远，重重的撞在石壁上。

　　“将你储物戒指中的宝物都交出来吧，我不杀你。哦，把储物戒指一起交出来。”

　　华一成颤颤巍巍的站起来，哇的一声喷出口鲜血，眼中满是惊骇。

　　“叶云，你杀了我的话，自己也走不出这华韵秘藏。你真以为进入了华韵大殿就能够轻易的离开吗？”华一成大口喘着气，口齿模糊地说道。

　　叶云一怔，随即笑道：“如此更好了，你快快将宝物交出来，然后带我离开，否则我就让你求生不得求死不能。”

　　华一成大怒：“你敢。”

　　“要不要试一试？”叶云冷笑着，眼中闪过一丝寒芒。

　　华一成下意识的往后退了半步，道：“叶云你可别乱来，杀了我的话，真的谁也走不出去。”

　　叶云冷笑不语。

　　华一成眉头微皱，似乎下了决心，道：“你真的能够保证不杀我？”

　　叶云笑了起来，道：“华兄何出此言，你我有同生共死之谊，兄弟岂会随便杀你。只要你将身上的宝物都拿出来，并且带我离开，我叶云保证，绝不杀你。”

　　华一成迟疑了一下，然后重重点头，随即他右手一抛，一枚储物戒指急射而来。

　　叶云反手一抄便握在掌心，然后抬头看了一眼悬浮在空中的那面九幽定灵镜。

　　现在即便华一成将九幽定灵镜收起，几乎肉身被打碎的他，也绝不是叶云的一合之敌。因此叶云丝毫不担心华一成会出尔反尔。

　　华一成这才抬头看向九幽定灵镜。忽然间，他眼中满是愤恨，看到九幽定灵镜的刹那他才想起，不管如何，叶云的境界毕竟和自己相去甚远，如果不是想要速战速决施展肉身力量的话，未必没有一战之力，起码不会想现在这般几乎完全失去反抗的能力。

　　华一成胸口发闷，悔之晚矣。此刻局势已经被叶云尽数控制，他根本不可能给自己时间来修复伤势，真是一招算错满盘皆输。

　　华一成口中发苦，抬手将九幽定灵镜召了下来，握在手中，轻轻的抚摸。

　　“华兄，那是我的东西，你随便看看就行。”叶云的声音在空中回荡。

　　华一成一口鲜血从嘴里喷出，差点没摔倒在地，然后将九幽定灵镜丢了过来。

　　叶云接过九幽定灵镜，眼中闪过兴奋。这九幽定灵镜实在太过神异，居然能够在一片范围内使得天地灵气都被封印，更是能够让修者体内的真气和灵力尽数封住，这对于肉身强大的叶云来说，简直是不可多得的宝物。

　　灵力恢复，叶云对着华一成招了招手。

　　“华兄，这些东西还要麻烦你一下，将里面的灵力烙印尽数解除，省的我暴力破解，损坏了宝物可就不好。”

　　华一成黑着脸走过来，心中满是不甘却又无奈，现在生死操控在叶云掌中，他也不敢有丝毫的抗拒。

　　华一成乃是炼气境中期的修士，如果叶云想要靠暴力破开他的储物戒指，又不损坏其中东西，根本是不可能的事情。现在让华一成亲自动手，则是简单了许多，只是随便一抹，所有的印记都彻底消散。

　　叶云笑着拍了一下他的肩膀，然后将储物戒内的宝物尽数倒了出来。

　　首先看到的便是一百枚凝气丹。凝气丹对于现在的叶云来说，已经没有之前的那种渴望。虽然服用凝气丹能够使得在冲击炼气境的时候使得可能性提高两成。叶云在之前的宗门比试中便已经获得一枚，这种丹药只有一次性的药效，第二次服用便再无半点效果。

　　倒是另外一只玉瓶中装着的蕴气丹，可以快速的补充炼气境修士耗费的真气。叶云自信用不了多久便能够冲击炼气境成功，这玉瓶中的三十枚蕴气丹，倒是不错的收获。

　　紧接着叶云看见了一堆约莫数十株的奇花异草，他基本也不认识，一股脑的塞入自己的雷音化龙戒中，等出去之后慢慢辨识。

　　华一成身为华家族长，但是却没有太多的宝物，都是一些炼气境修为常用的东西，如果除了蕴气丹之外最让叶云感兴趣的，便只有足足一万枚的上品灵石，还有几千枚中品灵石。

　　叶云的修行靠的便是大量的灵石，只要仙魔之心能够吸收足够的灵气，那么便会反哺出纯净到难以置信的灵气供他修炼，为此叶云一直头痛，要到哪里去寻找足够的灵石。

　　想不到华一成身上居然有如此多的上品灵石，实在令他大喜过望，有了这一万枚上品灵石，叶云冲击炼气境的时间便会大大缩短，或许离开大墓之后，只要闭关个数十日便能够一举突破。

　　一旦修为达到炼气境，那么不管是冰魄锁魂还是烈焰爆云两件品质绝佳的中品灵器，都能够发挥出真正的威力。而雷云电光剑在真气的催动下，威力起码增长十倍，再加上紫影的威力，叶云的实力会提升到什么样的程度，连他自己想着都会无比的兴奋。

　　“华兄，你身为华家族长，不会就这么点东西吧。”叶云随意拨弄着地上一堆的东西，顺手将它们收入雷音化龙戒中。

　　“为了这次秘藏的开启，我几乎变卖了华家所有值钱的宝物，现在已经尽数给你，还想如何？”华一成语声中满是愤怒，却不敢发泄出来。

　　“华兄你为何发怒，看起来很是不满啊。”叶云抬眼瞥了他一下，满脸的嘲讽，“咦，华兄你身上居然还穿着一件红色软甲，想必也是一件品质不错的灵器，为什么不脱下来？”

　　华一成大怒，却没有丝毫的办法，只能将身上穿着的红色软甲脱了下来，丢在叶云身前。

　　“华兄，这件软件做工如此精美，秀气，明显是为女子所制，你居然穿在身上，真是想不到啊。”叶云抬手一抓，红色软件落在掌心，触手细腻。

　　华一成没有回话，心中大恨，要不是这件软甲，只怕刚才叶云的连续攻击根本抗不下来，这一刻便已经身死灵消。

　　叶云将华一成搜刮一空，抬头看了看四周，再没有任何的宝物。

　　“华兄，刚才听你说这乃是第五层，不知道再往上还有几层呢？”叶云笑着问道。

　　华一成哼了声回道：“华韵七境，自然还有两层。”

　　“那好，便有劳华兄开启前往第六层的通道。”叶云身形一闪，落在华一成的身后，手中紫影微微一抖，紫色光华如水银铺开。

　　华一成脸上抽搐数下，却又不敢反抗，只能朝着中间那根隐藏着紫影的柱子走去！


第一百一十八章 息壤

　　如果不是华一成，那么以叶云对于空间法则的理解，只怕永远也不可能打开前往第六层的通道。

　　而且，似乎光是破解空间法阵之后，想要轻易的打开通道也是极为艰难，除非你身上流淌着华家的血液。

　　叶云看到了奇特的一幕。

　　华一成走上前去，抬手凌空虚点，那原本什么都没有的玉柱上忽然出现了四个光点，然后渐渐的变大，扩散开来。

　　在四道光点的中间，出现了一个水滴模样的小孔。

　　华一成回头看了眼叶云，眼中似乎有些犹豫。但是看到叶云脸上的笑意，他立刻转过身去，然后眉头紧皱，抬手一点。

　　一缕心血从他的指尖飘然而出，落在水滴模样的小孔当中。

　　刹那之间，只看到那四个光点骤然间迸射出光亮，四种灵气从中喷涌而出。

　　冰魄，火焰，雷电和一团黝黑的土壤。

　　冰系，火系，雷系，土系四种灵气在叶云两人的面前跳动。

　　“只要开启两种灵气禁制，便能够打开前往第六层的通道。”华一成转头看着叶云，缓缓说道。

　　叶云微微点头，缓步走了上去。

　　华一成手中光影一闪，黝黑的灵气从他的掌心急射而出，注入到那团土壤当中。

　　只听到一道沉闷的声响，那团黝黑的土壤好似被巨大的力量攻击，啪的一下爆裂开来，黝黑的土壤朝着叶云两人飞射而来。

　　叶云抬手一抓，将所有的土壤抓在手中。

　　沉重如山。

　　叶云根本没有心理准备，土壤入手便是身子一歪，差点跌倒在地。右手掌心中的土壤居然沉重到了难以置信的地步，好似一块巨大的山石。

　　华一成在旁看到，眉头微挑，眼中闪过一丝异色，最后又恢复了平静。他看到叶云身形一歪的时候第一时间便想要出手攻击，但是当他看到叶云也只是歪了一下后便将身子站直，硬生生的将这块土壤举到面前的之时，他便放弃了这个想法。

　　“这是什么？居然如此沉重。”叶云感受着手中犹如巨大山石份量的土壤，好奇的问道。

　　“大地息壤，炼制灵器的珍贵材料，也可以从中提炼出土系的灵气。”华一成倒是知无不言，缓缓说道。

　　叶云眉头一挑，眼中闪过欣喜之色，抓在掌心的这团大地息壤，光是重量便足以证明它的珍贵，至于能够提炼出土系灵气，更是让他暗自兴奋，要是能够修炼土系灵气，并且彻底融合的话，那么他的实力又将得到极大的增强。

　　翻手将大地息壤丢入雷音化龙戒中，储物戒中乃是自成一片空间，如此沉重的大地息壤丢入其中，倒也没有让叶云感到有任何的分量增加。

　　这便是储物灵器的神妙之处。

　　华一成看到叶云将大地息壤收入储物戒，不由得嘴角抽搐了几下，心中滴血。大地息壤何等珍贵，当他看到紫影剑，看到这森白玉柱的时候就知道这第五层的宝物便是这四件灵气所化的珍贵材料。

　　“华兄，好像曾听你说起，修炼了两种灵气，使出来吧。”叶云的声音中带着笑意响起。

　　华一成咬牙切齿，却无可奈何，所有宝物都被洗劫一空，光靠自身的修复速度，这样的伤势没有十天别想彻底恢复。而叶云，又怎么可能给他十天的时间。

　　右手轻点，一道火焰从他的指尖急射而出，注入那跳动的火系灵气当中。

　　只看到这到火焰似乎被注入了灯油，猛然暴涨开来，大火冲天。最后大火慢慢收起，变成一朵跳动的小火苗，巍巍颤颤，似乎随时都会熄灭。

　　叶云踏上一步，抬手将这朵小火苗悬空托在掌心，看向华一成。

　　“火焰中泛出紫色，并且有一抹淡淡的金色蕴涵其中，这便是金丹修士最常用来炼制丹药和灵器的虚妄之火，似火非火，极为神妙。”

　　“虚妄之火？倒是头次听闻。”叶云也不客气，抬手一点，将火苗收了起来，便要将它丢入雷音化龙戒中。

　　“这可不是灵器，如何能够放入储物……”华一成下意识的阻止，说道一半似乎意识到了什么，连忙闭嘴。

　　叶云何等聪慧，瞬间听出华一成言下之意是这虚妄之火可无法放入储物灵器当中，想要收集应该是另有他法。

　　“华兄，那要如何才能收集呢？”叶云笑嘻嘻的问道。

　　华一成恨不得狠狠的抽几下自己的嘴巴，虽然他知道这虚妄之火是不可能得到，但是自己得不到，也要让叶云得不到才是，可是就因为自己多嘴，这虚妄之火眼看便要落入叶云的口袋。

　　华一成沉着脸，眼中异色一闪而过，道：“没办法收集，只有修炼成火系灵气的修士才能够将这虚妄之火融入体内。除此之外，别无他法。”

　　华一成故意如此，其实这虚妄之火并非没有收集的办法，但是他还是很想看到叶云无法收集虚妄之火之时那失望的神情。

　　既然我得不到，那最好你也得不到。

　　叶云眉头微皱，看着掌心中微微跳动的小火苗，然后忽然掌心中冒出一团火焰，紧接着火焰一点点的吞噬虚妄之火的火苗，最后消失不见，彻底的被炼化。

　　“是这样吗？”叶云转头看着华一成，好奇的问道。

　　华一成张着嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。眼前的这个少年，不禁心计深沉，修为高绝，肉身强大无比，居然还修炼成火系灵气，这怎么可能？他才几岁？还敢说自己是天剑宗的一名普通外门弟子。

　　普通的外门弟子，会有这样的修为吗？即便有这样的修为，会有如此强大的肉身？会有修炼成功的火系灵气？

　　虽然华一成很不甘心，极为懊恼，但是这一刻他不得不承认，选择算计叶云，实在太愚蠢了，如果换一个修士，只怕所有的宝物都是他华一成的，根本不可能出现这样的局面。

　　“两道灵气禁制已经破解，只要等通道打开便是。”华一成黑着脸，无奈地说道。

　　“不是还有两道灵气禁制吗？如果全部破开，又有什么不同？”叶云看着剩下的两道灵气，好奇问道。

　　华一成看了他一眼，冷冷道：“如果全部破开，我们便能够直上第七层。因为第六层中是没有路可以通往第七层的。”

　　叶云继续问道：“那么最珍贵的宝物定然都在第七层中。”

　　华一成点头道：“那是自然。不过，冰系灵气非常难以修炼，而雷系灵气，千百年来几乎没有谁能够修炼成功。”

　　叶云笑了笑，走上前去。右手一点，他整个手掌顿时变成冰晶，如玉般透明光亮。接着轻轻的印在那道冰魄之上。

　　顷刻间，只看到那道冰魄猛地落下，化为一枚鸽子蛋大小的冰晶，落入叶云的掌中。

　　华一成看的目瞪口呆，过了半晌才回过神来。他这才想起，叶云也是独自进入华韵大殿，显然他起码也掌握了两种元素灵气。

　　这还是普通弟子？这家伙是天剑宗重点培养的精锐吧，说不定以后会接掌天剑宗，自己居然想要算计他，真是自作孽不可活啊。

　　不过，让华一成更加震惊的还在下面。只看到叶云将那枚鸽子蛋大小的冰晶收入雷音化龙戒后，右手再次点出。

　　雷声隆隆，电光四射。

　　叶云的手指上居然出现了紫色的电蛇，噼啪作响，划破虚空。

　　雷系灵气，这家伙居然修炼成功了雷系灵气。

　　华一成呆呆的站在原地，脑子一片混沌。千百年来没有人能够修炼成功的雷系灵气，居然出现在这个少年的身上。

　　为什么？为什么会这样？

　　华一成后悔莫及，自己居然招惹了如此一个妖孽，而且肯定是天剑宗培养的下一任宗主啊。

　　一道雷光从光影之中被抽了出来，然后同样化为一枚紫色的晶石落在叶云掌心。只是这枚晶石上，似乎隐隐有电光流转，起落之间，依稀有雷声响起。

　　“华兄，现在看来，我们可以直接去第七层了，只是第六层中的宝物无法收取，实在太遗憾了呢。”叶云笑着说道，拍了一下华一成的肩膀。

　　华一成从震惊中回过神来，眼神变得黯淡无比，整个人看上去好似老了十岁，垂头丧气，再也没有半分的生气。

　　四道灵气凝成的光影被尽数破开，只见这四处缓缓靠近，然后融合在一起，最后化为一条闪烁着光影的虚空之门，出现在两人眼前。

　　“华兄，还等什么，走吧。”叶云指着虚空之门，笑着说道。

　　华一成低着脑袋，极为落魄，再也没有半点华家族长的气势。他犹如牵线木偶般跟着叶云的脚步，走入虚空之门。

　　当两人踏入虚空之门的瞬间，光影一敛，虚空之门消失的无影无踪，而那森白玉柱也恢复了原状，绿色的光影彻底消散。

　　下一刻，白色的迷雾从森白玉柱中喷射出来，只是半晌便让整个石室中都弥漫了白煞。

　　就在此刻，空气中传来隆隆的声响，紧接着一座楼梯出现在第五层的中央。

　　随即，楼道口出现了数个身影。

　　“这华韵大殿中，到处都是禁制，却什么宝物都没有。不知道这一层又是如何。”


第一百一十九章 光塔

　　第五层的入口，出现的赫然便是欧阳问天等一群人。不知道他们经历了什么，个个面色凝重。在他们身后，一些弟子衣衫褴褛，身上还有斑斑血迹。

　　“这便是第五层，前面四层，除了第一层中有一些东西外，其他三层空空如也。”殷姥姥拄着拐杖，皱纹清晰可见。

　　“会不会是有人捷足先登呢？”孙一刀脸上满是疑惑，看着白色雾气弥漫的第五层。

　　“你修炼了几十年，都活到狗身上去了吗？莫不成你看不出来，华韵大殿的每一层中都完好无损，没有丝毫的痕迹，如果有人进入的话，会是这个情况？”杜建明瞥了他一眼，面上尽是嘲讽。

　　“你……”孙一刀大怒，却没有再出声。

　　“好了，不要吵了！”

　　欧阳问天的声音淡淡响起，他看着四周，沉声道：“这白色的雾气想必大家都能够感觉出来，乃是白煞，虽然不常见，却也曾遇到过。白煞最怕冰与火交织在一起形成的奇特反应。杜建明你修炼过火系灵气，殷姥姥修炼过冰系灵气，麻烦你们两个出手，将这白煞焚烧干净。”

　　欧阳问天何等修为见识，一眼便看出这白色的雾气乃是白煞。如果叶云在此的话，便感慨不已，要是早知道这白煞最怕冰与火的话，那么何苦要耗费那么大的力气来与异种灵气搏斗。

　　殷姥姥点点头站了出来，而杜建明则冷哼一声，却也没有半句废话。

　　两道冰与火的灵气从他们的掌心中喷射而出，好似两条长龙，飞速的交织。

　　转瞬间，漫天的白煞化为乌有，森白的玉柱赫然出现。

　　欧阳问天嘴上露出一丝笑意，抬脚走了过去。森白的玉柱上，没有半点瑕疵，更别说是有裂痕存在。

　　“空间隐匿之法而已，简单至极。”欧阳问天双手连点，光影闪烁而过，打在森白玉柱上。

　　刹那之间，玉柱上出现了两道光影，一道化为火焰，一道化为冰魄。

　　“这道虚妄之火我就当仁不让了。”杜建明一眼看到，满是兴奋。

　　“欧阳峰主，不知道这枚冰魄之灵，能够让给老婆子。”殷姥姥同样满脸的兴奋，她修行冰系灵气数十年，自然知道这道冰魄收取后化为的冰魄之灵有多大的功效。

　　欧阳问天冷冷的看了两人一眼，道：“虚妄之火和冰魄之灵何等珍贵，你们要这两件的话，殷姥姥后续如果出现的宝物，就不能再主动参与分配了。至于杜三族长你，减少两次挑选宝物的机会。”

　　殷姥姥微微一愣，然后似乎下定决心，点了点头。

　　“放屁！你欧阳问天又没有修炼火系灵气，如何能够收取这虚妄之火？这虚妄之火的出现，自然是为我准备，和后面的宝物选择无关。”杜建明顿时跳了起来，大声喝道。

　　欧阳问天眉头微挑，语声渐冷：“如此说来，这虚妄之火你是不想要了？”

　　“我不要你能要吗？你修炼过火系灵气吗？”杜建明大声喝道。

　　“你杜家果然没什么底蕴，居然以为虚妄之火只有修炼过火系灵气的人才能够收取。难道你不知道，还有另外一种收取的手法吗？”欧阳问天仿似看白痴一般看了他一眼。

　　杜建明一怔，大笑起来：“欧阳问天，你休要诓我。这虚妄之火除了修炼火系灵气的修士之外，根本没有其他的办法收取。”

　　欧阳问天冷笑一声，忽然间抬手一点，手中出现了一只羊脂玉瓶，然后一道净水从羊脂玉瓶中急射而出，居然打在那跳跃的火焰之上。

　　顷刻间，跳跃的火焰变成了一朵微弱的火苗，被水波围住。最后水波凝成一只水球，将虚妄之火封锁在里面。

　　“这漯河之水便能够封印虚妄之火，以你杜家的底蕴，自然不会知晓，既然你不要，那我收取便是。”欧阳问天脸上尽是嘲笑，抬手一点，那水球咻的一声回到他的掌心，然后被轻轻放入羊脂玉瓶当中。

　　“还给我，虚妄之火乃是我的。”杜建明满脸震惊，直到欧阳问天将虚妄之火收取，这才回过神来，直扑而来。

　　欧阳问天眼中杀意闪过，剑芒从他身上迸射而起，光华闪耀，照亮四方。

　　杜建明飞扑而来的身体猛然停滞在了空中，然后缓缓落下。他脸上满是恨意，极为不甘，却又不敢动手。毕竟欧阳问天的修为已经不是他能够抵挡，要是被一剑斩杀，那到时候哭都没地方哭去。

　　殷姥姥在旁看着嘴角露出一丝笑意，伸掌轻拍，一团冰魄便从空中掉落，化为一枚指甲大小的冰晶落在她的掌心。殷姥姥如获至宝，笑容洋溢在每一条皱纹当中。

　　欧阳问天也是脸上露出笑意，这前面四层几乎没有得到什么东西，但是这一层就单单虚妄之火和冰魄之灵便足以让他感到满意，这两件宝物的价值极大。

　　虚妄之火乃是炼器炼丹最好的火焰，而每一名拥有虚妄之火的丹师都会得到各大宗门的尊敬，因为虚妄之火练出来的丹药，不但成丹率比普通的丹师要高出一倍，品质也要好上不止一成。

　　至于冰魄之灵，那可是修炼冰系灵气修士的至宝，能够洗涤冰系灵气中的杂质，进一步的凝炼，使得冰系灵气更加强大。就殷姥姥那么一块指甲大小的冰魄之灵，足以让她的修为提升一倍。这也是当欧阳问天提出需要用殷姥姥唯一的那个宝物选择权来换取的时候，她只是略微迟疑便答应下来的原因。

　　两道灵气被收取，只是片刻之间，一座虚空之门出现在了众人眼前。

　　欧阳问天等人面上尽是兴奋，抬脚跨入，只有杜建明眼中满是阴冷狠毒，恨不得要将欧阳问天抽筋剥皮，碎尸万段。

　　叶云只感到在这片虚无的空间中足足前行了很久很久。他没有办法用语言来形容这个很久到底是一个时辰，还是十个时辰，又抑或已经是十天半月。

　　深处虚无空间的他，对于时间变得极为不敏感，甚至没有丝毫的感觉，只是觉得，好像是一瞬，又好似是很久。

　　终于，当前方出现光亮的时候，叶云心中压抑着的烦闷也到了极致，如果在拖上半刻，只怕便要在这虚无当中爆发出来，会发生什么样的后果，根本无从得知。

　　光影闪过，叶云从虚空之门中一跃而出，长长的吸了口气，灵气入体，浑身舒爽。

　　“这便是第七层吗？”叶云将胸中的烦闷吐出，目光扫过四周。

　　第七层中，并没有想象中的空间阵法，映入眼帘的只是一间普通的石室，长宽约莫只有两丈的样子，极为狭小，和第五层相比，小了许多。

　　第七层的中央，一团光影闪烁不定，好似一座光塔。

　　“华兄，这座光塔到底是何物？”叶云缓缓问道。

　　没有任何的回应。

　　叶云一怔，猛地转身看向身后，赫然发现华一成居然没有同他一起穿越这片虚空，出现在这第七层中。

　　“这是第七层吗？”叶云下一个念头便是这句话。

　　如果华一成有什么花样的话，那么很可能这并不是第七层，而是一处另外的空间。而真正的第七层或许已经被华一成踏入，其中的宝物尽数为他所得。

　　因为，这一层中，除了中央的那座光塔之外，再无他物。

　　叶云并没有去触碰，也没有走进那座高约半丈的光塔，而是小心翼翼的查看四周。

　　按照他的想法，如果这是第七层的话，那么里面必然藏着最珍贵的宝物，但是这里空空如也，那么很可能被华一成算计，进入了华韵大殿的凶险之地。

　　半个时辰之后，叶云将整间石室都查看了一遍，并没发现任何可能会出现险情的迹象。

　　目光停留在那座半尺高的光塔之上。

　　叶云眼睛微眯，沉思片刻，然后缓步走上前去。

　　他现在还没有凝炼真气，无法真气外放，否则以他的性格，必然会退的远远，先用真气试探。

　　距离光塔约莫还有一尺的地方，叶云停住了脚步。

　　抬手一挥，一枚中品灵石从他掌心急射而出，打在光塔之上。

　　叮！

　　一声轻响，中品灵石居然仿佛是撞在金属之上，发出清脆的声响，然后掉落在地。

　　光塔居然是实质的？可是为什么看起来却凝尔不散，华而不实呢？

　　叶云并没有贸然伸手去触碰，他取出黑曜剑，轻轻的点了上去。

　　黑曜剑已经破损，权当废物利用，有了紫影在手的叶云，并不在意。

　　事实证明，叶云太过小心。黑曜剑点在光塔之上，并没有发生任何的变化，剑尖被一道金属抵挡，散发出淡淡的寒意。

　　叶云极为小心的反复试探，黑曜剑几乎将光塔的每一寸都点过，然后才很是满意的收起黑曜剑，走上前来。

　　光塔约莫半丈高，叶云看着这团光影。光影之中，一座洁白如玉的宝塔雕刻极为精致，塔身上刻着许多人影，动作各异，栩栩如生，极为传神。

　　“莫非这真的是第七层，而这座光塔便是华韵秘藏中最珍贵的宝物？”

　　叶云微微一笑，伸手搭了上去。

　　就在他右手触碰到光塔的刹那，他脸上的笑容骤然凝固！


第一百二十章 夺舍！

　　吸力！

　　强大的吸力！

　　叶云只感到强大的吸力将他的右手牢牢吸住，体内的灵力根本不受控制，从右手掌心中疯狂的涌出，源源不断的注入到光塔当中。

　　叶云大惊，尝试着切断灵力的输出，将手抽回。但是无论他如何施展，体内灵力根本不受控制，化为滚滚波涛，翻涌而去。

　　只是片刻的功夫，叶云体内的灵力几乎被抽取一空，而光塔没有任何停止的意思，似乎还要将他的血肉精元全部都要抽取吞噬。

　　灵力告罄，精元开始源源不断的流逝，直冲光塔。照这个速度下去，只怕要不了半炷香的功夫，叶云便会被吸干，身死灵消。

　　“终于有人进来了！”

　　就在此时，一道浑厚的苍老声音缓缓响起，回荡在石室当中。

　　叶云只感到掌心的吸力似乎变的小了一些，连忙用力想要挣脱，却依旧无法做到。

　　“你是谁？”叶云声音已经变得有些虚弱。

　　“小家伙，你进入了我的墓地，居然问我是谁？不觉得可笑吗？”

　　苍老的声音从光塔中传出来。

　　叶云大惊，这光塔中传出的声音居然会是华韵秘藏的主人，那位金丹大能。

　　“这怎么可能？你不是已经身陨千年了吗？”

　　“如果不是对外传说身陨千年，你们又如何会突破层层禁制，来到这第七层呢？能够进入第七层，来到我的众生转魂塔的面前，你的天分和气运可想而知，才智想必也是极为过人。况且你修为极低，还没有达到炼气境，却已经拥有不弱于炼气境三重的力量，真是极佳的炉鼎。”苍老的声音中满是欣喜，缓缓传出。

　　“你是说，这个秘藏乃是陷阱，为了便是将我们骗入，然后你好夺舍重生？”叶云愣了一下，随即便明白老者话语中的意思。

　　“真是聪明，确实如此。”苍老的声音中带着无比的期待。

　　叶云大怒，却无可奈何，体内精元几乎也被吸取干净，只剩一点维持生机，现在已经没有吸力继续抽取体内精元，但是右掌还是牢牢粘在光塔上，无法动弹。

　　华韵秘藏居然是个骗局，为的便是将年轻的修士骗入，来到这第七层，使得其中的魂魄可以转世重生。

　　“我布置了一层有一层的禁制，能够最终走到我面前的定然是最适合的炉鼎，小家伙你不用悲哀，也不必不甘。夺舍你的身体之后，我会读取你的记忆，为你完成心中夙愿，也算是对你献出肉身的奖赏。”华韵秘藏的主人声音忽远忽近的从光塔中传来。

　　叶云咬牙冷笑，并不回答。

　　“我华韵千年前纵横方圆十万里之地，几无抗手。不免眼高于顶，自以为纵横天下无敌手，想不到这片大陆如此浩瀚，我等只是井底之蛙，金丹修士又算的了什么？即便是元婴修士，也只是蝼蚁罢了。”华韵秘藏的主人忽然感慨起来，恨不得要将千年来的话都套出来。

　　“元婴也是蝼蚁？”叶云下意识地回道。

　　华韵道：“那是自然，元婴算的了什么？元婴之上，便是立地成仙，只有成为落地神仙，地仙境的修士才算真正的拥有天地同寿，日月同光的希望。当年纵横四海，没想到却遇到一名地仙境的修士，他只是远远朝我看了一眼，三日之后我便肉身尽毁。要不是我精通阵法禁制，而且早有准备这座大墓的话，也无法将魂魄温养在这众生转魂塔中千年。”

　　只是一眼便让金丹修士肉身尽毁？这是何等神通？简直闻所未闻，难以置信。

　　叶云忘记了右掌还被吸在众生转魂塔上，眼中满是惊骇。

　　“千年来，我潜心研究，终于明白之前的修行走了歪路。等我将你夺舍，废去修为，从头再来。用不了百年，我便能够晋升元婴，然后一日千里，想必千年之内便可以化身地仙，与日月同光。”华韵的声音中满是憧憬，似乎看到了自己夺舍之后成就地仙的那一刻。

　　叶云没有回应，不知道是沉浸在惊骇之中，还是决定放弃抵抗。

　　“千年来我都没有说过话了，你还有什么要问的尽快问，在你灵魂消散之前，我可以满足你最后的要求。”华韵看起来还有点人性，笑着说道。

　　叶云猛地睁开双目，问道：“千年无人与你说话，不如你便与我说说，如何才能够完美的冲击炼气境，还有空间法则。”

　　“炼气境？”华韵一愣，随即接着道：“看来你卡在炼体境后期已经有些时日，炼气境其实极为简单，便是参悟天地灵气，炼化成真气，我有一门凝气术便能够快速的使得天地灵气炼化为真气，只要真气的数量到了，便会一举冲破桎梏，水到渠成。炼气境一重的境界参悟，其实和炼体境七重并没有什么差别。”

　　“凝气术？居然还有如此神奇的术法。”叶云从来没听过，也没看过有这样的术法，炼体到炼气，困住了多少修士，如今只需要一门凝气术便能够将天地灵气转化成真气？这凝气术要是传出去，那可以造就多少炼气境的修士？

　　“此乃上古奇术之一，不入正道，只是辅助法门。反正闲来无事，在你死之前，我告诉你又何妨。”华韵微微笑道，随即光塔闪烁了两下。

　　叶云只感到一股莫名的气息凭空而来，钻入他的脑海。

　　刹那之间，脑海中出现了一道讯息，居然是凝气术的记载。

　　果然是一门极为简单的法门，只要照本修行便能够炼化灵气，真气充盈，自然而然晋升到炼气境。

　　“那么空间法则呢？”叶云好奇的问道。

　　“小家伙，如果有其他人选，我还真想将你收为弟子。你这朝闻道夕可死的境界，乃是修仙极佳的心境啊。”华韵感慨起来，叹了口了气道：“空间法则极为繁杂，不是三言两语能够说得明白，你只要知道四个字便可。”

　　“什么？”叶云下意识的问道。

　　“时空一体！”

　　“什么意思？”叶云愣了愣，接着问道。

　　“空间和时间乃是一体，要想将空间法则参悟到极致，便要领悟时间法则，两者相辅相成，才能够布置出最厉害的空间阵法。修炼到极致，时空横行，古今穿梭，无所不能。”华韵缓缓说道，语声变得凝重起来。

　　华韵当年要不是全力参悟空间法则，那么他的修为必然不会只是金丹境，以他的资质起码也是可以一窥地仙境的存在。只是参悟空间法则占据大量的时间，差点荒废了修为。

　　如今他参悟时空法则，如果转世成功，必然会如他所讲，轻而易举的跨入元婴，甚至成就地仙境。

　　“时空一体！时空一体！”叶云喃喃着，似乎若有所悟。

　　“朝闻道夕可死，小家伙你天分过人，肉身又锤炼的如此强大，真是最好的夺舍之选。好了，放弃抵抗，让我慢慢的磨灭你的灵魂。”华韵语声中泛起笑意。

　　一道清凉的气息犹如针刺般穿过叶云的右掌，缓缓的进入他的体内。

　　这清凉气息极为怪异，进入叶云的体内之后，所到一处，叶云便再也无法感知，似乎已经不属于他的身体。

　　清凉的气息先夺取他的双臂，然后将他的双腿占据，接着慢慢的让他的五脏六腑和半身都夺去。清凉气息凝聚成团，开始缓缓流向他的脑海。

　　叶云心中泛起绝望，这样的力量根本无法抵抗。他曾无数次的召唤仙魔之心，但是没有任何的反应。

　　难道历尽千辛万苦，好不容易修行到如此境界，修仙之路就要断绝在此地吗？

　　不，我不甘心！

　　叶云怒声大喝，但是只剩下头颅的他只是张了张嘴巴，却没有任何的声音发出。

　　清凉的气息终于开始进入他的头颅，一点点的上来。

　　叶云的意识开始便的模糊，随时都会彻底消散。

　　恍惚之中，他似乎看到了过世的母亲，还有那从未谋面的父亲。他看到了自己翻越大山，撕开荆棘，历经千难来到天剑宗，忍受三年猪狗不如的杂役弟子生涯，最后得到仙魔之心，一举通过考核，成为外门弟子。

　　“仙魔之心，你到底在哪里？”叶云最后的意识，愤怒的呼喊。

　　顷刻之间，他似乎感受到眉心深处跳动了一下，随即光影一闪，他便看到了熟悉的一幕。

　　漫天的金色光影照亮天地，身穿黄金甲胄的神兵从天而降，神兵如潮，浩浩荡荡的从远处涌来。

　　滔天的杀意凝成实质，所过之处，山崩地裂，大河蒸发，花草树木，尽数成灰。

　　即便在欧阳问天等人的身上，叶云也没有看到可以与金甲神兵相提并论的地方，即便是气势，也弱了何止百倍。

　　但是，面对犹如潮水一般的金甲神兵，那身穿黑白衣衫的青年男女竟然携手漫步，风度翩翩。

　　他们是什么修为？地仙境？

　　是了，只有华韵口中的地仙境才有可能拥有如此的神通。

　　仙魔之心！

　　你的主人如此神威，难道你就无法让我渡过此劫？

　　忽然间，叶云神智陡然清醒，随即他看到黑白光影从脑海深处迸射而来，仿佛大日降临，将黑暗一扫而空。


第一百二十一章 各使鬼胎

　　在叶云的灵魂即将被抹去的顷刻，仙魔之心终于出现了。

　　黑白光影仿佛来自仙界的神芒，顷刻扫空一切。叶云只感到脑海中光华大盛，意识完全的回到掌控。

　　仙魔之心的光华顺势而下，立刻和华韵所控制的清凉气息相遇。

　　没有任何的阻碍，仿佛是高傲的王者遇上卑微的蝼蚁，直冲而下。清凉气息根本没有反应过来便被仙魔之心散发出的黑白光华吞噬。

　　黑白光影势如破竹，直流而下。眨眼间便冲入叶云的胸膛，然后没有丝毫的停顿，进入四肢各处。

　　清凉气息用了数十个呼吸占据了叶云的身体，却只是在数息间便化为乌有，被彻底的吞噬。

　　“啊！”

　　众生转魂塔中发出一道凄惨的呼声，华韵的灵魂似乎受到了极大的伤害，悲凄厉喝。

　　“这是什么？这黑白之光是什么？居然可以吞噬我的神魂之力。”

　　叶云感到所有的一切都回来了，身体恢复自如。只不过右掌还是贴在众生转魂塔上，微微一提只有淡淡的吸力，随时都可以松开。

　　黑白光影似乎知道叶云要将手提起，猛然从他的掌心中冲出，钻入众生转魂塔中。

　　叶云心中一动，右掌继续紧贴其上。

　　“这是什么？这是什么东西，给我滚出去。”华韵似乎见到鬼一般怒声呼喝，“将你的手拿开，速速拿开，我便放你一条生路，否则的话，让你身死灵消。”

　　华韵语声中带着惊恐，一听便是色厉内荏，充满绝望。

　　“华韵前辈，这可是你自己将我的手掌吸住，要对我进行夺舍，现在又怎么让我松开了呢？我手掌被你吸住，如何能够松的开？”叶云心中大笑，高声回到。

　　“哼！莫非你真以为我身为一名金丹大能，对付不了这区区的黑白之光？”华韵的声音忽然间便的平静了许多。

　　叶云心中微微一动，眼中闪过一道异色，随即笑道：“我有一个提议，华韵前辈你看如何。反正你已经在这众生转魂塔中呆了千年，也不在乎多呆千年。只要你将这华韵秘藏中的所有宝物都交出来，我便给你一线生机，以待日后再行夺舍。”

　　“小家伙，你太贪心了。如果我将所有宝物都交出来，难道还能活吗？”华韵冷笑着吗，一边抵挡黑白光影的侵入，一边回答。

　　“我这人从来说话算话，华韵前辈只留着宝物也没用，想必也不忍心让它们藏在暗无天日的大墓中太久。”叶云彻底放心，大笑连连。

　　刚才这句话只是试探华韵，想不到华韵身为活了千年的老狐狸，居然如此回答，这岂不是说，第七层中的确还有宝物，而且他对黑白光影一筹莫展，否则的话，又如何需要想用这些宝贝来换取生机呢？

　　“我手中的确还有一些宝物，给你也是无妨。不过你要对天立誓，绝不伤我性命。”华韵思考良久，终于沉声说道。

　　叶云大喜，道：“那是自然，你我本无仇怨，我杀你干什么。不如相逢一笑泯恩仇，日后江湖也好相见。”

　　“也罢，你先起誓，随即我便将宝物交给你。”华韵低叹一声，尽是无奈。

　　他筹划千年，肉身还没有彻底消散之际，在华家留下典籍记载，重重布置，终于熬到这一刻，神魂在众生转魂塔中恢复到三成，拥有夺舍之功。

　　原本极为顺利，叶云如期出现在他的面前，资质天分，肉身修为，都极为合意。

　　但是，他根本想不到，叶云的体内居然暗藏如此强大的力量，吞噬他的神魂，钻入众生转魂塔中，差点将他尽数吞噬。

　　叶云立刻对天起誓，在这大墓之中，他绝对不伤华韵，也不将他带走。

　　华韵这才放心，低声道：“你且将这道黑白光影收回，然后将手拿开。”

　　叶云心念一转，仙魔之心散发出的黑白光影如臂使指，立刻收了回来，他右掌抬起，离开了众生转魂塔。

　　叶云根本不担心华韵耍什么花样，毕竟华韵只剩下一缕残破的神魂，在没有夺舍成功之前，只能够呆在这众生转魂塔中滋养。只是让他感到有些可惜的是，这众生转魂塔必然是一件了不得的宝物，如果不将它取走，实在太可惜了。

　　不过，这一趟进入大墓，虽然历经险难，几次差点身死灵消，却也得到巨大收获，这座众生转魂塔如果无法收取，那也无妨。

　　叶云右手离开众生转魂塔，忽然看到一道光影从塔中射出，随即一枚紫色的浆果出现在他的面前，悬浮空中。

　　这枚浆果极为奇特，表面看似光滑，却隐隐有一只大鸟的虚影，在浆果外皮时隐时现。

　　“这是紫金灵果，乃是金翅大鹏族群底下的紫金大雕族中特有的灵果，冲击筑基境的时候，可以稳固心神，巩固修为。”华韵的声音传来，满是不舍。

　　叶云将这枚紫金灵果托在掌心，细细看了一番，淡淡的清香钻入鼻中，心旷神怡。忍住心中喜悦，将紫金灵果丢入雷音化龙戒中。

　　他的目光停留在众生转魂塔上，这座光塔非但能够滋养神魂，居然有储物的功效。那么其中定然有独特空间，看来华韵所说的真正秘藏，尽在其中。

　　“华韵前辈，不用一件件的丢出来，一股脑的都取出来吧。”叶云眼睛微眯，笑着说道：“我说的可是所有宝物，你可不要私藏哦。”

　　华韵半晌没有话语，然后只见众生转魂塔中十数道光影急射而出，尽数落下。

　　叶云抬手一抓，这些宝物都悬空而起，立在他的身前。

　　共有十四道光影，每一道居然都是奇花异果，色彩斑斓，香味扑鼻。

　　“这些都是我为了夺舍成功之后修炼所用，你回去翻阅相关资料便可以知道它们的用途。”华韵的声音从光塔中传来，听起来有些绝望。

　　叶云将这些东西一股脑的塞入雷音化龙戒，眉头微皱：“华韵前辈，难道你就没有一些品质绝佳的灵器给我？”

　　“我要灵器干什么？修仙之途，靠的是修为，一力降十会，只要有足够实力，任何灵器都不够你打。”华韵苍老的声音中充满了不甘，怒声喝道。

　　叶云微微一怔，他一直都想要追求拥有品质绝佳的宝物，倒是没有考虑修仙的真谛。在绝对的力量面前，所有的灵器都会被打成粉碎。

　　“这话倒是在理，不过华韵前辈，你的宝物不会就是这些吧？”叶云笑着说道。

　　“想必紫影和雷音化龙戒也已经被你收取，你觉得这两件宝物品质如何？还有我能够从你身上感受到冰与火的灵气，那么冰魄锁魂和烈焰爆云想必也在你的身上，拥有如此多的灵器还不满足？贪多不烂。”华韵的声音中充满愤怒。

　　“我说过，是所有，否则的话就别怪我不客气。”叶云冷笑着，右掌抬起，缓缓的贴了上去。

　　“小家伙，你又何必赶尽杀绝。”华韵的声音陡然间提升了一个八度，带着一丝惊恐。

　　叶云不予理会，右掌再次印在众生转魂塔上。

　　蓦然间，一道强悍的吸力从众生转魂塔上传来，将他的右掌牢牢吸住。

　　“小家伙，你终于上当了。”华韵大笑连连，笑声中充满阴谋得逞的兴奋。

　　叶云冷笑，一直就在体内游转的黑白光影从手掌中迸射而出，便要钻进众生转魂塔中。

　　但是，下一刻他惊讶的发现，黑白光影居然被阻挡，这光塔上似乎有一层看不到的防御阻止了黑白之光的进入。

　　而与此同时，狂暴的吸力再次涌来，吸收叶云体内刚刚恢复了一些的灵力和精元。

　　叶云大惊，他刚才一直觉得隐隐不对。现在才明白，为什么华韵会如此配合，一下子交出十数件奇花异果，然后又故作愤慨，原来是为了骗他再次将右掌贴上众生转魂塔。

　　可是，华韵明明无法抵挡黑白光影的侵袭，为什么现在又能够抵挡呢？

　　旋即叶云便已经明白，定然是华韵在将那些奇花异果交出来的时候，布置了空间法阵，阻隔黑白光影的进入。刚才的一切，为的只是拖延。

　　叶云心中大恨，他在杂役外院摸滚爬打了三年，自以为能够看透大部分的阴谋诡计。但是现在看来，和华韵这种千年老狐狸相比，还是差了很远。

　　修仙之路，何等艰难。为了一枚灵石，一份资源大打出手，血流成河，人与人之间几乎没有信任的存在。

　　叶云这一刻才明白，自己还是太过心软，太过善良。即便他已经觉得，三年的杂役外院生涯没让他变得心狠手辣，却也不是良善之辈。

　　错了，完全错了！

　　“小家伙，你还是太嫩了。既然老天让你走进这片大墓，经过重重考验来到我的面前，又如何能够轻易的离开呢？要离开，也是我带着你的身体离开。”华韵的声音中充满了得意，他顺利的拖延到了时间，布置空间法阵，将黑白之光传送到不知名的空间中去，无法进入众生转魂塔。

　　但是，叶云忽然冷笑了一声！

　　“华韵前辈，莫非你以为我这黑白之光，便只有这点威力？”


第一百二十二章 晚来一步

　　叶云眉头微挑，骤然间掌中光影大盛，黑白之光犹如潮水般涌出，瞬间将整座光塔覆盖。

　　光华骤然一凝，仿佛化为实质，将整座众生转魂塔包裹，远远望去，黑白交织。

　　“起！”叶云猛然一挥，居然将众生转魂塔抬了起来。

　　黑白光影瞬间将众生转魂塔底下也覆盖，落在地上。

　　刹那之间，华韵只感到众生转魂塔被一股奇异莫名的力量封印，再也无法与外界取得任何的联系。

　　叶云那贴在塔身上的右掌，再也没有半分灵力传来。

　　“怎么可能？”华韵大惊，他自以为计算了一切，叶云再次上当必然会被他吸干灵力精元，一举夺舍。

　　但是现在，他再也感受不到叶云的存在，神魂根本无法突破黑白光影的封锁。

　　叶云右掌抬起，面上带着欣喜。

　　其实刚才危急之时，他也是震惊万分，后悔自己太过心慈，居然被华韵拖延了时间，布置法阵，并且以奇花异果为诱，吸引自己再次上当。

　　原本以为这次真的麻烦，在劫难逃。

　　不过就在那一刻，仙魔之心中忽然传来一道说不出的感应，只是一瞬间他便发现自己居然能够完美的掌控黑白之光，并且莫名其妙的知道，这黑白之光能够封印众生转魂塔。

　　叶云并没有时间去考虑为什么，也不需要去考虑，他要做的便是脱离危险，将华韵再度控制。

　　黑白光影将众生转魂塔裹住，华韵被困在其中。

　　华韵布置的空间法阵并不能够长时间的抵挡黑白光影的入侵，他原本也是急促之间布置的禁制，只要拖延出一定的时间来让他夺舍叶云便可。

　　然而，何曾想到，那黑白光影居然会一举爆发，反而封锁住空间阵法。

　　半炷香的功夫，众生转魂塔外的空间法阵被黑白光影完全吞噬，彻底破去。黑白光影瞬间一涌而入，直取华韵。

　　“住手，我把宝物都给你，住手啊。”华韵大声呼喝，语声凄惨。

　　“华韵前辈，你现在还这样说岂不是显得幼稚？”叶云冷笑着。

　　华韵急道：“你对天道起誓，不能杀我，如违誓言，必然会得到天道的惩罚，纵然不死也会终身毫无寸进。”

　　叶云冷道：“我没说一定要杀你，但是我可以将你的神魂一点点的吞噬，只留下最后一丝，再也无法恢复，从此温养在众生转魂塔中，或许千年之后你又能够凝炼出一丝神智来。”

　　黑白光影在叶云的操控下尽数注入众生转魂塔，只看到塔内一片混沌，但是在中间的一处平台上，淡淡的光影中出现一个小人，手舞足蹈，不断呼喊。

　　“你不能这样做，如果你将我的神智抹去，那么就再也无法从这华韵大殿中离开。出去的方法，只有我才知道。”华韵大声喊道，黑白光影已经将他团团包围，外面那层淡淡的莹光随时都会消散。

　　叶云一怔，如果华韵说的属实，那倒是麻烦。

　　黑白光影在他的信念一转间停了下来，只是将华韵困在平台上。

　　“将所有宝物交出来，然后打开通道，你可以活。”叶云的声音极为冰冷，如果华韵不从那么即便会遭到天道誓言的反噬，他也要将这老家伙抹杀。

　　一枚储物戒指从平台上丢了出来，然后落在叶云面前。

　　“我所有的东西尽在其中，只要你将这黑白光影撤去，让我神魂能够和外界沟通，便可打开通道。”华韵的声音中尽是无奈，充满绝望。

　　叶云心中一动，黑白光影如同潮水一般退了回去。

　　“离开的通道需要开启空间阵法，我的神魂要离开众生转魂塔才行。”华韵的声音从塔内传来。

　　“那你便出来吧。”叶云并不怕他有什么算计，只要黑白光影还在掌控，那么华韵便是砧板上的肉，跑不了。

　　华韵迟疑了一下，道：“我只有一缕神魂，无法离开众生转魂塔，一旦出塔，便是彻底魂飞魄散。”

　　叶云一怔，冷笑道：“华韵前辈，事到如今你还要戏耍我？”

　　华韵急道：“万万不敢。我所说句句属实，如果我的神魂能够轻易离开众生转魂塔，那么当年也不用布置这座大墓，直接找个天资过人的弟子夺舍便是。”

　　叶云眉头微挑，道：“那现在要如何办？”

　　“找个人让我夺舍，拥有血肉之躯才能够施展灵力真气，开启空间法阵，离开大墓。”华韵低声说道，似乎他自己都不相信叶云会给他找个人来夺舍。

　　叶云大笑：“我到哪里去找个人来给你夺舍？”

　　华韵半晌没有回答，足足过了半炷香的时间，忽然道：“在这第七层和第六层的一处空间内，好像有个小家伙。”

　　“什么人？”叶云下意识的问道。

　　他之所以能够压制住华韵，靠的完全是仙魔之心。要是现在出现一个修为超过炼气境中期的修士，那么他根本应付不了。

　　“不知道，但是我从他的身上并没有感受到太强大的修为，夺舍起来比较方便。”华韵回答。

　　叶云心中顿时闪过许多种可能，忽然间一个身影定格在脑海。

　　第六层和第七层中间的一处独特空间，这人会不会是华一成？

　　华一成的修为只是炼气境四重，如果是他的话，倒也不怕。只是华韵之前耍过一次奸猾，要是让他夺舍成功，万一修为大增自己不是对手那可如何是好？

　　华韵似乎知道他在想什么，语声响起。

　　“我只剩下一缕神魂，被夺舍之后的身体几乎和常人无异，最多残存一丝真气，一切都要从头修炼。你出身命门，想必也是知晓。”

　　叶云以如此修为，能够一路走到第七层，并且拥有仙魔之心这种级别的宝物，让华韵很自然的认为叶云必然是某个大势力重点培养的精锐弟子，这种人物对于夺舍即便没有修炼过这方面的神通也会被告知。因为这种重点培养的精锐弟子，万中无一，一旦被人夺舍，那就前功尽弃，为他人做嫁衣。

　　叶云心中一动，沉声道：“也罢，既然如此那我就冒一次风险，让你夺舍他便是。”

　　“好好好，我这便想办法给他一丝指引，从空间混乱中走出来。”华韵一怔，随即大喜过望，他可没有想到叶云会答应。

　　叶云并不作声，他把玩着华韵丢出来的戒指，灵力注入其中，并没有遇到任何的阻碍，里面的东西一览无遗。

　　诚如华韵所说，他为了转世重生并没有准备什么灵器，几乎都是奇花异草，修炼肉身，滋养神魂的灵药，甚至连功法也没有一篇。

　　不过，储物戒指当中，有一只洁白的玉质葫芦引起他的注意。

　　白色的光影闪过，玉质的洁白葫芦出现在他的掌心当中，拔开塞子，一股清香扑鼻而来。

　　“华韵前辈，这葫芦中装着的是什么丹药，清香扑鼻，居然有整整十枚。”

　　“你说的是浩气养魂丹吗？此乃筑基境的修士用来滋养神魂的灵丹，你暂时还用不到。”华韵的声音从塔内传来，满是不舍。

　　叶云眼中闪过一丝精芒，浩气养魂丹，筑基境修士用来滋养神魂，可见有多么的珍贵。

　　“有什么功效，反正闲着无聊，不妨说来听听。”

　　“浩气养魂丹，乃是采天地浩然之气，然后辅以天材地宝凝炼而成，每一粒都极为珍贵。筑基七重，每一重都极为艰难，因为神魂修炼不易。而有了这浩气养魂丹，便能够大幅度的滋养神魂，极度凝炼，特别是冲击筑基六重天人境的时候，几率提升三成。”华韵的语声中充满了心痛，越说越是不舍。

　　“果然神异，也不愧你身为一名金丹大能，准备千年。”叶云哈哈大笑，将洁白的玉质葫芦丢入储物戒中。

　　就在此刻，空气中传来一阵轻微的波动。

　　“他走出来了。”华韵低声说道。

　　叶云眉头微挑，身形一闪便躲在一处相对阴暗的地方，手中紫光闪过，紫影剑赫然出现。

　　众生转魂塔前的空间似乎扭曲了一般，犹如水波般层层荡漾开来。

　　最终，空间涟漪形成一座扭曲的门户，只看到一个人影淡淡的出现，从空间之门中踏出，落在第七层中。

　　“第七层？这是第七层？”那人一怔，看着眼前的众生转魂塔，忽然间仰天大笑起来，笑声之中充满了狂喜。

　　来人正是和叶云一起进入空间之门，最后却被传送到第六层和第七层的混乱空间中的华一成。

　　他满脸激动，眼前这座散发出淡淡柔光的宝塔正是家族典籍中记载的众生转魂塔，华韵秘藏中最珍贵的宝物，据说都藏才其中。

　　华一成似乎看到自己得到宝物之后，从此修炼一日千里，成就金丹的那一刻。

　　他完全没有想到，身后的阴影之中，竟然还有人隐藏其中。

　　就在华一成得意狂喜之时，隐藏的阴暗中的叶云犹如一头蓄力已久的豹子，猛然冲了出来。

　　“你可是来晚了哦！”

　　叶云的声音骤然在第七层的空气中响起，与此同时只看到一道紫色光影闪烁而过。

　　雷声隆隆，电蛇飞舞。

　　整个第七层都笼罩在雷电的肆虐当中。

　　雷云电光剑第二式，雷霆万钧！


第一百二十三章 威逼老祖！

　　满天雷霆，电光撕裂虚空，整个第七层都被雷光笼罩。

　　华一成狂喜之中根本想不到身后居然会有人偷袭，雷光闪烁之间声音传入耳中，他几乎不敢相信，这声音的主人居然会是叶云。

　　他猛的转身，右臂下意识的挡在身前。

　　华一成只感到右臂一轻，随即便看到鲜血飞溅开来，血花在满天雷光中绽放，绚丽无比。

　　但是，他并没有感到一丝一毫的痛楚，鲜血飞溅的右臂断口上紫色电光蕴绕，完全麻痹，暂时让他感觉不到痛楚。

　　雷声骤然落下，电蛇消散一空。

　　华一成这才啊的一声大叫起来，右臂断口传来的痛楚让他无法承受。

　　“想不到见面的这么快。”叶云走到华一成面前，手中紫影剑随着他的走动，紫光好似涟漪般荡漾开来。

　　“叶云，你怎么在第七层。”华一成抬起头，看到面带笑意的叶云，眼中又惊又怒，似要喷出火来。

　　“华兄，这可是你带我来到第七层的，只是片刻的功夫，难道你就忘了？”叶云笑着说道。

　　华一成脸上闪过一丝迷惘，随即眼中恨意闪现：“你已经答应我，不伤我性命，为何还要出手。”

　　“只是断了一条手臂，又不会伤及性命。”叶云手中紫影闪过，目光停留在华一成另外一只手臂上。

　　华一成大惊，不过右臂鲜血直流，闪身躲到众生转魂塔的另外一侧。

　　叶云并没有继续出手，刚才一剑当中他便能够察觉到华一成的修为，与自己只在伯仲之间，趁着他狂喜偷袭斩断一条手臂后，便再无半点抗力。

　　“叶云？你为何斩断他一条手臂？”

　　这时候，众生转魂塔中华韵的声音中带着一丝不满，传了出来。

　　华一成好似受惊的兔子猛地往后一跳，目光尽是难以置信的看着光塔。

　　“华兄，不用害怕，这光塔之中的乃是你华家先祖，大墓的主人，华韵前辈。”叶云笑眯眯地说道。

　　华一成不敢相信的看着众生转魂塔，刚才那道声音竟然是华家先祖华韵？

　　“你是华家后人？怪不得我从你身上感到一丝熟悉，原来是我的血脉。”华韵的声音继续传来，略带一丝欣慰。

　　华一成扑到在地，扒着众生转魂塔，惊呼：“这怎么可能？华韵先祖已经逝去千年，怎么可能会在这光塔当中？天地之间，又有谁人的寿元能够达到千年以上？你骗人，敢冒充我华韵先祖。”

　　“华兄你不用惊慌，华韵前辈只剩下一缕神魂，勉强维系千年不灭，并不是他整个人能够存活千年。”叶云在旁缓缓说道。

　　华一成这才面上惊容稍减，低声问道：“老祖，真的是您老人家？我乃是华家当代族长，华一成。”

　　“自然是我，你是我华家子弟，倒也不错，既然是我的血脉，给你点好处便是。”华韵沉吟了一下，语声缓缓。

　　“多谢老祖！”华一成大喜过望，一缕神魂能够残存千年，这金丹大修士的实力可想而知，他口中的一点好处必然丰厚到难以置信的地步。

　　“我在家族内留下典籍，布下悬疑，为的就是这一日你们能够打开大墓，让我重见天日。你身为华家子弟，自然功劳甚大，等下我便传你两道功法，再取些资源，必然能够很快突破到筑基境，日后足以一窥金丹大道。”华韵缓缓说道，金丹大道在他口中仿佛是极为不起眼的事情。

　　“多谢老祖，多谢老祖！”华一成完全陷入突如其来的狂喜当中，拜伏在地。

　　“好了，你先起来，与我说说华家近况。”华韵缓缓说道。

　　“是。”华一成从地上爬起，忽然右臂在地上一撑，顿时眉头微皱：“老祖，这叶云屡次三番算计弟子，还请老祖将他斩杀。”

　　华一成目光狠狠的盯着叶云，带着一丝讥讽，好似在说，现在华家老祖在此，看你还有何能耐一样。

　　叶云眼睛微眯，笑道：“华兄你还是当心自己，不用为兄弟考虑。”

　　华一成嘲讽道：“叶云斩我一臂，我也不杀你，斩断你的四肢，废去修为，从此成为一名凡人，不，是最低等的凡人，每天过着猪狗般的生活。”

　　叶云道：“是吗？若真有这一天，那也无妨，我只是担心华兄你的结局比这还要惨十倍呢。”

　　“牙尖嘴利，到时候你就知道厉害。”华一成靠在众生转魂塔上，怒声喝道。

　　“好了，你们两个不用斗嘴，叶云你斩去我后人一臂确是不对。不过也无妨，等日后一成你修为到了筑基境后期，便可以重新长出。”华韵声音传来，听起来有些急促，有些不满。

　　叶云自然听出他语声中的意思，华韵这是怕叶云将夺舍之事说出来，那么华一成只怕宁死也不会走上前来，那么他华韵重见天日的愿望便可能再也无法实现。

　　“老祖，此人可恨无比，定要取他性命。”华一成怒喝着。

　　“你先过来，将掌心贴于光塔之上，我先传你两道功法，将一些修炼至宝传你。”华韵语声恢复了平静，缓缓说道。

　　华一成迟疑了一下，看着叶云道：“他就在旁边，老祖现在传我功法，他怎么办？”

　　“无妨，我和叶云有约定，他不会再出手的。否则大家就一起永葬在这大墓之中，谁也不要出去了，一起陪我这个老头子。”华韵声音透过光塔传来出来。

　　“这人狡诈多变，不可轻信啊。”华一成狠狠的盯着叶云，要是在传功之时出手，那么他华一成绝无生还的可能。

　　叶云笑道：“华兄你多心了，我已经对天道起誓，不会再出手伤你们，放心便是。等你传功完毕，打开通道，日后是敌是友，那都是以后的事情了。”

　　“不错，你快过来，我的神魂并不能够支撑太久，很快就要自我封印进入休眠。”华韵语声中透出一些不耐烦。

　　华一成这才放心，盘膝坐下，左掌轻轻贴在众生转魂塔上。

　　刹那间，一股吸力将他的手掌牢牢吸住。

　　“屏息凝神，放空自己，待我神念进入，施展神通以灵魂印记的方式将功法刻印在你灵魂之中，永不失去。”华韵低喝一声，神魂顿时从众生转魂塔中流出，钻入华一成掌心。

　　华一成只当此乃神念传功，当下放开一切防备，让华韵神魂轻易进入。

　　只是一瞬间，华一成便发现整个身体都失去了控制，接着再没有半点感知，一股清凉的气息直冲脑际，吞噬灵魂。

　　他这才感到不对，大喝道：“老祖，你这是干什么？”

　　“放松，你这具肉身还算锤炼的不错，又是我华家血脉，能够与我完美融合，你便安心的去吧，华家会在我手中，重现往日辉煌。”华韵语声中尽是兴奋，叶云的肉身虽然更好，但是毕竟不同血脉，日后想要完美融合还需要花费不小的心思和时间，而华一成则不同，很快便能够融合，开始修行。

　　华一成再蠢也知道，华韵这是在对他进行夺舍，一旦成功那么从此之后便再无华一成，只有占据他身体的华韵。

　　“老贼，你怎敢如此，我不甘心。”华一成怒喝着，拼命想要抵抗，但是却无济于事，别说他没有修炼出神魂无法和华韵对抗，即便他修为达到筑基境修炼神魂，想要和金丹修士的一缕残魂相提并论，还是不可能。

　　“华家的子孙，终生的信念便是让老祖重生，难道你没有在我留下的古籍上看出来吗？”华韵语声中带着一丝兴奋，神魂入侵华一成的灵魂。

　　华一成只感到灵魂深处传来剧烈的痛楚，愤怒之中却再也没有办法发出半点的声音，他只能眼睁睁的看着自己的肉身被一点点的夺走，灵魂被吞噬，意识被抹去。

　　忽然，他原本充满愤怒的双目黯淡下来，没有任何的光彩，失去了生机。

　　叶云在旁看着，手中紫影微微动了动，他随时准备，一旦情况有变就立刻出手，虽然夺舍之后便会修为全无，需要重新祭炼，但是谁知道是否会有变数，一旦华韵夺舍成功，修为却远远高出自己，即便少一条手臂也将带来灭顶之灾。

　　叶云踏上一步，雷云在他的身边缓缓出现，时隐时现。

　　华一成面色苍白，没有半分血色，不甘心的双目一片死灰，毫无生机。

　　忽然，他眼珠动了一下，然后慢慢的变得有光彩起来。

　　“哈哈哈！”

　　有气无力的笑声中充满了兴奋和狂喜，从华一成的最终散发开来。

　　叶云手中紫影一闪而过，架在华一成的脖子上。

　　“叶云小家伙，你想干什么？”华一成嗓音一变，苍老浑厚。

　　叶云手中紫影一抖，差点从他肩头落下。

　　“华韵前辈，恭喜你夺舍成功，不知道修为恢复多少。”

　　“难道你不知道，夺舍成功后，便会真气尽毁，只剩下肉身的力量，体内只能够容纳灵力，只是炼体境而已，你不用担心。”华韵何等人物，瞬间就看出叶云心中所想。

　　叶云笑道：“既然如此，那我就放心了。”

　　话音刚落，他左手一点，半丈高的众生转魂塔猛然跃起然后停在他掌心上方。

　　“你要干什么？”华韵一怔，怒声喝道。

　　“既然华韵前辈已经夺舍成功，找到神魂寄居之所，那这众生转魂塔自然便是我的了。我可是说过，所有宝物交给我，才会留你一条生路。”叶云眼睛微眯，笑了笑。

　　华韵嘴角抽搐，他怎么可能将所有宝物都交给叶云，事实上最珍贵的宝物便是这座众生转魂塔，如果有此塔的帮助，他恢复到金丹修为最多只需百年。但要是没有众生转魂塔的帮助，非得多花五十年的时间。

　　叶云根本不管他，紫影剑微微一抖，锋利的寒芒差点将华韵颈上皮肤割开。

　　“把众生转魂塔中的灵魂印记抹去，顺便将操控之法交出来吧！”

　　叶云的声音犹如来自地狱深渊的恶魔，却带着笑意。


第一百二十四章 各自算计

　　叶云手中紫影剑微微用力，华韵的脖子上渗出一丝血迹来。

　　华韵大怒，却又无可奈何，虽然叶云对着天道发誓不会杀他，否则天罚降临，很可能修为尽废，或是再无寸进。但是要是惹怒了他，真的出手将自己斩杀，那又能将他如何？

　　华韵眉头紧皱，很是无奈的道：“叶云，你我也算有缘，千年相见，何必做的这么绝。”

　　叶云笑道：“华韵前辈，你最大的愿望不就是重见天日吗？以你的一身才学和修行经验，这些不入流的东西就不要让你分心啦，专心修行，再证金丹才是正道啊。”

　　华韵一口老血差点喷出来，满脸的无奈，哪怕他曾经乃是一名金丹修士，但现在只是炼体境的修为，形势比人强，只能将众生转魂塔中的灵魂印记抹去。

　　华韵将灵力印记抹去，然后便将操控收取之法传授给了叶云。

　　叶云依法施展，只见众生转魂塔瞬间缩小，化为三寸左右，停留在掌心当中，他微微一笑，将众生转魂塔丢入雷音化龙戒。

　　“华韵前辈，现在将大墓通道打开吧。”紫影微微一闪，依旧架在华韵的肩膀上。

　　“如果我是金丹修为，大墓通道自然瞬间便能够打开，不过以我现在的实力，需要你我联手，约莫花费半天时间才能够开启通道。”华韵看了眼肩膀上的紫影剑，沉声说道。

　　叶云眉头一挑，道：“华韵前辈，你可不要耍我。”

　　“打开通道，你我便各走各的，或许日后永不相见，我最大的心愿便是重见天日，耍你又有什么好处？”华韵冷冷道。

　　“如此最好。”

　　想要开启通道，需要打开八道禁制，如果华韵还是金丹境的修为，自然是举手投足之间便能够开启，但是以他现在的修为，想要开启一道都极为困难。

　　不过，有叶云的帮助，那就容易了许多。叶云的修为虽然只是炼体七重悟气境，但是他的灵力极为雄浑，即便是一般的炼气境弟子都无法和他相比。

　　华韵单手在身前连连虚点，指尖上泛起一抹光晕，每点在空间一次便会荡起一抹涟漪，随即缓缓的出现一个光球，七彩斑斓，上下翻滚。

　　“将灵力注入其中，破开一道便能够破解一处禁制。”华韵沉声喝道，极为凝重。

　　叶云也不敢怠慢，双手连拍，拍打在光球之上，灵力顺着掌心迸射而出，注入其中。

　　喀嚓！

　　只看到第一个七彩斑斓的光球猛然爆裂开来，化为无数道流光，挥洒空中，绚丽无比。

　　华韵单手不断的虚点，一个接着一个光球出现在空中。

　　“禁制破解必须一气呵成，不能中断，否则这华韵大殿便会崩溃，到时候你我便死无葬身之地。”华韵声音中带着急切，厉声喝道。

　　也幸亏叶云灵力雄浑到了难以置信的地步，否则不管换哪一个悟气境的修士来，最多也就是点破三道禁制便灵力告罄，再无半点残存。

　　叶云双手如电，澎湃的灵力在体内奔涌，汇聚掌心，不断的注入到光球之上。

　　啪！啪！啪！

　　一个接着一个的光球被叶云硬生生的拍散。叶云只感到体内的灵力消耗极大，几乎难以为继。

　　八个光球被拍碎了六个，叶云深吸了口气，停了下来。

　　“不能停，必须一气呵成，否则就麻烦了。”华韵看到叶云停下，不由得大喝道。

　　叶云眉头微挑，他体内灵力几乎耗尽，这还剩下的两个根本没有办法拍碎。

　　“这两个你来，我休息一下。”

　　“我刚刚夺舍，还无法完美的控制这具身体，灵力也极为薄弱，恐怕不行。”华韵眉头微皱，急着说道。

　　叶云眉头微皱，便要上前，忽然间他似乎想到了什么，眼中异色闪过，摇了摇头。

　　“不行，我体内灵力几乎耗尽，别说是破开禁制，连一拳之力也没有了。”

　　华韵一怔，语声中带着急切问道：“真的不行了？”

　　叶云摇摇头。

　　华韵忽然笑了起来，道：“你只是炼体七重悟气境的修为，居然能够连破六道禁制，实在是出乎我的意料。要是你将这八道禁制尽数破去，那么便能够随我离开大墓。不过现在嘛，还是留在大墓比较好。”

　　叶云眉头一挑，瞬间明白华韵话语中的意思。

　　“原来这也在你的算计当中。想要我耗尽灵力，然后你便出手将我击杀，夺回宝物。”

　　“不愧是天剑宗重点培养的弟子，反应挺快。”华韵笑了起来，叶云夺走了众生转魂塔和许多宝物，他如何甘心就此放手，于是便在离开大墓的八处禁制上算计叶云。

　　叶云天分再高，再受到天剑宗静心培养，在华韵的眼中也只是温室中的花朵，比起尔虞我诈的算计来，如何能够和曾经是金丹修士的他相提并论。况且，这华韵秘藏乃是由他一手布置，其中禁制何其之多，用来算计叶云简直是再简单不过。

　　“原本如果你不夺走众生转魂塔，倒也无妨，我可以让你活下去，不过现在，你只能葬身此处，反正这本就是座大墓，正好埋骨。”华韵缓缓的走了过来，脸上露出嘲讽的笑意。

　　“你所谓的肉身没有完全掌控，灵力没有恢复，都是用来麻痹我的吧。”叶云眉头微皱，冷冷问道。

　　“那是自然，华一成乃是我的血脉，夺舍之后根本不需要时间便能够完美融合，何来无法完全掌控一说。”华韵笑着走来，“既然你已经灵力耗费，那就安心的留在这里吧。”

　　话音刚落，华韵猛地踏出一步，手掌化为利刃，朝着叶云的胸膛直刺而来。

　　华韵虽然修为不再，但是他毕竟曾经是金丹修士，叶云的虚弱和灵力告罄的状态并不能瞒过他的眼睛。

　　灵力消耗如此巨大，即便拥有蕴气丹也最多只能补充两成的灵力，两成的灵力如何能够使华韵的对手。因此华韵根本不担心，多说几句话便能让叶云拥有一战之力。

　　手掌如刀，直刺而来。

　　叶云猛然一跃，向后退去，然后身形晃动之间避开了这一道攻击。

　　华韵一怔，他没有想到叶云居然还有力气能够躲开他的攻击，原本以为这一掌下去，叶云便应声倒地，重伤而亡。

　　不过，不要紧。以叶云现在的状态，又能够坚持几次呢？

　　就在此时，他鼻中嗅到了一丝淡淡的酒香，香味中蕴含着浓烈的药味。

　　忽然间，华韵面色大变，猛地转过身来。只看到叶云手中握着一只青木小瓶，往口中滴了两滴晶莹如琥珀的液体。

　　“炼气凝神酒？”华韵惊呼道。

　　叶云将青木小瓶丢入雷音化龙戒，语声冷冷：“华韵前辈，你活了千载，想不到居然还会出尔反尔，没有一丝信用，居然如此那就让这大墓真正的埋葬你吧。”

　　叶云整个人的气势猛然迸射开来，手中紫影闪耀，雷声隆隆，电蛇凭空而现，在空中肆虐。

　　华韵大惊，没有任何的犹豫，身形往后暴退，同时单臂不断的在空中打出一道道法印。

　　顷刻间，他身前的空气好似被搅动了一般，化为涟漪荡漾开来，将他隔开。

　　“雷霆万钧！”

　　与此同时，叶云手中紫影猛然挥出，天地之间雷声大作，电芒闪耀。只见到一道雷光电蛇汇聚的剑芒从紫影上迸射而出，瞬间刺破虚空，击向华韵。

　　轰！

　　紫色剑芒击中那道空气涟漪，爆炸而起。光影四射之间空间涟漪猛然崩碎，紫色剑芒余势不减，朝着华韵急射而去。

　　华韵面上泛起一抹惊恐，身形再度暴退，然后他狠狠的撞击在剩下的那两道禁制上。

　　咻！

　　紫色剑芒迅如闪电，瞬间划过华韵的身体。鲜血冲天而起，飞溅开来。

　　这一剑将华韵的右臂齐根斩断，鲜血挥洒一地。

　　本来这道剑芒乃是刺向华韵胸口，但是他不愧曾经身为金丹修士，经验极为丰富，在一瞬间发现不可能躲过这一剑，居然将已经断掉半截的右臂扬起，阻挡这一剑。

　　也亏的他反应迅速，这一剑斩断右上臂后才微微一顿，给了他一丝闪避的时间，最后只是将他的右臂齐根斩断，不至于一剑毙命。

　　“叶云，这一剑我定会找你讨回来。”

　　华韵语声凄厉，满含愤怒。只看到他的身体和第六道禁制撞在一起，迸射出耀眼夺目的光芒，照亮整个空间。

　　叶云眉头一挑，心知不好，手中紫影脱手而出，朝着第六道禁制急射而去，想要将华韵彻底斩杀。

　　但是，紫影穿过第六道禁制迸射出来的光影，狠狠的撞击在石壁上，发出清脆的声响，然后跌落在地。

　　光影散去，只剩下最后一道禁制所化的光球依旧上下滚动，第七层中再无华韵的身影。

　　华韵居然在千钧一发之际，利用空间禁制躲开了这一剑，并且不知道传送到了何处。

　　叶云眉头微皱，抬手一招将紫影收回，然后一掌拍向第八道禁制，看看破开这道禁制，是否会打开通道，离开大墓。

　　当灵力灌入第八道禁制，叶云忽然听到身后不远处的地面上传来喀嚓的声响。

　　紧接着，他便看到一道光柱直冲而起，耳中，传来数道惊呼声，满是欣喜！


第一百二十五章 夺路

　　光柱从地板上直冲而上，人影未到，声音先传来过来。

　　“欧阳峰主你看，好像第七层的通道打开了。”

　　一个犹如破锣的声音骤然响起，顺着光柱传了上来。

　　“果然是第七层，这第六层中的藏宝已是如此的珍贵，这第七层的宝物，可想而知。”欧阳问天的声音中带着无比的期待，看来他们在第六层中得到的宝物，就连他这个筑基境六重的一峰之主都感到满意。

　　“等通道彻底打开，我们便一拥而上。”

　　“杜建明你是想让杜家仅剩的弟子尽数折损在此吗？”欧阳问天的声音冷冷响起。

　　“欧阳问天，你不要欺人太甚。”

　　一群人的声音顺着光柱传来，尽数落在叶云耳中。

　　叶云面色大变，心中充满惊骇。这第七层光秃秃的只剩下四面墙壁，根本没有任何的出路。对上夺舍了华一成的华韵还能够掌控局面，可要是等欧阳问天等人出现在此，他叶云只怕是死路一条。

　　怎么办？

　　叶云心中大急，他根本没有想到会在华韵大殿的最后一层中和欧阳问天等人相遇，他从华韵手中得到的任何意见宝物灵丹都足以让欧阳问天等人觊觎，即便尽数交出也难逃一死，因为谁让你叶云竟敢走在他们的前面。

　　但是，这第七层中根本没有任何的出路，只能够眼睁睁的看着地板上喷涌而出的那道光柱。

　　声音越发的清晰，光柱越发的凝实，只要等到光柱彻底的凝实，那么便是通道真正的打开。届时欧阳问天等人必然会出现在第七层中，叶云将陷入绝死之地。

　　叶云心中无比着急，却没有任何的办法。

　　忽然之间，他的目光停留在那道光柱之上。

　　光柱是从地板上直接射出，形成一道直径半丈的圆形，虽然欧阳问天等人的声音传来，但是光柱的中间却依旧只是第七层的地面。

　　“这既然是一道空间之门，那么如果我现在走入其中，会不会传送到第六层去呢？”

　　叶云心中忽然涌出如此一个怪诞荒谬的想法，他想是不是能够从光柱中反向穿越，进入第六层，然后趁乱离开？

　　不过，瞬间他便摇了摇头，将这个念头丢到了一旁。如果光柱真的能够反向穿越，让他进入第六层，必然会面对欧阳问天等人，只怕他们知晓自己从第七层下来，抬手便将他叶云斩杀。

　　叶云眉头紧皱，一时间居然没有任何的办法。

　　忽然，他眉头一挑，心中闪过一个念头。

　　既然这第七层中没有任何的通道，那么看来这光柱便是唯一的出路，与其在第七层等欧阳问天等人出现，到时候百口莫辩，不如先一步进入光柱，即便出现在第六层也可以辩解，自己从第四层，第五层中进入通道。即便欧阳问天他们心有疑惑却也绝不会像在第七层见到那般立现杀意。

　　光柱越发的凝实，通道随时都会打开。

　　叶云再无半点犹豫，猛地一跃，落在凝实光华的空间通道之中。

　　就在他身影落在通道的顷刻，光柱彻底凝实，原本还能够看清楚的地面立刻化为一道涟漪荡漾开去，随即变成一条星空之路，不知道通向何处。

　　叶云深吸口气，身形朝着这条闪烁着璀璨蓝光的星空之路一跃而入。

　　就在身形落下的刹那，前方的星空之中出现了数个人影。

　　“欧阳峰主，你看！”忽然间孙一刀的声音猛然响起：“好像有个人先我们一步进入通道。”

　　叶云只感到数道目光犹如闪电般急射而至，落在他的身上。所幸叶云早有准备，衣袖轻抬遮住脸庞，身体朝着星空深处直落而去。

　　“给我抓住他，他可能已经进入第七层，里面的藏宝很可能在他身上。”欧阳问天此刻也看到了叶云直坠而下的身影，顿时怒喝一声，手中光华闪耀，朝着远方的叶云急射而出。

　　但是，此乃华韵巅峰之时布下的星空通道，一旦坠入星空，看起来或许就在眼前，其实很可能身在千里之外。

　　淡淡的金色光芒急射而去，但是根本没有落在叶云的身上，只看到叶云在星空之中越变越小，最后化为一个黑店，彻底消散。

　　“你们都记住他的面孔没有？离开大墓之后将方圆百里尽数封锁，一定要将他找出来。”欧阳问天大喝起来，他有一种错觉，第七层的宝物或许已经被这坠入星空之人夺走。

　　但是，叶云遮挡了面孔，只留下一道背影给他们印刻心底，又有何用？

　　光柱凝实，星路顺畅。

　　欧阳问天等人终于走过星路，出现在第七层中。

　　空空如也，即便是蚊子苍蝇都没有一只。

　　“果然被人捷足先登。”欧阳问天环顾四周，面色顿时阴沉下来，杀意猛地散发开来。

　　“你又如何能够肯定被人捷足先登了？”杜建明不服地说道。

　　“杜三族长你且看，那地面上有一摊暗红，显然便是血迹。”殷姥姥依旧是巍巍颤颤的模样，拄着龙头拐杖低声说道。

　　此乃华韵大殿的第七层，存在千年。千年前的血迹显然不可能留到现在，那么便只有一个解释，有人已经进入，并且很可能还不是一人，两人相斗之间一人被斩杀，所有宝物被刚才星路出现的那人夺走。

　　欧阳问天他们何等人物，瞬间就明白了殷姥姥话中意思，立刻面色阴沉如水，杀意在眼中闪过。

　　“你们又谁见过他的脸？”欧阳问天冷冷问道。

　　众人摇了摇头，星路那一瞬他们心中满怀期待和狂喜，根本没有注意叶云的从天而降，况且叶云的脸被挡住，在他们几乎还没有反应过来的瞬间，叶云的身影便消失在星路的尽头。

　　“我记住了他的背影，如果日后能够被我看到，必然能够认出他来。”

　　忽然间，一个声音冷冷的响起，犹如一柄利剑出鞘，寒意沁出，冻入骨髓。

　　只看到一名青年仿佛一柄神剑，在人群中缓缓走出来。

　　“你是何人？”欧阳问天冷冷问道，他从这名青年的身上感到一股对剑的执着，隐隐凝聚成意。

　　“杜剑吟，杜家这一代最强之人。”青年冷冷回答，并没有因为面对欧阳问天而有丝毫的惊畏之心。

　　欧阳问天反而一怔，杜家这一代最强之人？他目光落在杜建明身上，随即恍然，这名叫杜剑吟的青年想必说的是杜家年轻一代中，他乃是第一人。

　　“小吟，你出来干什么？”杜建明猛然喝道，看起来极为愤怒。

　　“三叔，我只是如实所说，星空中的那人我已经记住他的背影和侧影，如果再次见到，定然能够认出。既然他得到了第七层中的宝物，那么就应该给我看一下，是否有金丹修士的剑道典籍，也好参悟一二。”杜剑吟依旧那副冷冷的样子，并没有因为杜建明的身份而有半分谦恭。

　　“哼，你现在越来越没大没小，不听我的指挥。”杜建明冷哼一声，怒道。

　　他的心思其实很容易猜到，既然只有杜剑吟一人记住坠入星空那人的背影和侧影，那么你何必在这里说出来，等回到杜家再慢慢细说。如果坠入星空之人能够离开大墓，那么只要进行方圆五百里的地毯式搜索，还是有几率将此人找出。

　　可是现在杜剑吟当众说出，必然要将画像画出，然后这个原本只有杜家有可能得到的宝藏，就变得众人皆知，谁要是找到坠入星空之人，那么相当于得到了华韵秘藏最珍贵的藏宝。

　　欧阳问天看着杜剑吟，微微一笑，道：“如果能够找到那人，你便是首功。”

　　“首功什么倒是无所谓，听闻欧阳峰主剑道精湛，修为高绝。三年之后我定要前来挑战，只要欧阳峰主的剑道不让我失望便好。”杜剑吟眼睑都没抬一下，冷冷说道。

　　嘶！

　　四周一片倒吸凉气的声音，刚才这家伙说什么？三年之后要前往绝剑峰挑战欧阳问天？要见识一下他的剑道？

　　找死吗？

　　欧阳问天带着笑意的面孔顿时一滞，他根本没有想到杜剑吟居然会对着他说出这番话来，这就是挑战，三年之后的约战。

　　“无知小儿！”欧阳问天回过神来，面色愠怒。

　　“哈哈，小吟说的好，以你对剑道的领悟，三年之后的确可以让欧阳问天这家伙知道，什么才是真正的剑。”杜建明大笑起来，杜剑吟这番话实在太对他的心，看到欧阳问天这幅表情，他心中舒爽万分。

　　杜剑吟没有半句废话，只是低头看了一眼手中的剑，然后退了回去。

　　欧阳问天自然不会与他一般见识，两人的修为境界差了不知道多少倍，要是他拉下脸来教训杜剑吟，反而落了下乘，丢了身份。

　　“居然这第七层中的宝物已经被人捷足先登，那么我们便原路返回吧。”欧阳问天面色阴沉，看了眼众人，冷冷说道。

　　就在他话音刚落之时，忽然一道声音凭空传来。

　　“一群不知道天高地厚的小家伙，我的秘藏，是你们想来就来，想走就走的吗？”

　　沧桑的声音从四面八方传来，清晰的钻入每一个人的耳中。

　　没等欧阳问天的等人反应过来，脚下的地面忽然猛地崩碎，爆炸开来，随即便看到整座大殿砰砰砰的爆炸，碎石飞舞，罡风四起！


第一百二十六章 重逢

　　苍老的声音凭空出现，在空中骤然炸响。紧接着整个第七层仿佛被巨大的力量轰碎，碎石乱舞，罡风劲吹。

　　欧阳问天等人大惊失色，这道苍老的声音仿佛来自虚无缥缈的星空，根本没有办法捕捉到方位，回荡在空中，清晰的传入每一个人的耳中。

　　我的秘藏，是你们想来就来，想走就走的吗？

　　纵然欧阳问天等人已是筑基后期的修为，但是这句话中蕴涵的爆炸力简直难以置信，让他们瞬间呆滞。

　　华韵秘藏的主人？他还活着？

　　欧阳问天等人几乎无法相信自己的耳朵，华韵秘藏的主人，金丹修士华韵，这可是千年之前的人物，难道他并没有死，在这大墓之中存活了千年？

　　这怎么可能？

　　但是，漫天飞舞的碎石，崩塌的华韵大殿让他们不得不相信，大墓之主华韵很可能还活着。如果属实，那么这一切很可能就是一场阴谋，为的便是将他们这些修为最高，天分最高的修士骗进来，然后施展什么阴谋。

　　欧阳问天可不比叶云，他何等见识，失神之后瞬间便猜测到了一种可能，不由的面色变得煞白。

　　夺舍？难道这华韵秘藏的主人将他们这些天赋出众，修为高绝的修士引入大墓，为的便是夺舍重生？

　　理论上讲，修为达到筑基六重天人境后，寿元便能够达到九百九十九年，但是只要金丹不破，元婴不生，那么便不可能突破千年。因此如果这道声音真的是大墓主人华韵的话，他的肉身必然已经烟消云散，而是利用秘法让神魂保存了下来，然后进行夺舍，重见天日。

　　“大家不要乱，随我之后，从星空之路返回。”

　　欧阳问天身为天剑宗一峰之主，极为果，高声喝道。

　　随着他一声高喝，骚乱的人群立刻安静了许多，大家朝着欧阳问天这边涌过来，然后并不太过慌乱的朝着那还没有崩碎的星空之路跃起。

　　只是刹那的功夫，所有人都进入了星空之路，然后飞速的掠过，前往第六层。

　　华韵的声音只是在刚才出现之后便再无声息，只是触动禁制将华韵大殿自动崩塌，然后便消失不见，并没有干预众人进入星空之路。

　　欧阳问天等人飞速的穿越星空之路，进入第六层，可是第六层虽然还没有崩塌，但是墙上细纹密布，随时都会碎裂爆开。

　　忽然间，星空之路上最后一道身影停了一下，然后朝着星空深处猛然跃起。

　　“杜剑吟，你干什么？给我回来。”杜建明的声音骤然响起，又惊又怒。

　　“刚才跃入星空之人身上必然有金丹修士的剑道典籍，我追去看看。”杜剑吟的声音在空中回荡传来，只见他整个人仿佛一柄剑，朝着星空深处急射而去，迅速消失不见。

　　杜建明大怒，却无可奈何，无法在华韵秘藏中得到最多的好处，他并不在乎，但是如果杜剑吟就此身死道消，那么他回去之后绝度脱不了干系，正如杜剑吟所讲，他乃是这一代的杜家弟子中最杰出，最具有天赋之人，日后前途不可限量，曾有高人评价，金丹大道也不是他的巅峰。

　　但是，事已至此却已经无法挽回，现在最重要的便是尽快离开大墓，否则整座大墓崩碎，所有人都会被埋葬于此，身死道消。

　　欧阳问天等人匆忙撤退之时，跃入星空深处的叶云却发现自己并没有真的身处一片星空。

　　这片星空一如既往只是华韵当年布置的空间幻阵，浩瀚无垠，足以让不了解空间阵法的修士永远的迷失其中，终生无法脱离，身死灵消。

　　但是，深处星空的叶云却看到漫天星辰弥补的星空上忽然出现了无数的龟裂，然后细纹飞速的扩散开去，越来越多。

　　只是半炷香的功夫，细纹扩散开来，仿佛闪电将虚空撕裂，千丈长的裂纹四处可见。

　　轰！

　　终于，一声爆响之后，整个星空瞬间崩塌，漫天的星辰顷刻坠落，仿佛一场流星雨出现在叶云的眼中，绚丽无比。

　　叶云大惊，这漫天星辰坠落如雨，星光拖曳出长长一道，其中蕴涵着磅礴的力量，一旦被击中，叶云生怕自己无法承受。

　　但是，下一刻他便发现，这些星辰居然穿越他的身体，根本只是虚幻，一切都是空间幻境的产物，并没有半点的杀伤力。

　　这无尽星空，只是一座幻阵，一座困阵。

　　噗通！

　　叶云只感到身体猛然坠下，落入冰冷的海水中，深不见底，碧绿如墨。

　　“什么人？”

　　就在他掉落的顷刻，一道声音猛然喝道，随即光影闪烁中有攻击从左侧急射而至。

　　叶云借着海水的浮力微微一闪，从容不迫的躲过这一道攻击，然后身形翻转便要出手反击。

　　忽然，他原本已经即将打出的右拳顿了顿，他看到了一个熟悉的面孔。

　　曲一平，出现在他眼中的面孔居然会是曲一平。

　　曲一平这时候也发现了叶云，他脸上满是惊讶，不可思议的喝道：“叶云？”

　　叶云笑道：“曲一平，想不到我们居然会在这第三层的无边大海中见面。”

　　曲一平面色一变，似乎想要说什么，然后极力的忍住，点了点头。

　　叶云并没有在意到曲一平脸上刹那闪过的变化，他心情有些激动，进入第三层之后，虽然只是短短的一日时间，但是却可以说是步步凶险，只要一步踏错就会身死道消，这一天仿佛经历了一个世纪那么久。

　　“曲师兄，你一个人进来的？还是和段辰风他们一道？”叶云笑着问道。

　　曲一平嘴角抽搐了一下，反问道：“叶云你怎么才来？我们进入第三层都快一天了，可惜这里只有茫茫大洋一片，却没有任何的藏宝。”

　　“我早……”叶云刚要回答，忽然顿了一下接着道：“我早先在第二层被人追杀，好不容易将那人甩掉，才找到第三层的入口。”

　　叶云差点将自己早就进入第三层，并且得到无数宝物之事说出，还好猛然警觉，及时住口。

　　曲一平眉头微皱，不知道在想些什么。

　　“曲师兄，你遇到谁了？”

　　熟悉的声音从百丈外传来，随即只看到海面上出现三个人影，当先一人裙裾飘飘，身形瘦俏。

　　苏灵？

　　叶云抬眼望去，顿时傻了眼。苏灵这小妮子不是应该离开大墓了吗？为什么她会出现在第三层中？而且她身旁两人，居然是段辰风和余鸣鸿。

　　苏灵目光穿越百丈，忽然娇躯猛地一抖，愣在当场。

　　“苏灵！”叶云心中满是激动，高声呼喊，身形如电，朝着苏灵急射而去。

　　苏灵看着飞掠而至的少年，呆呆的看着他。忽然喜极而泣，哇的一声哭了出来，泪珠顺着光洁的脸颊滑落，然后猛地扑过来，扑进叶云怀中。

　　叶云紧紧的抱着怀中女孩，嗅着她身上传来的幽香，无比真实的抱在怀中，让他有一种恍若隔世的感觉。

　　“你为什么要进第三层，你为什么要进第三层！”苏灵将头埋在叶云的怀中，双拳狠狠的锤着他的后背，语声呜咽。

　　叶云只是紧紧的搂着她，轻抚着女孩的秀发，没有半句话语。

　　“找到了，我们找到叶云师兄了。”

　　就在此时，兴奋的声音将叶云和苏灵从重逢的激动中拉了回来，余鸣鸿的话语中同样带着一丝激动。

　　叶云松开怀中女孩，抬头看着余鸣鸿和段辰风，点头笑道：“段师兄，余师弟，你们也进入第三层了啊。”

　　“是啊是啊，我们在第二层中遇到苏灵师姐，她带我们来的。”余鸣鸿点头回答，满脸的激动。

　　“叶云，听你口气应该是比我们先入一步，得到什么宝物没有？”段辰风笑着回应。

　　叶云眉头微挑，笑道：“我也才进来，最多比你们早上半刻。”

　　面对段辰风，叶云并不反感，便并没有否认自己先入第三层的事实。

　　跟在他身后的曲一平面色一黑，眼中闪过一道冷芒，并没有说话。

　　“你小子早我们一步进入第三层，想必也看到了那座被十八道粗壮水柱托举在百丈高空，完全由水波凝聚而成的大殿，有没有进入其中，得到什么了宝物？拿出来分两件给我们。”段辰风脸上带着笑意，一脸的期待。

　　叶云摇头道：“我进入之时，那座水云殿外已经被欧阳峰主他们占据，我只是炼体境的修为，如何敢凑过去，一言不合可能就会被他们斩杀。”

　　“那叶师兄你去哪里了？”余鸣鸿好奇的问道。

　　叶云看着脚下大洋，道：“我潜入大洋之中寻找了一番，但是并没有找到什么宝物，看来华韵秘藏第三层中的宝物都在水云殿中。”

　　“哼，叶师弟你莫非修炼了避水神通，能够潜入大洋深处？”曲一平的声音冷冷响起。

　　叶云并不在意，以他现在的修为，曲一平这种实力，举手之间便足以将他抹去，与他计较实在丢份。

　　“我有一件碧眼晶兽之皮所制的水靠，大洋纵然再深，也尽可去的。”

　　“碧眼晶兽？你是说生长于大洋深处的八级妖兽？”段辰风一怔，随即眼中满是震惊。

　　“你能够深入大洋，那么想必定然会得到不少宝物吧，又何必假惺惺的说什么一无所获。”曲一平冷哼一声，接着道：“不过你没有得到什么也是无妨，只是苏灵师妹曾经答应过我们，只要帮助她找到你，便能够答应我们一个要求。”

　　苏灵一直没有说话，只是静静的站在叶云身旁，这时候秀眉微蹙。

　　“你想要什么？”

　　曲一平笑道：“一件上品灵器，一门八品以上的仙技，一百枚蕴气丹。”


第一百二十七章 七绝魔刀

　　一件上品灵器，一门八品以上的仙技，一百枚蕴气丹。

　　曲一平提出的要求简直就连段辰风都感到以为自己耳朵听错了呢，这样的要求即便是他的厚脸皮也不敢提出。

　　上品灵器何等珍贵，无须赘言，即便是天剑宗的内门弟子中的精锐，也极少能够拥有。而一门八品以上的仙技听起来倒是还可以，然而只说八品以上，并没有说八品到几品，万一曲一平提出要一门四品仙技，这种天剑宗内只有宗主才可以修行的神通，那又如何给他？

　　倒是一百枚蕴气丹听起来极为珍贵，但毕竟只是恢复真气的丹药，对于筑基境的高手来讲，便已经太多作用，算不得多么稀少。

　　“曲一平，我突然发现你的脸皮比我厚，心也比我黑，以前真是小看你了呢。”段辰风满脸的不可思议，惊讶地说道。

　　“曲师兄，你在开玩笑吧。”余鸣鸿瞪大双眼，难以置信的看着他。

　　倒是叶云和苏灵脸上并没有太多的惊讶，只是带着一抹冷笑。

　　叶云他们无法理解曲一平提出这样的要求来到底是为什么？莫非他脑子坏了？否则的话，这样的条件即便是无影峰主亲临也不可能答应，因为他也不一定能够拿的出来。

　　曲一平这人一直都心思缜密，虽然在面对段辰风的时候经常会突然抽风，压制不住心中怒火。但是在平日里，他算得上是一个极为理智的人，会衡量得失，计较各方面的因素，来为自己谋取最大的利益。

　　可是，现在他提出这样的要求，又怎么可能得到最大的利益呢？即便他的修为再高，也不可能是叶云等人的对手。况且，叶云一眼就看穿了他的修为，和自己一样，炼体七重悟气境。

　　要知道，以叶云现在的修为，即便是炼气境中期的修士也无法击败他，只有修为达到炼气境后期的高手，才能够将他击溃。

　　那么曲一平狂言背后的自信又是来自何处？

　　“曲一平，现在不是说笑话的时候。”叶云语声冰冷，缓缓说道。

　　曲一平脸上毫无畏惧，耸了耸肩：“我从来不说笑话，如果今日苏灵师妹无法满足我的要求，那么这大墓第三层的无边海域，就成为你们的葬身场所吧。”

　　“废话真多，一只蝼蚁也敢叫唤，直接碾死便是。”段辰风眉头微挑，身形闪烁间猛然冲了过去，手中光影迸射，两只下品拳套赫然出现。

　　煌煌大日顿时出现，照亮天空。而在大日之后，一道幽冥的气息凝聚成枪，刺向曲一平。

　　“大日煌煌，幽冥暗藏？又是这两招，段辰风你是黔驴技穷了吗？”曲一平的面上没有半分惊怕，反而闪过一丝嘲讽。

　　只看到他手中绿色光影闪过，一柄绿色战刀赫然出现，朝着段辰风的两道攻击轻轻的劈斩而下。

　　七绝魔刀，这乃是七绝老魔留下的战刀，当年七绝老魔凭借此刀，以炼气境的修为不知道斩杀过多少筑基境的强者。

　　七绝魔刀乃是曲一平得自大墓第一层的山峰之中，想要施展魔刀便必须修成一道法门才能够发挥出威力。这道法门只有修炼出真气后才能够真正的运转，才能够让七绝魔刀打出标志性的攻击：喜、怒、哀、惧、爱、恶、恨。

　　绿色的战刀劈斩而下，看起来轻描淡写，却威力巨大。一刀斩下，竟然将大日煌煌的光影尽数斩断，七绝魔刀落在后面的那道幽暗之枪，只听到喀嚓一声，仿佛是金属被切断的声音传来。

　　绿色的战刀去势不减，轻易斩破两道攻击后，落到段辰风的面前。

　　段辰风大惊失色，他无论如何都没有想到，曲一平居然拥有如此战力，这一刀的威力，完全超脱炼体境的范畴，只有炼气境才能够拥有如此的气势磅礴的攻击。

　　七绝魔刀上迸发出一道诡异的气息，落在段辰风的身上，瞬间消失。

　　段辰风只感到心中忽然间涌起一股惊恐之意，刹那间身体瑟瑟发抖，都忘记抵挡即将临体的魔刀。

　　就在这千钧一发之际，叶云身形微微一动便消失在了原地，随即便看到一只铁拳赫然出现在段辰风的腰间，将他打飞了出去。

　　轰！

　　七绝魔刀狠狠的斩在海面上，斩出一道数十丈长的沟壑，海水朝两边疯狂的翻涌。

　　“炼气境？想不到曲一平你居然偷偷摸摸的修炼到炼气境，而且还一直隐瞒修为。”苏灵惊呼起来，她何等眼力，瞬间就看穿曲一平的真正修为。

　　“我在得到七绝魔刀之时，其实还得到了一件宝物，悟气果！”曲一平看着手中的战刀，笑了起来。

　　悟气果，顾名思义便是帮助炼体境的修士参悟真气所用。这悟气果在数千年前其实极为多见，根本算不得什么珍稀药草。但是在两千年前，这悟气果忽然开始大范围的枯死，并且无法移植，于是便再也没有种子能够留存下来，又过千年，悟气果便变得极为珍贵，每每出现都会引起许多势力的窥视。

　　曲一平原本的修为便已经踏上悟气境，虽然时日不长，却也算是踏入最后一步。当他得到悟气果之后没有半分犹豫，立刻服用。因为他知道，只有修为到了炼气境，才能够发挥出七绝魔刀的真正威力。

　　只要能够将七绝魔刀的七招施展出来，那么即便是炼气境三重的弟子，也他有信心一战。

　　曲一平对于叶云可以说极为了解，既然叶云先他们一步进入大墓，那么以他的性子和脑子，必然会得到一些宝物，否则的话，在两人见面之时，叶云便不用故作隐瞒，说自己也刚刚进入第三层。

　　叶云身上有宝物，曲一平几乎第一时间便做出如此猜测。

　　原本苏灵答应他，只要找到叶云，便送他们一人一颗凝气丹，外加一次进入无影峰挑选八品仙技的资格。

　　以他们三人的修为和资质，即便没有凝气丹也早晚能够凝炼出真气，成就炼气境。如果有一枚凝气丹，那么这个时间将会大大的缩短。

　　可是，这个承诺对于隐瞒修为的曲一平来说并没有太大的吸引力，除非他能够在无影峰中挑选到一门威力极大，非常适合自己的八品仙技。

　　他忽然间觉得，这些日子段辰风等人给他的羞辱可以尽数讨回来，只是因为才进入第三层的那一刻发现，第三层中蕴涵大量的天地灵气，每一次呼吸都足以让他凝炼出一丝真气。

　　一天左右的时间，曲一平居然将体内的灵力尽数化去，凝炼出纯净的真气来，一举跨入炼气境。

　　既然四人当中，他的修为最高，那么大家得到的一切宝物，奇花异草，都应该又他来分配。

　　刚才那一句话，其实他并不是讲给苏灵，而是说给叶云听。意思便是，赶紧把从大墓中得到的宝物交出来。

　　“苏灵师妹你的眼力还真是不错，居然只是简单的一刀便能够将我的修为看出来。”曲一平笑了笑，手中绿色战刀猛地爆出一道寒芒。

　　苏灵秀眉微蹙，如果曲一平真的已经修成炼气境，那么他便能够发挥出七绝魔刀的真正威力，她和叶云四人，几乎没有办法阻挡当年横行天下的七绝魔刀。

　　“刚才这一刀，乃是让你感受惊惧害怕，那么接下去这一刀，我便让你们感受一些绝望，无比的悲哀。”曲一平仿似吃定众人，面上带着笑意，朝着他们走出一步。

　　段辰风依旧在瑟瑟发抖，不够脸上的惊恐已经慢慢消散。毕竟曲一平才掌握七绝魔刀的精髓不久，真气还无法完美的运转，否则这一道惊惧魔意入体，起码要让他丧失五成的战斗力，心中的惊惧会持续一个时辰。

　　余鸣鸿一脸愤懑的盯着曲一平，眼色中透出凝重。

　　“有的时候，你想让人感到绝望，感到悲哀，其实或许最后的结局会倒过来，你自己感受到无比的悲哀和绝望。”

　　叶云忽然笑了笑，朝着曲一平走了上来。

　　曲一平眼中精芒闪过，冷冷道：“叶云，我知道你修为不错，并且肉身强悍，但是炼体境毕竟还是炼体境，你没有办法体会到真气的强悍。”

　　话音刚落，只看到曲一品左手微微打出一拳，只看到一道拥有淡淡绿色的真气透体而出，化为一个掌影，狠狠的打在十丈外的海面。

　　轰！

　　海面顿时出现一只手掌，覆盖了方圆数十丈的范围，奔涌不息的海浪在这一刻朝着四面八方迸飞而出。从上方俯瞰便能够看到，睡眠上一只巨大的掌影，将海水足足压入了一尺。

　　真气外放，百步之外杀人射牛，轻而易举。

　　但是，让曲一平感到疑惑的是，他从叶云的脸上看不到半分的惊讶，更别说是恐惧和绝望。

　　咻！

　　叶云手中忽然出现了一柄剑，一柄散发出淡淡紫色光芒的长剑。

　　“这柄剑乃是我得知大墓第三层，名叫紫影。现在我便让你看看，所谓的炼气境在无匹的剑道之下，就是一个笑话。”

　　曲一平眼中精芒闪烁，他一眼就看出这柄紫影剑的珍贵，那随着叶云手掌轻轻一抖泛出犹如水波的涟漪，就让他确定，这柄紫影剑，一定要得到。

　　绿色的七绝魔刀缓缓抬起，曲一平的眼中闪烁着各种异色，最后陡然一敛，满是凶恶。

　　“七绝魔刀，邪恶魔意！”


第一百二十八章 愤怒一刀

　　淡淡的绿色刀芒闪烁不定，隐约间似乎有一股邪恶魔意泛起。

　　曲一平整个人的气势都变了，这一刻的他看起来仿佛被邪魔附身，说不出的诡异。

　　“叶云小心，这七绝魔刀并不如想象中的那般简单，其中蕴涵的刀芒极为诡异，不是灵力可以抵挡。”段辰风刚吃了一次亏，心中的惊恐方才消失。

　　叶云虽然没有见识过七绝魔刀的真正威力，不过从刚才段辰风的反应就能够看出，这一刀中蕴涵的威力绝对不是轻易能够抵挡，哪怕他现在的实力堪比炼气境中期，但是毕竟没有真气护身，很容易就会被刀芒入体，魔意侵蚀身体。

　　咻！

　　没有惊天动地的刀芒，也没有出乎意料的速度。七绝魔刀就这样平平淡淡的横着斩了过来。

　　但是，就是如此平淡的一刀，却让叶云感到难以闪避，不管他如何躲闪，七绝魔刀上吞吐的刀芒都锁定了他每一步退路，胆敢退缩，那么迎接他的必然是更加强悍的攻击。

　　段辰风和余鸣鸿两人不禁倒吸一口凉气，这一刀所蕴涵的威力和意境，已经完全超越两人认知的范畴。特别是段辰风，他根本没有想到，曲一平居然不声不响之间修为到了这种地步，凭借着一柄七绝魔刀就一举超越他，这样的事实让他难以接受。

　　苏灵的脸上泛起一抹担忧，不过她眼神坚定，并没有像段辰风他们满是震惊，对于叶云她有着一股莫名的信心，相信这一招不会对叶云造成真正的伤害。甚至，她隐隐觉得，叶云或许会轻易的抵挡住这一刀。

　　叶云心中虽然有些震惊，不过脸上却没有丝毫的表现出来。他嘴角反而露出一丝淡淡的笑意，不退反进，跨上了一步。

　　骤然间，手中紫影剑泛起一抹犹如涟漪的波纹，层层叠叠的扩散开去。

　　大洋之上，忽然传来隆隆的雷声，仿佛来自天际，又好似出自海洋深处。

　　啪！

　　一声脆响，紫色的闪电凭空出现，九天落雷狠狠的打在海面上，炸起十丈巨浪。

　　“雷云电光剑第二式，雷霆万钧！”

　　叶云一声低喝，手中紫影剑化为一片电光。顷刻间，只看到满天电蛇飞舞，雷鸣阵阵。整个天地都改变了色彩。大洋之上，狂风骤起，巨浪滔天。

　　满天的闪电后轰然落下，将曲一平整个人都笼罩在其中。

　　在紫影剑的催动下，雷云电光剑终于能够发挥出真正的威力，纵然不是以真气催动，但是这样的威力已经超乎想象，即便是面对炼气境初期的弟子，也定然能够一剑斩杀。

　　曲一平面色大变，他偷偷将修为突破到炼气境，为的便是有一日可以将段辰风这些家伙尽数斩杀，夺取他们的手中的宝物。特别是苏灵，身为无影峰峰主苏浩之女，身上有无数的宝物，只要将她斩杀在大墓当中，定然能够得到难以置信的天材地宝。

　　只不过他修为也是刚刚突破到炼气境，还没有巩固修为，因此便没有急着出手。哪想到叶云突然出现，而且这家伙好像先一步进入第三层，听他的口气应该得到了一些宝物。

　　曲一平开始并没有急着动手，而是偷偷的观察叶云的修为，当他确定叶云只是炼体境七重的修为之后，便心中大定。

　　他的修为乃是炼气境一重，或许与叶云他们相比并没有什么优势，但是他拥有七绝魔刀，用真气催动的七绝魔刀威力何等惊人，自不必说，看看段辰风就能够知晓。

　　曲一平仿佛看到无数的宝物在向他招手，而且等离开大墓之后，他可以选择离开天剑宗，凭借掠夺而来的资源做一名散修，或者回到天剑宗，想必也会因此得到重用，很快便会成为内门弟子。

　　一条光明坦途，就在前方。

　　但是，当他看到叶云手中的紫影剑轻轻挥舞间，雷霆漫天的时候，他知道自己错了，大大的错了。虽然已经修炼成七绝魔刀中三绝的他并不惊怕，可是叶云的实力还是大大出乎他的意料。

　　这蕴涵邪恶魔意的一刀，再也斩不出去。

　　因为曲一平发现，如果自己硬斩出这一刀，那么叶云的雷霆万钧也将尽数落在他的身上，以曲一平现在的修为，这漫天雷霆根本无法抵抗，即便能够不死，将叶云斩杀，但是面对苏灵和余鸣鸿两人，他没有把握能够全身而退。

　　绿色的七绝魔刀在空中微微一滞，随即翻转过来，在身前挥舞出千百道光影，将他护的水泄不通。

　　啪啪啪！

　　漫天雷霆轰然而下，电蛇飞舞，狠狠的撞击在绿色的刀芒上。

　　光影骤然一敛，绿色的刀芒变得极为黯淡，而漫天电蛇也渐渐消散。

　　“怎么可能？”曲一平大喝道，他根本不敢相信这一幕，为什么叶云只是区区炼体七重的修为，这一剑的威力会如此磅礴。

　　他持着七绝魔刀，眼中满是惊恐。

　　叶云微微一笑，又踏出一步，道：“曲师兄，你这七绝魔刀好像还没有修炼纯熟，这一刀的威力，斩不出来啊。”

　　曲一平面色冰冷：“叶云你在第三层中得到了什么？为什么你的灵力会如此磅礴。”

　　“得到什么不重要，重要的是你知道了也没用，因为你马山就要死了。”叶云笑着回答。

　　在他看来，曲一平这家伙从一开始就想将叶云置于死地，处处算计，偶尔有时看着好似收手，其实在等待另一个机会。往日修为仿佛，叶云自然不会轻举妄动，不过现在，在力量上明显压过了对方，那么就不客气了。

　　“我身为七绝魔刀的主人，岂会如此轻易被人斩杀。叶云你的口气未免太大了。”曲一平自从得到七绝魔刀后，整个人的气势似乎都有了极大的改变。

　　叶云耸耸肩，眼睛微眯道：“如若不信，那就试一试好了。”

　　曲一平嘴角抽搐了两下，恶狠狠的道：“叶云，你不要逼我，否则你会后悔。”

　　叶云笑道：“我就是逼你了，又能如何？”

　　曲一平面色狰狞，眼中满是愤怒，他原本以为自己已经成为猎手，而苏灵他们都是自己的猎物，哪想到叶云忽然出现，整个形势居然有倒转的迹象。

　　曲一平深戏口气，手中七绝魔刀猛然一掠，斜斜的指着天空。

　　“七绝魔刀有七招，分别代表着七道魔意，能够影响人的情绪。之前的两刀，只是最简单的邪恶魔意和惊惧魔意，不足为奇。既然叶云你如此逼迫，那就试一试这一刀，愤怒。”

　　愤怒！

　　曲一平并没有在愤怒后面添加魔意两字，只是冷冷的说了两个字，愤怒。

　　骤然间，七绝魔刀上一缕肉眼可见的猩红光华一闪而过，不过这道猩红光芒并不是射向叶云，而是在空中猛地倒转，钻入曲一平的体内。

　　曲一平浑身颤抖，下一刻双眼中布满血丝，面容狰狞，看起来愤怒不已。他的气势居然节节升高，隐隐有一股怒涛拍岸的错觉。

　　“叶云，这是你逼我的。七绝魔刀之愤怒一出，定要分个你死我活，一刀斩出我的修为会直接下降一个等级。不过，只要能够将你们这帮不知死活的东西斩杀，那又算的了什么。”

　　愤怒！

　　这一招居然是将七绝魔刀中的愤怒之意注入自身体内，然后将体内的潜力尽可能的激发出来，斩出最强一刀。

　　段辰风和余鸣鸿面色大变，他们纵然只是炼体境的修为，但是曲一平身上出现的变化足以让他们感到震骇。不要说这即将斩出的一刀，便是让他们身处如此气势的威压下，也定然发挥不出所有的力量。

　　叶云面容变得有些凝重，要知道真正能够将气势犹如威压散发开来，必修修为达到筑基境，凝炼神魂之后才能够做到。虽然也有许多炼气境后期的修士能够让人感到一股心惊恐惧的气势，但那只是气势，只要心志坚定，并不会影响你的实力。

　　可是威压不同，在高等级的威压之下，足以让你体内气息紊乱，无法发挥出最强的力量。很显然，这一刻叶云竟然感到体内灵力微微的颤动，似乎受到了莫名力量的压制。

　　威压，居然真的是威压！

　　叶云无法想明白，为什么曲一平的身上竟然会出现威压这种筑基境修士才应该拥有的东西，但是他知道，接下来的这一刀，威力应该大到出乎他的意料。

　　叶云深吸口气，手中紫影剑微微颤抖，发出阵阵雷鸣。紫影剑似乎并不惧怕，反而有些跃跃欲试，剑身不受控制的抖动，隐约间让叶云有兴奋的错觉。

　　“紫影，看来你已经按耐不住了。”叶云忽然觉得心中的压力陡然间消散一空，满是凝重的脸色舒展开来，笑意微微浮现。

　　“既然这样，那就让我见识一下，七绝魔刀中的愤怒一刀会有什么样的威力。”

　　叶云嘴角含笑，踏出一步。

　　刹那间，电闪雷鸣，大洋的上方，乌云密布。


第一百二十九章 我来杀

　　漫天的雷电划过天空，刺破大洋。狂暴的气势卷起大浪，奔涌放肆。

　　段辰风和余鸣鸿两人几乎惊呆了，他们怎么都没想到，叶云的修为竟然会强悍到了这种地步，给他们的感觉完全不比曲一平差。

　　“这家伙在华韵秘藏中到底得到了些什么？为什么他的修为会提升到这种程度？”段辰风不敢相信自己的眼睛，满脸的震骇。

　　“叶师兄果然不愧是我一直看好的人啊，真是想不到修为提升的如此快。”余鸣鸿点头附和，心中震撼。

　　“这样下去我哪里还有混的地步，不行，等叶云把曲一平那蠢货杀了，我要好好的拷问他，到底得了多少好处。”段辰风看着那漫天雷光，眼中带着无比的期待。

　　余鸣鸿没有接着说话，只是点点头，他的眼中有异色瞬息闪过。

　　苏灵倒是依旧平淡的模样，她静静的站着，眼神迷离的看着叶云，毫不掩饰心中的欢喜。

　　叶云与她刚刚认识之时，修为不过是炼体三四重的样子，根本不值得一提。第二次见面便是在这大墓，几个月的时间，他的修为已经达到炼体六重，而刚刚相隔不到两日，这家伙居然已经是悟气境的修为，这样的晋升速度未免也太过恐怖。

　　最重要的是，叶云并没有境界快速提升而使得根基不稳，看他这即将斩出的一剑，根本不是炼体境的修为能够抵挡，即便是炼气境初期的弟子，恐怕也无法在这一剑下生还。

　　“叶云，你这个坏家伙，修为提升的真是快呢，等我们离开大墓，我一定要让父亲将你抓到无影峰来。”苏灵的嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

　　大洋之上，曲一平面色狰狞，愤怒的面孔上泛起一抹说不出的诡异之色。

　　“七绝魔刀，怒之斩！”

　　曲一平高喝一声，手中闪烁着绿色光影的魔刀狠狠的斩了出去。

　　这是愤怒的一刀，是狂怒的一刀。

　　这一刀下，所有的一切都要在怒火中化为灰烬。

　　当年七绝老魔陷入险境，施展这一招，消耗自身精元，提升力量到巅峰，斩出惊天动地的一刀，将修为远高于他的筑基境强者斩杀，一举成名。从此之后，修为不是比七绝老魔高出许多的强者，几乎没人敢将他逼入绝境，万一除魔不成反身陨，那就得不偿失。

　　狂暴的气劲迸射而出，刀芒犹如匹练斩破长空，狠狠的斩向叶云。

　　叶云的嘴边笑意不减，手中紫影轻轻划过，漫天雷光顿时一滞，随即迅速凝聚成团。

　　“神雷灭世！”

　　叶云一声低喝，雷云电光剑第三招终于面世，漫天雷电凝成一点，化为一道神雷从九天降落，轰杀一切邪魔歪道。

　　轰！

　　神雷穿越九天而来，狠狠的落在七绝魔刀斩出的怒之斩上。紫色的雷电，绿色的刀芒瞬间交织在一起，噼啪作响。

　　难以置信的冲击力朝着四面八方奔涌而去，以两人为中心，海面被硬生生的压下去三尺，浪涛朝着四周翻滚而去，直抵远处。

　　苏灵三人几乎无法在这股冲击力的余威下站稳，连忙退出数十丈，这才能够勉强站住身形。

　　段辰风和余鸣鸿面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这样的一招，段师兄你接得住吗？”余鸣鸿心中惊恐的问道。

　　“自然不行，这两个家伙真是变态。叶云也就罢了，为什么曲一平这杂碎只是得到了一柄七绝魔刀，修为居然会提升到这种地步。”段辰风摇摇头，恶狠狠地说道。

　　“看来我还不够努力，到现在连小玄武之盾都还没有凝炼成功，发挥出真正的威力。”余鸣鸿看着两人，眼中闪过决然。

　　“努力有个屁用，有些人天生气运浑厚，即便不努力修炼也能够快速提升，直抵金丹大道。”段辰风忽然看起来有些失落。

　　“不会的，修仙界千万年来，多少至尊王者靠的都不是天分，而是后天的努力，只要付出比常人多十倍，甚至百倍的刻苦来修行，我相信总有一天能够赶超叶云师兄他们，甚至金丹大道也就在眼前。”余鸣鸿摇摇头，眼中满是坚定的色彩。

　　段辰风没有说话，眉头微皱，不知道在想些什么。

　　绿色的刀芒和紫色的神雷终于分出了胜负。神雷猛然间光华大盛，将天空中的阴霾一扫而空，紫色的光芒照亮了方圆千百丈的空间，纤毫毕现。

　　绿色的刀芒终于支撑不住，喀嚓一下断裂开来，随即绿色光华尽数崩碎，星星点点的消失在空气当中。

　　轰！

　　紫色神雷余势不减，狠狠的落下，砸在七绝魔刀上面。

　　曲一平只感到一股难以抵挡的巨力从七绝魔刀上传来，犹如重锤狠狠的轰击在胸膛。

　　哇！

　　曲一平嘴巴张开，鲜血化为血箭喷射而出，在空中挥洒成花，掉落大洋，血花绽放开来，星罗棋布，甚是绚丽。

　　曲一平整个人都倒飞了出去，落在大洋当中，要不是他还有一丝清醒，用最后的余力跃到岸上，只怕很快就会被冰冷的海水侵蚀，意识消散。

　　“不可能，不可能！”曲一平跪在地上，鲜血不要本钱的从口中喷涌而出，夹杂着五脏六腑破碎后的碎肉。

　　叶云面色有些苍白，他的修为毕竟还没有达到炼气境，雷云电光剑的第三式神雷灭世几乎将他体内的灵力尽数耗尽，要是换个人来，刚才这一招在破开怒之斩后便再无余力。

　　“曲一平，你屡次与我作对，可曾会想到有今日？”叶云踏上一步，冷冷地说道。

　　“修仙之路，勾心斗角，尔虞我诈。为了资源，为了功法经常血流漂杵，别说你我只是名义上的师兄弟，即便是我父兄姐妹，阻挡我的修行之路，也只有死路一条。”曲一平忽然间大笑起来，看起来有些疯魔。

　　“真是一个可怜的家伙。”叶云摇摇头，他一直都不明白，曲一平为何要如此的工于心计，似乎看每个人都不顺眼，想要将一切比他强，比他有潜力的人压制。

　　同门师兄弟，难道不是应该相互扶持，相互照应，共同修行吗？

　　曲一平拄着七绝魔刀，语声冰冷：“废话少说，要杀便杀，何必多言。”

　　叶云摇摇头，看着这可怜之人，手中紫影剑微微的荡出层层涟漪。

　　“叶云，你没事吧？”

　　苏灵身形闪过，落在叶云的身旁。

　　叶云手中紫影骤然一敛，收入雷音化龙戒中，他摇摇头道：“没事，只是灵力消耗巨大，有些疲累。”

　　“那你可不可以不杀他？”苏灵指着曲一平，眨着眼睛说道。

　　叶云一怔，眼中满是疑惑。他原本就不是一个嗜杀之人，但是这些年的修仙经历让他认识到，有时候心存善良是没有用的，对于曲一平这样心中始终藏着邪魔的人，还是一剑斩杀，以绝后患。

　　“再怎么说，他也是我天剑宗的弟子，犯了错交给宗律殿处罚，如果你现在杀了他，被宗门知晓，很可能会背上一个戕害同门之罪。”苏灵摇摇头，拉着他的衣袖。

　　“戕害同门？天剑宗内，互相残杀的人还少？怎么没见宗门宗律殿出来处理？”叶云不由得好笑之极，在这大墓当中，明争暗斗，互相攻击的同门弟子还在少数吗？

　　“宗门不处理，那是宗门的失误。但你要是将他斩杀，一旦被人利用，那么宗律殿便会找到你，按律论处。”苏灵走上一步，嘴巴凑到叶云耳边，轻声道：“你现在身怀至宝，尽可能的低调才是，等回到天剑宗，你便跟我去见我爹，不然我有一种直觉，或许你回到天剑宗后，会有很大的麻烦。”

　　叶云眉头微皱，看了看苏灵，随即点了点头。

　　“也罢，曲一平的修为已经不足为道，我将他的七绝魔刀收了就是。”

　　“这样最好。”苏灵点头笑了起来，这时候的她，根本不像一个十四五岁的小女孩，而是一个熟知宗门律法，胸有城府的弟子。

　　曲一平眼中满是怨毒，恶狠狠的盯着苏灵和叶云，大口的喘着气，也不知道在想些什么。

　　不过，现在的他在叶云眼中，已经没有任何的威胁，若有妄动，一招便能够将他斩杀。

　　“叶师兄，刚才这一剑叫什么？真是太强大了。”余鸣鸿走了过来，面上满是激动。

　　“叶云，你这家伙在第三层中到底得到了多少宝物？刚才那柄紫色神剑，起码也是中品灵器吧？”段辰风的声音传来，可以听到带着一丝落寞。

　　“余师弟，段师兄。只是一些小际遇罢了，你们同样也得到了宝物或是功法，只是还没时间修炼，说不定等离开大墓之后，不要多少时间就能够修炼参悟，到时候修为必然不会比我低。”叶云笑着回答，对于这两人，他还是有不错的好感。

　　“这家伙不杀他的话，也要废去修为，以绝后患。”段辰风皱着眉头，指着曲一平道。

　　叶云摆摆手，道：“那倒是无妨，既然决定留他性命，也就不必废去修为，待我将七绝魔刀收了便是。”

　　说罢，他便走了过去，要将曲一平手中的七绝魔刀收起。

　　就在此时，天空中忽然传来一阵波动，紧接着一道尖锐的嘲讽声传入耳中。

　　“婆婆妈妈，妇人之仁，这样的心境如何能够修炼有成？你不杀，我来杀！”


第一百三十章 杀人夺宝

　　一道声音从天而降，只看到金色的光华闪烁而来，瞬间将曲一平淹没。

　　鲜血不要本钱的飞溅开来，曲一平整个人都变成了一朵巨大的血花。

　　叶云等人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。这从天而降的到底是谁，竟然一剑将曲一平斩成碎片。

　　金光一敛，只看到一人笑嘻嘻的站在地上，双脚踏在鲜血当中，轻轻一点便将七绝魔刀握在掌中。

　　“罗文成！”

　　叶云和苏灵异口同声惊呼道，谁都没有想到，这从天而降的竟然会是破开第三层禁制，第一个第三层的罗文成，身为绝剑峰十大弟子之一的罗文成。

　　“这就是七绝魔刀吗？有了这柄刀，我即便筑基不成也不用怕大师兄他们了。就算是对上师尊，或许也有一战之力。”罗文成何等眼力，七绝魔刀的传闻早就听说。

　　叶云眉头紧皱，罗文成的出现完全出乎意料，这家伙乃是炼气境七重的修为，只要潜心修炼，要不了多少时间便能够冲击筑基。

　　现在的叶云等人，还没有与他正面抗衡的实力。

　　“罗师兄，你怎么来了？你不是第一个进入大墓第三层的吗？”叶云深吸口气，想要稳住罗文成。华韵大殿已经坍塌，叶云只要守住此地，等到欧阳问天他们出现，那么罗文成便无路可逃。

　　“我逃入第三层，又不是想要寻找宝物。这大墓如此诡异，其中的宝物又是那么容易寻找的吗？再说我师尊和师兄还在后面追击，我要是一头钻入那水云神殿，岂不是自寻死路。”罗文成笑着说道，看也没看叶云等人一眼，把玩着手中七绝魔刀。

　　叶云面上露出笑容，道：“罗师兄何必谦虚，想必你已经得到像样的宝物，所以才没有更进一步，进入水云殿中。这曲一平屡次与我们作对，本想杀他，苏灵师妹又心软求饶，现在罗师兄帮我将他斩杀，真是多谢你了。”

　　罗文成抬起头，同样笑眯眯地说道：“不用谢，反正我已是绝剑峰的罪人，恐怕日后与天剑宗再无瓜葛，倒也不怕宗律殿的人来抓我。”

　　“那就多谢罗师兄了，我们后会有期，再见了。”叶云知道修为与他还有差距，也不迟疑，拱手抱拳就要离开。

　　罗文成嘿嘿一笑，道：“叶师弟行色匆匆，又何必着急呢？想要离开也是容易，师兄念在同门之谊倒是不会为难你们。只要你们将身上所有的东西都交出来，那就请便吧。”

　　叶云眼睛微眯道：“罗师兄真会说笑，我们修为低下，进入第三层后一直在这大洋上徘徊，又怎么会得到什么宝物呢？即便在前两层中得到一些宝物，也不能入罗师兄的法眼吧。”

　　罗文成冷笑道：“在第二层中，叶师弟那两件冰火交织的宝物，起码也是中品灵器吧。虽然师兄也有几件中品灵器，但是谁会嫌灵器更多的呢，对不对。”

　　叶云苦笑道：“罗师兄都这样说了，我要是不把这两件灵器拿出来，就太说不过去了。不过还请罗师兄稍微等一下，待我花点时间将灵器上的印记抹去，也省的师兄浪费时间去破解了。”

　　叶云手心一翻，装模作样的在储物袋中掏了半天，然后终于将烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器取了出来。

　　“师弟修为一般，抹去灵力印记可能要花费一点点时间，还望罗师兄担待一二。”

　　罗文成看着他，冷笑道：“叶师弟，你这是在拖延时间吗？”

　　叶云一怔，随即面上浮起笑意，道：“想不到还是被罗师兄你看穿了，不过也无所谓，拖得了一时算一时嘛。”

　　“找死！”罗文成终于没有了耐心，手中金色长剑光华闪烁，冷冷的指着叶云。

　　叶云脸上没有丝毫的畏惧，踏上一步将苏灵护在身后。

　　“罗师兄，宗门培养你也不容易，如果你现在回头还来得及。”

　　“还想用这种废话忽悠我吗？你以为我会愚蠢到两次犯同样的错误？”罗文成冷笑一声。

　　“哎，罗师兄你不要动怒嘛，我只是试一试，如果实在不行，那就只能动手了。”叶云哈哈一笑。

　　笑声未落，他手中的烈焰爆云和冰魄锁魂两只手环猛然扔了出去。

　　两件中品灵器迎风大涨，化为一道熊熊燃烧的火焰，一块晶莹剔透，散发出幽蓝寒光的冰魄。

　　与此同时，叶云手中紫色光华闪过，紫色光影犹如水流般荡漾开来。

　　雷声隆隆，电光四射。

　　叶云不出手则已，一出手便是全力以赴。

　　雷云电光剑施展到了极致。

　　雷云初现！

　　雷霆万钧！

　　神雷灭世！

　　三招尽数而出，一气呵成。

　　刹那之间，整个天地都陷入雷电的海洋，只有矗立在空中的火焰和冰魄没有失去色彩。

　　罗文成眼中满是震惊，他根本没有想到叶云竟然会拥有这样的宝物，而且这三剑中蕴涵的攻击力一道比一道强，即便他的修为已经达到炼气境七重，却也不敢轻易的徒手相接。

　　他手中金色长剑一指，淡淡的金色光芒在剑尖上迸射而出，剑芒呼啸，隔空杀人。这是炼气境修士以真气催动灵器特有的攻击方式。

　　但是，他毕竟存了轻敌之心，叶云在他的眼中只是一名炼体境七重的菜鸟，即便有中品灵器在手，也不可能发挥出太强的威力，这样的对手，即便来上一百个罗文成也丝毫不惧。

　　然而，就是这一丝轻敌之心让他瞬间陷入被动，熊熊的火焰化为一条长长火龙呼啸而来，那散发出幽蓝寒芒的冰魄中迸射出一道晶光，冰冷之极，犹如一根细细的长针，破空飞来。

　　而最强的攻击无疑是叶云手中那柄紫色长剑，三招雷云电光剑几乎同时斩出，融合在一起，爆发出来的威力大到难以想象的地步。

　　砰！

　　金色的剑芒撞上长长的冰针，只看到剑芒的前端竟然瞬间被冰封，阻住了前行的势头。

　　火龙呼啸而去，越过金色剑芒，扑向罗文成。

　　面对呼啸而来的火龙，罗文成并不在意，虽然烈焰爆云环乃是中品灵器，但是没有真气催动的中品灵器爆发出来的威力，还不足以伤害到他。

　　真正的攻击，来自紫色的长剑，漫天的雷霆在紫色光华的指引下，凝聚成一团劫云，雷声隆隆而起，电芒闪烁间凝成一处。

　　轰！

　　难以置信的九天落雷从那团看起来并不大的劫云中落下，狠狠的轰向罗文成。

　　罗文成面色大变，这一道灭世神雷蕴涵的攻击力完全出乎他的想象。这绝地不是炼体境应该有的力量，即便是炼气境中期，也不可能打出如此磅礴的一招。

　　雷云电光剑，三剑合一，竟然打出堪比炼气境后期修士全力打出的攻击。

　　罗文成眉头微皱，手中赫然出现一面玉盘，然后朝着上方狠狠的丢了出去。

　　轰！

　　神雷如愿击中玉盘，顷刻间玉盘崩碎，化为飞灰。

　　而就在此时，火龙也呼啸而至，漫天的火焰将罗文成吞没。

　　“这就是炼气境后期的修为？也不怎么样嘛。”段辰风看到罗文成几乎被叶云打的毫无还手之力，惊讶地说道。

　　“是啊，真是出乎意料呢，叶师兄果然厉害。”余鸣鸿点点头，随声附和。

　　“少废话，赶紧走。”

　　叶云和苏灵几乎异口同声的喝道，然后两人手拉手便朝大洋中跳去。

　　“为什么要走？”余鸣鸿一怔，没有反应过来。只感到一股大力拍在他的后背，身不由己的飞起，扑通一下落入大洋。

　　段辰风在叶云出声低喝的时候便已经明白，叶云打出的那道火焰根本不可能给罗文成带来什么伤害。

　　果不其然，当叶云落入大洋的刹那，空中的两间灵器光芒一敛，咻的一声朝着叶云飞去，瞬息落入他的掌中。

　　段辰风反应极快，反手一掌拍在余鸣鸿的背心，然后纵身一跃，跳入大洋之中。

　　轰！

　　漫天的火焰被硬生生的击溃，无数的火光朝着四面八方飞射而去。

　　“这样就想跑吗？真是幼稚！”罗文成大怒，火龙虽然没有给他带来伤害，但是却烧掉了他半边眉毛和一缕头发，看起来极为怪异。

　　他没有丝毫的停顿，朝着大洋中的叶云等人急射而去。

　　叶云这一下简直是狠狠的抽了他的脸，一名炼体境七重的外门弟子，居然让他这个绝剑峰十大弟子如此的狼狈，这要是不将叶云斩杀，如何能够出心中的恶气。

　　但是，就在他身体即将落入大洋的刹那，他的面前忽然出现了一面镜子。

　　罗文成下意识的要停住脚步，但是速度太快，硬生生的停住也已经只差一点就会撞到镜子上面。

　　叶云手中灵器众多，花样百出，谁知道这面镜子又会是什么级别的灵器。

　　但是，下一秒他就发现，这面镜子真的只是一面普通的镜子，没有任何的灵气波动。

　　被耍了！

　　罗文成瞬间反应过来，大怒不已，看到叶云等人的身体即将消失在大洋之中，体内真气催动，朝着叶云他们急射而去。

　　他毕竟是炼气七重的修为，速度迅疾无比，只是一个起落便出现在叶云的身旁。

　　忽然间，他又看到了一面镜子！


第一百三十一章 层出不穷

　　镜子？又是一面镜子！

　　罗文成大怒，冷哼道：“又来这一套。”

　　他根本不管什么镜子，身形急射而去，欲要将叶云直接斩杀在大洋之中。

　　忽然间，他看到叶云对他笑了笑。

　　一道光华从镜子中暴射开来，覆盖了方圆数百丈的空间，将所有人都笼罩在其中。

　　罗文成一怔，冷笑道：“装神弄鬼！”然后身形一提便要扑过去。

　　下一刻，他脸上的冷笑骤然凝滞，慢慢的变成了难以置信。

　　“怎么可能？为什么我体内真气无法运转？”

　　叶云身形浮出海面，微微笑道：“罗师兄，又不是你一个人无法施展真气灵力，我们也一样嘛。”

　　话音刚落，只看到叶云身穿黑色水靠，好似一条游鱼穿越波涛，直射而来。

　　砰！

　　叶云铁拳如涛，狠狠的轰向罗文成。

　　罗文成这是下意识的双臂横在胸前一挡，只感到一股磅礴巨力打来，双臂剧痛，差点折断。

　　“怎么回事？这镜子是什么玩意？”罗文成怎么都想不明白，这镜子散发出一道光华后，竟然封印了他的真气，天底下居然有如此神奇的灵器，简直难以置信。

　　叶云化身剑鱼，刺破大洋，直射而至。

　　“此乃九幽定灵镜，只要是筑基境以下的修为，被灵光罩住，便会暂时封印真气，特意为罗师兄准备的，还满意吧。”

　　叶云的声音回荡在空中，他右掌并指为剑，刺向罗文成的胸膛。

　　罗文成大惊，勉力一跃，冲出海面，朝着陆地狂奔而去。但是没有真气的支撑，即便他还能够在水上奔走，速度却已经大大的减缓。

　　叶云身穿碧眼晶兽毛皮所制成的水靠，在水中简直也鱼类没什么区别，两相比较，叶云的速度快了一倍。

　　罗文成疾退，却还是抵不过叶云的速度，只看到祭出剑指的攻击瞬息而至，他只能咬牙返身，狠狠的一拳轰出。

　　但是，令他没有想到的是，叶云这一招居然是虚招，面对罗文成的一拳他突然收住攻击，然后一下扎入水中，身形一转，从水底轰然而起。

　　铁拳冲破海面，击向罗文成的双脚。

　　罗文成毕竟是绝剑峰十大弟子之一，纵然真气被封，但是战斗经验还在，反应极快，猛然间借着水面的浮力跃起，想要躲过这一拳。

　　但是，这一拳乃是叶云精心谋划，又岂会轻易打空。

　　叶云冲出海面，双足连蹬，速度又快了三分，拳出如电，瞬息而至。

　　罗文成面色凝重，无奈只能对着叶云的攻击仓促挥出一拳。

　　啪！

　　两拳相撞，没有丝毫花哨的打在一起，硬碰硬，拳对拳。

　　叶云身形一翻，瞬间倒退入大海之中。而罗文成仿似受到巨力轰击，整个人冲天而起，只听到一声惨叫凄厉响起。

　　大洋之中，身穿黑色水靠的叶云咻的一下再次从水中射出，在空中转身，又是一拳打向落下来的罗文成。

　　罗文成大惊失色，但是真气被封，身体在空中又无法借力，只能再次硬拼。

　　轰！

　　罗文成的身体倒飞出去，重重的摔落在地。

　　叶云落在水面，足踏波涛，迅步而来。

　　罗文成跌倒在地，面色惨白，双手不断的颤抖，隐隐的能够看到有血色从指缝间流出。

　　“这面镜子是从大墓之中得到？”罗文成居然不是起身拼命，而是忍着痛楚颤声问道。

　　叶云面带微笑，点头道：“正是，罗师兄觉得还好用吧？”

　　“天底下不可能有如此神奇的宝物，我就不信它能够无休止的封印我的真气。”罗文成站起身，双臂垂在两侧，看起来绵软无力。

　　“的确无法封印很久，但是再将罗师兄的双脚打断应该还是可以的。”叶云笑着回答，然后踏上一步，双目中杀意闪现。

　　“住手！”罗文成大喝一声，接着道：“我要反抗，你一时半会也杀不了我，不如谈谈条件。”

　　叶云大笑数声，道：“条件？我杀了你后，你身上所有宝物都是我的，根本不需要谈什么条件。”

　　“我有一个秘密，乃是关于天剑宗后山禁地，只要你放过我，便告诉你。”罗文成脸上满是惊恐，忙不迭的道。

　　“秘密？”叶云一怔。

　　“没错，天剑宗后山禁地的秘密。叶师弟想必还不知道天剑宗后山有一处禁地，其中有千年的灵草，比起七长老的灵田中的草药珍贵十倍。我直到一条密道，能够直入其中，神不知鬼不觉的采摘灵草。”罗文成急忙道。

　　叶云眉头微皱，转头看向苏灵。

　　苏灵走上前来，点了点头道：“天剑宗后山的确有一处禁地，里面的灵草奇花都是已经种植千年，只有炼药堂大长老和宗主，还有太上长老能够进入。”

　　“是吧，我没有骗你。那可是千年的灵草，只要采摘几株，炼成丹药服下，修为一日千里，师弟你很快便会达到炼气境中期。”罗文成连忙说道。

　　叶云看了他一眼，似乎有些意动。

　　“叶师弟，修仙之途乃是与天夺命，残酷无比，只有快速的提升修为，拥有力量，才能够在这修仙之路上走下去。”罗文成看到叶云似乎意动，赶忙接着说道。

　　“叶云，千年的灵草的确极为神异。”苏灵看着他，轻声说道。

　　叶云点点头，看着罗文成，忽然脸上露出笑容。

　　罗文成大喜过望，道：“叶师弟果然是明白人，日后你我兄弟联手，将天剑宗的千年灵草采摘干净，修为一日千里，金丹大道就在眼前。”

　　叶云看着他，突然嘴角露出一丝讥笑，冷冷道：“我不需要。”

　　话音刚落，叶云纵身一跃，双掌连续拍出，拍向罗文成的胸膛。

　　罗文成以为叶云意动，答应了他的提议，根本没有想到叶云竟然会突然出手，一时间没有反应过来，眼睁睁的看着叶云双掌打来，印在他的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血从他嘴中喷出，在空中绽放出一团血花，然后落在地面，触目惊心。

　　“叶云，你该死。”他语声凄厉，怒喝连连。

　　罗文成怎么都想不到，叶云面对千年灵草居然不动心，一心想要将自己斩杀，这到底为了什么？

　　叶云冷笑道：“先不说这密道是否存在，即便存在，我要是与你一起进入密道盗取灵草，炼成丹药服用，修为突飞猛进。你以为宗主和太上长老都是瞎子？不会察觉？”

　　“不会的，他们一年半载都不会去一趟禁地。”罗文成虚弱的回答。

　　“你一个小小的炼气境弟子，又有何能力知道宗主和太上长老的行踪，真是不知死活。”叶云冷笑一声，抬脚踏去，要将罗文成击杀在当场。

　　忽然间，九幽定灵镜中光影散去，变得黯淡无光，从空中跌落。

　　叶云暗叫不好，右脚猛然一蹬，加速踢了过去。

　　罗文成一怔，随即脸上涌现狂喜，只看到他从天而起，千钧一发之际躲过了叶云的攻击。

　　“九幽定灵镜灵力溃散，我看你如何封我真气。”罗文成只感到体内真气奔涌如潮，瞬间注入双腿，飞掠在空中。

　　叶云眉头微皱，没有半分犹豫，紫色光影立刻出现，仿佛水流般荡漾开来。

　　天地之间，雷鸣阵阵。

　　“神雷灭世！”

　　叶云低喝一声，手中紫影神剑化为一道紫色电芒，射向天空。

　　刹那之间，罗文成的头顶劫云再现，劫雷轰然而下，打向他的天灵。

　　罗文成真气已复，虽然双臂折断，一时间没有办法恢复，脚下迈出数道影子，从容不迫的躲过了神雷的攻击。

　　叶云虽然能够施展出雷云电光剑的第三式，不过毕竟灵力催动，威力还是差了许多。罗文成早有准备，全力躲避之下，还是没有能够伤到他。

　　“段师兄，余师弟，苏灵你们一起出手，将他拦住，今日不杀他，后患无穷。”叶云冷声喝道，语气中带着一股不容违逆的意思。

　　段辰风和余鸣鸿没有半点犹豫，纵身而起，拦住了罗文成的后路。苏灵略微犹豫了一下，随即银牙轻咬，守住另外一侧。

　　“你们四个渣渣，真以为我杀不了你们？”罗文成大怒，虽然双臂折断，一时间无法施展攻击之法，但是他毕竟是炼气境七重的强者，居然被四个还没有修出真气的菜鸟围住，心中异常愤怒。

　　“今日便让你们见识一下，绝剑峰的天罡无影腿。”

　　话音一落，只看到他身体在空中化为一道流光，双足连连踢出，一道道真气所化的足印赫然出现，朝着四人分别袭去。

　　“小心！”叶云大喝一声，不退反进，两道光影在手中飞掠而出，火焰和冰魄相交在一起，却泾渭分明。

　　火龙口中喷吐出一道冰蓝光芒，射向罗文成。

　　轰！

　　段辰风三人根本抵挡不住罗文成的攻击，哪怕只是仓促间踢出的一道足印，也让他们难以抵挡，身形暴退数十丈，才将这股磅礴之力勉强卸去，面色惨白。

　　罗文成眼中杀意闪现，扫向叶云。

　　下一刻，他眼神中的杀意顿时消散，变成了惊惧之色。

　　“这又是什么？”


第一百三十二章 全部炼化！

　　罗文成真气雄浑，虽然双臂折断却也不惧火焰与冰魄。但是瞳孔中出现一件东西，越来越大，竟然是朝着他狠狠的砸了过来。

　　他看到了一座宝塔，约莫一丈之高，就这样凭空出现，横扫在空中，朝着他砸了下来。

　　如果只是一座塔状的灵器，根本不会让他有半分的震惊。但是这座宝塔之外柔光流转，却蕴含着一层难以抵挡的威力，让他无法看透。

　　罗文成可是炼气境七重，只差最后一步便能够筑基成功。他何等眼力，连他都无法看透这座宝塔中到底蕴含着什么样的力量，就说明这道攻击不是他能够轻易抵挡。

　　可是，一件灵器再厉害也有限度，特别是灵器这种东西，如果操控的人修为低下，根本不可能发挥出万分之一的威力。

　　叶云毕竟还是没有修炼出真气，炼气境不到的修为祭出这座光塔，竟然会让罗文成感到难以抵挡，那么这座光塔是何等的强大？

　　罗文成身形一凝，立刻就要躲闪开去。

　　但是，他惊恐的发现，这座光塔居然被叶云操控的如臂使指，在空中微微一转就迎头罩下。

　　这宗光塔乃是叶云从华韵手中硬生生抢夺而来众生转魂塔，虽然华韵并没有说这座光塔乃是什么级别的灵器，不过叶云能够猜出，众生转魂塔这种级别的灵器，定然是上品，而且还是上品中的翘楚，否则的话，以华韵金丹的修为和眼光，又怎么可能选择它作为滋养神魂的寄存之地呢？

　　上品灵器的珍贵程度毋庸多言，即便是罗文成身为绝剑峰十大弟子之一，却也只有几件中品灵器，上品灵器这种宝物，只有四大峰的峰主之上的强者才能够拥有。

　　每一件上品灵器都品质都极佳，即便是灵器本身就拥有强大的威力，就好如六岁孩童手持削铁如妮的锋利长剑乱舞，即便大汉再强，也很可能被长剑划破身体，更有甚至可能被一剑刺穿身体。

　　众生转魂塔祭出，毫不讲理的朝着罗文成狠狠的砸了下去。

　　罗文成发现一时间竟然无法躲闪，眉头微挑，口中轻喝一声。

　　只看到一道烟雾从头顶冒起，在随即凝成一座华盖将他护在里面。

　　喀嚓！

　　众生转魂塔没有丝毫的停顿，狠狠的压在烟雾华盖之上。那烟雾华盖猛地发出清脆的声响，然后仿佛晶体一般布满了裂缝，接着啪的一下崩碎，重新化为无数烟雾，飘散一空。

　　众生转魂塔余势不减，狠狠的砸在罗文成的头顶。

　　罗文成身形一矮，立刻面色惨白，喉咙口一甜，鲜血猛地喷出。

　　他只感到头顶压下来的这座光塔沉重无比，完全超出了他的预料。犹如一座小山般从天而降，砸在他的头顶。

　　“这又是什么？”罗文成声音凄厉，手段频出，无数的光影从他的身上暴射开来，死死的挡住众生转魂塔的落下。

　　“罗师兄你不用再挣扎，双臂折断的你无法施展神通秘法，便不是我的对手，安心的去吧。”叶云声音冰冷，带着一丝嘲讽缓缓传来。

　　“我不甘心，不！”罗文成怒吼一声，整张脸骤然变得通红，双目之中似乎要喷出火来。

　　“狂暴真气！”

　　忽然间，他一声厉喝，身上光影闪烁，随即一道道真气从他的体内迸射出来，犹如实质一般化成真气大海，只是刹那之间便样叶云和众生转魂塔围住。

　　“既然你要取我性命，那我们就一起死，谁也别想活。”罗文成彻底的疯狂，身上衣衫崩碎，只看到全身山下毛孔中都有血色的光华闪烁，然后化为滚滚真气，覆盖方圆数十丈的范围。

　　叶云只感到一股磅礴的力量将他团团围住，虽然真气没有术法神通无法发挥出威力来，但是这一股真气却让叶云感到极大的危险。

　　“真气牢笼！”

　　罗文成再次怒喝，双臂啪的一声化为血雾，凝结在真气中冲天而起，然后化为一座牢笼从天而降，把叶云困在其中。

　　“这真气牢笼乃是我的本命精元融合血肉所化，既然你要死，我们就同归于尽。”

　　真气牢笼？

　　远处百丈之外，段辰风，苏灵和余鸣鸿三人面面相觑，然后眼中尽是急切之色。

　　真气牢笼乃是一门古老的术法，自爆真气，融合自身的血肉，最后化为一座牢笼将人困住。牢笼只有一种攻击手段，那就是自爆。

　　而自爆，却需要施法之人自爆丹田，真气彻底崩碎开来，才能够激发真气牢笼以同样的威力爆炸，威力的强弱，在牢笼的主人是什么样的修为。

　　“叶云，快退！这真气牢笼会自爆，威力极大。”段辰风大声喝道，声音远远传出，瞬息到了叶云耳中。

　　“叶云你快回来。”苏灵语声中充满了担忧，连连喊道。

　　叶云这时候却是有苦说不出，他只是一名杂役弟子通过考核晋升到外门弟子。平日里最多只是看看一些有关大陆的记载，而关于武技阵法等方面，控制极度严格，这真气牢笼根本闻所未闻。

　　叶云只感到浑身上下陷入了看不见的泥潭，一股股气流把他困住，想要动弹都得耗费大量的力气。

　　真气牢笼，想不到居然会如此强大。

　　“你要让我死，那我们就同归于尽。”罗文成哈哈大笑，头顶光塔由于叶云被真气牢笼困住，再无半点威胁，只是静静的悬浮不动。

　　“罗师兄你真会开玩笑，刚才我们切磋之下，还是你实力稍微胜出半筹。不如撤去真气牢笼，你我携手离开大墓。”叶云苦笑着说道。

　　“真气牢笼一旦施展便不可逆转，你时候什么都已经晚了，只等牢笼内注满真气，便会自爆开来，你我共赴九幽便是。”罗文成满脸狰狞，真气牢笼一旦祭出便只有爆炸一条路，他不想死都不行。

　　叶云面色铁青，他刚才祭出众生转魂塔，以为胜券在握，那知道却会有真气牢笼的存在，让他陷入绝境。

　　“叶云你快想办法，一定要冲出来。”

　　苏灵几乎要哭了，她站在百丈开外就要冲过来，却被段辰风一把拉住。

　　苏灵三人都是炼体境的修为，即便罗文成受伤再重，想要对付他们三人还是轻而易举，既然叶云已被困住，在没有想出办法解救他前，贸然上去便是送死。

　　叶云怒道：“你们不用过来，我便不信这真气牢笼能够困的住我。”

　　罗文成冷笑连连，道：“一旦被真气牢笼罩住，便只有死路一条，除非你修为比我高出一个大境界，否则就等着我真气自爆的后果吧。”

　　叶云感受这身体四周的真气越发的雄浑，真气牢笼内，气流犹如流沙般将他困住，越是动弹越是深陷。

　　“真气，要如何才能够将这些真气化掉？”叶云深吸口气，勉力让心情平静下来。

　　他尝试了数次，根本冲不出去，越是挣扎便被困的越紧。只有将这些真气散去，或者化掉才能够破开牢笼。

　　可是，既然罗文成说，除非比他高出一个大境界的修士，才能够破开真气牢笼，那岂不是说要筑基境的修士才能够破开炼气境修士的绝死一击？

　　叶云额头上冷汗冒了出来，密密麻麻，极为细密。

　　“化去，化去，炼化，炼化……”

　　叶云喃喃着低喝，语声中充满了焦急。

　　“没用的，你的下场已经注定，便是与我一起前往九幽，从此魂飞魄散，身死灵消。”罗文成歇斯底里的大笑起来，临死的一刻，他已经什么都不在乎了。

　　远处，苏灵瘫倒在地，泪珠从眼眶中滚落，樱唇微启开，却没有发出任何的声音。

　　叶云闭着眼，嘴中叨叨着。

　　忽然，他猛地睁开了眼，然后闪过一丝期待。

　　只见他双手在胸前交叉，然后猛然点在前方虚空。

　　“给我吸！”叶云一声低喝，体内灵力顿时涌动起来。

　　顷刻间，他身体四周的真气仿佛是被堵塞的洪水找到了宣泄口，顺着叶云的手臂疯狂的涌入他的体内。

　　叶云在这危急关头，竟然施展小吸星诀来吸收罗文成的真气。

　　小吸星诀可以吸收天地之间各种灵气，那么这吸收灵气后炼化出的真气是否能够吸收呢？

　　叶云不知道，但是他没有办法，只能一试。

　　真气牢笼内的真气犹如长江大河，滚滚注入叶云的体内。

　　叶云只感到体内瞬间被充塞满，所有的灵力都被真气炼化，不存半点。真气在体内越积越多，却根本无法操控，这样下去，早晚会是真气塞满身体，爆炸开来。

　　叶云冷喝一声：“仙魔之心，还不来吸收真气。”

　　只看到他眉心中闪过一带几乎不可查看的黑白光影，仙魔之心听到叶云的召唤，一跃而出。

　　顷刻间，叶云体内的真气顿时冲向仙魔之心所化的漩涡，飞速的被吸收。

　　只是数息之后，叶云体内的真气已经变得稀薄了许多，而被小吸星诀引入体内的真气，根本比不过仙魔之心吸收的速度，体内真气慢慢的变得少了许多。

　　真气牢笼乃是罗文成精血所化，心神相连，他忽然间感到真气牢笼内的真气竟然在飞速的减少，这让他脑子一片空白，完全超出了他的认知。

　　“怎么会这样？”罗文成惊呼道。

　　“真气牢笼，不过尔尔。”

　　叶云忽然双目睁开，手中紫影一闪而过，竟然将真气凝聚的牢笼一剑斩破。

　　“罗师兄，让你失望了！”

　　紫光闪烁，剑芒如虹。

　　罗文成只看到紫色的剑影掠过虚空，划过了他的胸膛！


第一百三十三章 绝品灵器

　　罗文成怎么都想不明白，为什么叶云能够在被真气牢笼罩住之后，居然可以一剑破开，这完全出乎了他的预料，也不在他的认知之内。

　　真气牢笼乃是炼气境后期的修士才能够施展的手段，可谓是同归于尽的最后攻击。正常来说，一旦被罩住，那么除非修为达到筑基境才能够破开，否则哪怕。

　　可是，叶云的修为明明只是炼体七重悟气境，也被真气牢笼困住，却一剑将牢笼斩破。

　　“怎么可能？”罗文成不甘心的大喝，想要做出最后的反抗。

　　但是，他体内的真气已经完全被抽取到真气牢笼当中，涓滴不存。

　　紫影剑泛起一片光华，掠过他的胸膛。

　　罗文成只感到胸口一凉，随即便看到一道鲜血喷射而出，足足半丈高。

　　下一刻，他看到了自己的身体，斜着被切成两半，轰然倒地。

　　罗文成双目之中充满不甘，无奈和绝望。

　　叶云回身，看着被斩成两截的罗文成，缓缓的呼出口气。他心中也极为激荡，刚才几乎已经陷入绝死之境，只怕再慢上半分，真气牢笼便会爆炸，那样的冲击力根本不是他能够抵挡，只怕瞬间就会身死灵消。

　　“小吸星诀，你到底是什么级别的功法？居然如此神奇。”叶云激荡的心情迅速平静下来，脸上闪过一丝惊喜。

　　刚才危急一刻，小吸星诀和仙魔之心配合，简直难以置信。要是能够完美利用，那么还怕灵气不够吗？

　　“吸收真气吗？”叶云眼中闪过一丝精芒，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　“叶云，你没事吧！”

　　清脆的声音中带着无比的焦急和惊喜，传入耳中。随即一缕幽香直扑而来，叶云只感到一个身影扑入怀中。

　　“我没事！”叶云轻轻的搂着怀中女孩，柔声道。

　　苏灵紧紧抱着他，光洁如玉的脸颊还挂着泪珠，露出惊喜的笑容。

　　“吓死我了，刚才吓死我了。”

　　叶云只是轻轻搂着她，嗅着发际传来的幽香，心中情愫顿生。

　　“哟，苏灵师妹，我也要抱一下。”

　　段辰风的声音中带着捉黠随风飘来，传入两人耳中。

　　苏灵一下将叶云推开，俏脸通红，狠狠的瞪了段辰风一眼，道：“你再敢胡说八道，等我回去就让爹爹把你抓到无影峰，封印起来。”

　　段辰风苦笑道：“苏灵师妹你不能这样吧，翻脸如翻书一般，这待遇也差别太大了。”

　　苏灵再次瞪了他一眼，哼了声不再说话。

　　余鸣鸿走过来，看着被斩成两截，死不瞑目的罗文成，眼中满是震惊。他眼中闪过一丝异色，然后抬起头看着叶云，尽是震骇之色。

　　“叶师兄，你这一剑真是太厉害了。”

　　叶云微微一笑，对于这个小师弟他很有好感，道：“你也不差，能够进入大墓第三层，炼气境就在眼前。”

　　“我如何能够与叶师兄相比，希望不会被你抛得太远便好。”余鸣鸿低头轻摇，似乎欲言又止。

　　叶云并没在意，他抬手一抓，将罗文成身上的储物袋和手指的一枚储物戒指摘了下来，灵力顷刻涌入其中。

　　储物灵器都会被主人布置灵力印记，以防止他人轻易打开。不过，现在主人罗文成已经身陨，其中的灵力印记也变自然消散，叶云的灵力轻易而入。

　　罗文成身为绝剑峰十大弟子之一，果然和寻常弟子不同，储物袋和储物戒指中的东西让叶云几乎惊呆了。

　　储物袋中没有其他，整整齐齐的都是上品灵石，足足五千枚之多。而储物戒指中，一件红色的灵器引起了叶云的注意。

　　一件红色犹如雾气般在储物戒指中起伏的灵器。叶云一把抓住，握在手中轻若无物，细细一抓掌心才传来极为丝滑的感觉。

　　叶云抖开一看，居然是一件女式上衣，鲜红一片，淡淡的灵气蕴绕，仿若雾气笼罩。

　　“虹云霓裳？这是虹云霓裳，居然会在罗文成的手中。”

　　没等叶云发问，站在他身旁的苏灵掩口惊呼起来。

　　“虹云霓裳？你认识？”叶云好奇的问道。

　　苏灵点头道：“虹云霓裳乃是天剑宗的一件至宝，绝品灵器。一年前忽然丢了，再也找不回来，为此宗主大怒，差点将看守藏宝殿的师兄全部斩杀。”

　　“绝品灵器？”叶云一怔，在他的概念中，上品灵器已经是了不得的存在，至于绝品灵器，他也只是听闻，有一段时间他以为灵器只是分为上中下三种，根本没有绝品的存在。

　　“没错，绝品灵器。相传这件虹云霓裳乃是天剑宗成立之后炼制出来的第一件绝品灵器，被赐给了第二代的一名惊才绝艳的女弟子，而这名女弟子便是最后成为第三代宗主的端木琴前辈。”苏灵缓缓说道。

　　“端木琴前辈！”叶云顿时倒吸一口凉气，那可是天剑宗千百年历史上，唯有的五名金丹修士之一，而且据说已经修炼到了金丹七重，只差半步便能够丹破婴生，成就元婴境。只是在叶云当年的认知中，金丹境便是最高等级，再往上便是虚无缥缈的真正大道。

　　“没错，就是端木琴前辈。她老人家当年其实已经丹破婴生，但是在最后的关头还是失败了，为此抱憾终生，郁郁而终。”苏灵点头说道。

　　“喂喂，我又不要听端木琴前辈，我要听的是这件绝品灵器虹云霓裳，到底有什么样的功效和威力。”段辰风的声音响起，打断了叶云和苏灵的对话。

　　叶云两人对望一眼，不由得笑了。

　　“虹云霓裳乃是一件绝品防御灵器，你们也知道防御灵器本就难以炼制，炼制出绝品来更是难上加难。这件虹云霓裳只能够被女子所穿，因为催动它必须要女子特有的纯阴灵力。即便是修为还没有达到炼气境的女弟子穿上它，也能够抵挡筑基境修士的一次攻击，至于炼气境的弟子，根本别想让身穿虹云霓裳的人受伤。”苏灵笑着说道。

　　叶云和段辰风等三人面面相觑，眼中尽是难以置信。

　　“筑基境修士的一次攻击？不管是筑基境的什么级别？”段辰风不可思议的问道。

　　“是啊，这未免也太玄乎了。一名炼体境的弟子穿上虹云霓裳即便能够抵挡这筑基境强者的攻击，但是光是反震之力也足以让她身死灵消吧。”叶云也完全不敢相信。

　　苏灵撇撇嘴，道：“你们知道什么。这虹云霓裳最神奇之处便是能够把筑基境强者的攻击尽数化去，就像是只是很普通的摸了一下而已。只不过筑基境高手的力量太过强大，无法连续抵挡他们的攻击。”

　　叶云苦笑道：“要是能够连续抵挡筑基境强者的攻击，那这就不是绝品灵器了，足以达到仙器的品阶了吧。”

　　“那是当然，不过要抵挡炼气境弟子的攻击，却是极为容易，想罗文成这样的修为全力攻击，也别想破开虹云霓裳的防御。”苏灵看着叶云手中似乎在微微跳动的虹云霓裳，眼中满是兴奋。

　　叶云摸了摸鼻子，道：“那你将这虹云霓裳穿上，贴身穿上。”

　　苏灵一愣，眼中满是难以置信，然后摇头道：“不不，不能穿，一旦被宗门发现，即便我爹爹的无影峰的峰主，也保不了我。”

　　叶云眉头微挑，道：“你不穿我们穿上又没有用处，那如何处理？”

　　“交给宗门！”余鸣鸿的声音忽然响起。

　　“交给宗门？”叶云看了他一眼。

　　“没错，我们就说是从大墓之中偶然得到，知道此物不凡，便上交给宗门，定然能够获得大量的奖赏，甚至可以让我们成为精锐弟子。”余鸣鸿眼中闪烁着无比的期待和兴奋。

　　叶云摇了摇头，道：“虹云霓裳何等珍贵，我们如果直接拿去献给宗门，即便宗主不怀疑我们是否在大墓之中还得到其他了不得的宝物，赐予大量的奖赏，以我们的修为，难保不会遭人觊觎，你以为我们能够平平安安的保住那些赏赐，安心修炼？”

　　“不错，叶云所说甚是，如果我们贸然上交，反而会让宗门中有些人怀疑我们，那么就麻烦了。我们应该交给一个实力身份足够的人去交给宗门，而我们则低调行事，安心修行。”段辰风点点头，出乎意料的没有展露一贯的狂妄。

　　“那由谁来上交？”余鸣鸿和苏灵异口同声问道。

　　叶云和段辰风相视一笑，同声道：“苏灵的父亲，无影峰主苏浩！”

　　苏灵一怔，道：“我爹爹？”

　　“没错，这件虹云霓裳只有你带回去，说是在大墓中得到，然后让苏浩大人上交宗门，这样宗门赐下的奖励才不会有人觊觎，因为没几个人敢打你父亲的注意，能够与你父亲一战的宗门高手，又不会为了这些赏赐而贸然动手。所以，只有苏浩大人才是最佳人选。”叶云点点头，缓缓说道。

　　“等苏浩大人得到宗门赏赐，必然会将大部分甚至全部给你，到时候我们再分嘛。”段辰风眼睛眯起，笑了起来。

　　苏灵双眸一亮，看着叶云，点了点头。


第一百三十四章 大墓崩塌

　　修仙之路，何等残酷。为了一件灵器，一些资源，大打出手，甚至杀的血流成河，比比皆是。

　　罗文成应该在一年之前就已经得到虹云霓裳，但是他到现在也没有敢把这件宝物处理掉，这种级别的宝物极难出手，特别在晋国这片土地上，只要出现虹云霓裳的影子，只怕天剑宗瞬息而至，管你对方是什么人，定然会刨根问底，将得到虹云霓裳的人揪出来。

　　罗文成不敢处理，叶云等人也不敢轻易上交。

　　以他们的地位和修为，一旦上交，只怕接踵而来的除了丰厚的赏赐，还有无尽的窥视和杀意。

　　所以叶云和段辰风的意思极为明了，便是将虹云霓裳由苏灵带回去，交给苏浩。以苏浩无影峰主的身份上交宗门，定然是大功一件，也没人敢觊觎窥视，宗门丰厚的奖赏只要有几成落在叶云他们手中，想必足够修行许多时日，甚至十年内都不用再愁修炼资源不够。

　　苏灵也是聪慧之极，很快想明白了其中的关键，便将虹云霓裳接了过去，小心翼翼的放好。

　　叶云看着空中矗立的水云神殿，眉头微微皱起。

　　他从华韵大殿第七层中跃入星空，然后便被传送到这大洋之上，遇到曲一平，苏灵他们，将罗文成斩杀，花费了大约一个时辰。照理说，华韵大殿开始崩塌，那么区区七层的大殿想必早就彻底毁掉，为什么到现在也没有看到欧阳问天他们的出现呢？

　　叶云可不相信，以欧阳问天等人的修为，会尽数埋骨在华韵大殿之中。

　　“苏灵，我们如何离开这第三层？”叶云转头问道。

　　苏灵一怔，双眸看向四周，然后摇了摇头。

　　这第三层中，并没有找到任何能够离开的通道，这其中必然隐藏着空间法阵，想要离开便要找到破解的办法。

　　“这空间之中没有任何阵法的波动，我找不到阵眼的所在。”苏灵尝试了一番，低声说道。

　　“那可如何？要在这里干等吗？这该死的地方。”余鸣鸿忽然有些着急地说道。

　　“小余子你急什么，又不是你一个人被困在这里。”段辰风眉头一挑，看着他说道。

　　余鸣鸿面色一变，点了点头，平静了下来。

　　叶云看着远方，不知道在想些什么，忽然他转过头来，笑道：“不用急，应该差不多了。”

　　“什么意思？”余鸣鸿和苏灵异口同声的问道。

　　“你能够找到通道？”段辰风满脸的不可置信。

　　叶云摇摇头，道：“我不用找，因为大墓很快就要崩塌了。”

　　三人一怔，脸上尽是不信。

　　就在此刻，一声轰隆从远处的大洋传来，随即整个大地都开始震动。

　　远处，海天一线间，忽然出现了一道白线，越发的清晰。

　　叶云眼中惊色闪过，道：“快走。”

　　苏灵愣了一下，问道：“走哪里去？大墓不是要崩塌了吗？我们等着就是。”

　　“不能等，你看到那条白线没有，那是巨浪，足以让我们瞬间身死灵消的巨浪。”段辰风突然惊呼起来，他看着远方涌来的白线，大声的喝道。

　　白色的水线越发的粗壮，从犹如发丝般变成手臂粗细，再过半晌，已经隐隐的能够听到哗啦的水声。

　　苏灵和余鸣鸿大惊，看向叶云。

　　叶云果断道：“走，只要拖到大墓崩塌，自然能够离开，只要我们能够在巨浪将我们淹没之前离开便可。”

　　“不错，这巨浪虽然威力无穷，足以让我们身死灵消。但是这应该只是空间幻境，大墓之中怎么可能有如此巨浪，拖住时间便可。”段辰风点头，快速说道。

　　四人不再犹豫，朝着巨浪袭来的相反方向发足狂奔。

　　然后，就在他们刚刚跑出数百丈，猛地停住了脚步，因为他们看到，不管那一个方向，都有巨浪出现，朝着他们疯狂的冲过来。

　　“怎么办？”段辰风也没有了注意，看向叶云。

　　叶云面色凝重，冷冷的看着四面八方涌过来的巨浪，这一刻他反而镇静了下来。

　　“等！”

　　“等？”三人异口同声的问道。

　　“不错，等就行了。”叶云点点头，指着空中道：“你们看，水云神殿要崩塌了。”

　　苏灵三人举目望去，只看到那被十八道水柱从海底顶起的水云神殿剧烈的震荡，能够清晰的看到一道道水流来回滚动，然后猛然冲出，落入大洋当中。

　　轰！

　　一声巨响传来，硕大无比的水云神殿轰然崩塌，满天的水箭飞射而出，足足飞出数百丈，然后掉落下来。

　　喀嚓！

　　天空之中，忽然出现了无数道细纹，龟裂，没等叶云他们反应过来，这些龟裂，细纹急剧的扩散开来，天空中出现了密密麻麻，犹如蛛网的裂痕。

　　叶云眼中闪过一丝惊喜，扫了一下还在疯狂汹涌而来的巨浪，满是期待。

　　轰！

　　天空中传来一声巨响，只看到一个巨大的窟窿赫然出现，一道阳光从窟窿中直射下来，射在汹涌翻腾的海面。

　　顷刻间，翻滚的海面居然变的平静下来，那直射下来的阳光仿佛一层涟漪，飞速的朝着四面八方涌去。

　　阳光所过之处，翻滚的海面顿时变得平静如镜，只是片刻的功夫，阳光已经占据了方圆数千丈的范围。

　　“这是怎么回事？”段辰风沉声问道。

　　“天空中的裂痕还在扩散，想必大墓马上就要崩塌了。”叶云仰头看着天空，好似蛛网的裂痕布满空间，甚至就在他们身前的空间也出现了龟裂。

　　“我一剑将空间斩破。”段辰风眉头一挑，随即低声喝道。

　　只看他手中光影闪过，一柄散发出冰蓝之光的长剑赫然出现，朝着身前空间的裂痕狠狠的劈斩而去。

　　“不要！”

　　忽然间，苏灵猛地喝道，语声中满是惊恐。

　　叶云心中咯噔一下，一把将苏灵搂在怀中，身形暴退。

　　轰！

　　段辰风一剑站在空间裂痕之上，只看到一团光芒猛然爆炸开来，强大的气浪横扫而来，将段辰风手中的冰蓝长剑震成碎片，倒飞出去。

　　数道冰蓝之光射穿段辰风的身体，射入平静如镜的大洋。

　　段辰风整个人都倒飞了出去，鲜血从口中狂喷出来，在空中绽开朵朵血花，触目惊心。

　　余鸣鸿站在旁边，被强劲的气浪卷起，直接被轰出去数十丈，半跪在地，面色惨白。

　　“空间晶壁中蕴涵的能量何等强大，这家伙居然敢主动攻击。”苏灵面色苍白，看着倒飞出去的段辰风，后怕地说道。

　　叶云也是暗自庆幸，刚才这股反震之力的确强悍无比，如果换了是他，恐怕也不会比段辰风好到哪里去。

　　叶云身形闪过，落在段辰风身旁，将他扶起，然后右手一翻，一枚丹药塞入他的口中。

　　“屏息凝神，运功疗伤。”

　　段辰风满脸是血，眼神中尽是恐惧，微微的点了点头。

　　叶云站起身，目光看向被段辰风斩中的空间裂痕，眼中露出一丝狂喜。

　　那原本只是有几道细微裂痕的空间晶壁，居然布满了龟裂，犹如密密麻麻的蛛网。

　　叶云走上一步，右掌轻轻的推了出去。

　　“叶云，住手啊。”苏灵惊呼起来，她生怕空间晶壁破碎之际迸发出来的力量瞬间将叶云割成碎片。

　　叶云的手掌只是微微一顿，然后还是推了出去。

　　喀嚓！

　　一声轻响，空间晶壁犹如晶片般碎裂开来。叶云只感到一股奇异的灵气从空间晶壁的破碎之处迸射而出，冲向他的身体。

　　这一道灵气迅疾无比，即便叶云的修为高出一倍也不可能躲避。

　　但是，叶云根本就没有想着躲避，他心念一转，胸口处黑白光影一闪而过，仙魔之心赫然出现。

　　“我给收取！”

　　叶云低喝一声，小吸星诀立刻施展开来，主动与这道奇异灵气接触。

　　只是一瞬间，空间晶壁深处传来的奇异灵气便急射而至，射到叶云的身前。叶云胸膛微微一挺，就这样迎了上去。

　　灵气瞬间刺破他的皮肤，钻入他的身体，一下冲了进去。

　　仙魔之心凝成的漩涡早就静候，奇异灵气直接被这股吸力带走，注入仙魔之心当中。

　　叶云只感到一股磅礴的灵气瞬间入体，然后被仙魔之心疯狂的吸收。只是一眨眼的功夫，这道来自空间晶壁破损后的奇异灵气便被吸收的干干净净，涓滴不剩。

　　“成了！”

　　叶云回头一笑，看着苏灵招了招手。

　　苏灵呆立当场，俏脸上满是震骇之色，她原本以为叶云会被空间晶壁破碎之时爆发出的强大劲力一举击中，即便不死也会是段辰风的下场。可是谁能想到，这股强大的冲击力竟然没能给叶云带来任何的伤害。

　　苏灵大喜，疾奔而来。

　　余鸣鸿的脸上也尽是欣喜，直冲而至。

　　“余师弟，你将段师兄背上，我们走。”叶云将苏灵拉在身边，然后转头说道。

　　余鸣鸿点点头，也不废话，将勉强调息疗伤的段辰风背起，兴奋的看着空间晶壁的破碎之处。

　　空间破碎之处，出现漆黑的一个洞口，不知道通往何处。

　　叶云深吸口气，看着漆黑的洞口，拉着苏灵的手，毅然跨入。


第一百三十五章 老怪逃脱

　　漆黑的洞口上气流涌动，仿佛是平滑的水面出现了涟漪。

　　叶云等四人鱼贯而入，瞬间被吞没。

　　咻！

　　一道光影从天而降，落在叶云四人踏入的空间黑洞之前。

　　“一剑斩星辰。这空间是被我斩破的吗？我对剑道的理解果然越来越深，如果下次遇到叶云，应该能够将他一剑斩杀。”

　　来人青衫白剑，整个人气势逼人，仿若一柄出鞘利剑，如果叶云在场，便会发现来人竟然是杜剑吟。

　　杜剑吟仰头看天，无数个巨大的蛛网布满天空，只有头顶那个大洞之中阳光持续照耀。

　　杜剑吟忽然身形飞掠而起，手中洁白如玉的长剑微微一闪，疾如闪电般刺向天空中的蛛网。

　　喀嚓！

　　一声轻响，那布满蛛网的天空竟然被他一剑刺穿，流光闪过，杜剑吟手中长剑洒出一片光影，叮当之声不绝于耳。

　　光影闪过，杜剑吟从空中落下，肩头鲜红一片。

　　“星空之中的剑意还不够纯熟，还要多加参悟。”他脸上看不到半分痛楚之色，看着被他击穿的天空，纵身一跃，进入漆黑的通道当中。

　　杜剑吟消失后不到半炷香的时间，一个接着一个人影从平静的海面中直冲而起，浑身湿透的落在岸边，无比的狼狈。

　　这些人赫然便是欧阳问天，杜建明，孙一刀和殷姥姥等人，他们一个个无比的狼狈，面色惨白，孙一刀的嘴角甚至有着一丝猩红的血迹。而在他们身后，一共就剩下七名弟子，其他的竟然尽数陨落在崩塌的华韵大殿当中。

　　欧阳问天面色铁青，看着破碎的空间晶壁，冷喝一声，道：“本座先走一步，如果你们还想继续寻找宝物，请自便。”

　　说着，他身形掠起，朝着空中那个最大的窟窿激射而去，在阳光的照耀下，飞速的变小，最终消失在光华之中。

　　随即两名身穿白色衣衫的天剑宗弟子，朝着三人行了一礼，紧随而去。

　　杜建明转头看着身后，这次带来的弟子只剩下区区一人，其余的尽然全部陨落在华韵秘藏之中，最主要的是，牺牲数百名弟子，竟然基本没有得到什么像样的宝物，这次华韵秘藏的开启，让杜家的精锐死伤不少，回去之后无法交代。

　　如果说这些精锐死了，也就罢了。但是杜剑吟不见了，这小子竟然不听他的吩咐，直接跃入那条星河当中，不知所踪。

　　忽然间，他那高傲狂妄的脸上露出一丝落寞，朝着殷姥姥摆摆手，身形飞起，带着仅剩的两名弟子离开大墓。

　　“殷姥姥，这次华韵秘藏的开启，真是损失惨重啊。”孙一刀目送着两人离去，面上说不出的苦涩。

　　殷姥姥手中的龙头拐杖也不知道丢在何处，此刻的她没有半分老态龙钟的模样，眼中精芒闪烁。

　　“孙门主，这次大墓之行，你有没有觉得不对？”

　　“不对？”孙一刀愣了愣，摇摇头。

　　“我总觉得有一双眼睛在盯着我们，一切尽在他的掌控当中，但是我又无法发现他的存在。”殷姥姥冷冷说道。

　　孙一刀苦笑道：“如果这一切都是人为布置的陷阱，而且连你都无法发现他的存在，那么此人修为比我们强出太多，即便能够找到他，又能够如何？”

　　殷姥姥眉头微皱，并没有回话。

　　“殷姥姥，我先走一步，日后再见！”孙一刀抱了抱拳，叹了口气，带着一名弟子转身离去。

　　殷姥姥看着身后仅剩下的两名弟子，无奈的摇了摇头，道：“走吧！”

　　三人飞掠而去，离开了大墓。

　　晋国四大势力，联手开启华韵秘藏，带着一千多名宗门精锐前来，最后竟然只剩下区区几人，更令他们差点崩溃的是，金丹大能的秘藏中，竟然没有得到几件像样的宝物。

　　从欧阳问天他们离开之时脸上的落寞就能够看出，何等的失望，不甘，却又无奈。

　　空间裂痕越来越大，犹如闪电般贯穿了整个空间。

　　忽然，只看到破碎的空间中，凭空出现一道身影，一个断掉一臂的人影。

　　“如果不死这么多人，这生死聚灵阵有如何能够开启？我又如何能够利用众生灵魂之力来快速恢复实力呢？”

　　华韵静静的站着，抬手在空中点了数下。

　　顷刻间，只看到上千道光影从四面八方纷拥而至，在他的头顶凝聚，化为滚滚洪流从他的天灵钻入。

　　只看到华韵双眼微闭，脸上尽是惬意。然后，惊人的一幕出现了。

　　华韵的右肩处，竟然飞速的长出一条手臂，速度迅疾无比，只是半炷香的时间，竟然完全的长成，恢复如常。

　　“生死聚灵阵运转千年，终于完成任务了。”华韵微微一笑，新生的左臂抬起，在空中虚点几下，只见道道光芒从他的指尖急射而出，在空中凝成一个玄奥难明的符文，然后猛地一拍，隐入虚空之中。

　　轰！

　　巨大的爆炸声顿时响彻天地，所有的空间剧烈的崩溃，漫天流光飞舞，掠过华韵的身体，却没有丝毫的阻碍，毫发无损。

　　“我华韵，千年之后，终于又能够回来了。”华韵负手而立，看着漫天的流光，嘴角泛起一抹笑意，这一刻，他竟然有一丝王者的气势，似乎要君临天下。

　　大墓之中，四条人影从通道中急射而出，正是叶云四人。

　　四人看了看身后的大墓，看着阳光柔和的天空，面上尽是激动。

　　“出来了，我们终于出来了。”余鸣鸿激动无比，满脸通红。

　　“正是不容易，进去这么多人，居然只有我们几个能够活着出来。”段辰风深吸口气，这一趟的大墓之旅，九死一生，差点便身死灵消。

　　叶云仰头看着天空，他从来没有觉得阳光是如此的温柔，洒在身上暖洋洋的感觉。

　　“活着的感觉真好！”

　　苏灵乖巧的站在他的身旁，眼中满是喜悦。

　　“是你们？你们竟然能够回来。”

　　就在叶云四人感慨之时，一个冰冷的声音中带着无比的惊讶，从前方传来。

　　叶云抬头看去，一名白衣弟子赫然出现，面容冷峻，带着一丝惊讶。

　　“杨师兄，我们又见面了。”叶云大笑着走过去。

　　此人真是先前带领叶云他们一百名天烛峰的弟子进入大墓的杨青峰。

　　“叶云，你们天烛峰进去一百名弟子，竟然只有你们三人能够出来，真是让人感慨。”杨青峰也认出了叶云，惊讶地说道。

　　杨青峰并没有随着欧阳问天进入大墓，他和几名炼气境中期的弟子，负责在外面把守入口，不然华韵秘藏打开的消息传出，很可能引起无数散修前来，想要进入此间，分一杯羹，拣点便宜。

　　“是啊，这次的宗门任务是在太过凶险，天烛峰只剩下我们三人。”叶云点头，叹了口气。

　　“杨师兄，如果这次不是叶师兄的话，我们都回不来。”余鸣鸿看起来极为后怕。

　　杨青峰哦了一声，眼中带着一丝惊讶看向叶云。

　　叶云眉头微皱，随即恢复如常，道：“杨师兄，我们什么时候返回宗门？听说只要能够活着回去，便会有丰厚的奖赏。”

　　杨青峰道：“不急，等欧阳师叔带着师兄们出来，我们便可以返回宗门。你们几个不用担心，宗门答应的赏赐，绝不会少。”

　　“只要不少，那我便放心了。”叶云做出一副期待无比的模样。

　　“这次返回宗门，我们是不是能够一举成为内门弟子，和杨师兄你一般，身穿白袍？”段辰风也是一脸的兴奋，眼中闪烁着狂热。

　　杨青峰瞥了他一眼，道：“具体的赏赐你们回去便知，现在先随我在此等候欧阳师叔他们回来，然后便可返回。”

　　叶云眉头一挑，如果欧阳问天能够或者回来，看到四人出现在此，会不会怀疑什么？他转头看向苏灵，微微的碰了一下她的手。

　　苏灵转头，一脸茫然的看着他。

　　“欧阳问天要回来了，我们先走！”叶云声音极低，犹如蚊声。

　　苏灵何等聪慧，只是略微失神便大概明白叶云的意思，他不愿意和欧阳问天照面，毕竟他身上宝物众多，一旦被怀疑，那么根本无法抵抗欧阳问天的搜索。

　　“杨师兄，你开启传送阵，我要先回去。”苏灵走出一步，脆声道。

　　“胡闹，传送阵是说开启便能够开启的吗？一名小小的外门弟子，不要不知死活。”杨青峰面色一冷，这个女孩长得漂亮，怎么如此愚蠢？

　　“我叫苏灵，苏浩是我父亲。”苏灵缓缓道。

　　“什么苏灵苏浩，便是无影峰主苏……”杨青峰语声变冷，便要喝斥，忽然间他的脖子仿佛被掐住了般，满脸震惊的道：“你说你的父亲是无影峰主苏浩？”

　　“怎么你不信？”苏灵嘟着嘴，素手中出现了一块洁白的玉牌，“这是我的身份玉牌，杨师兄可以看一下。”

　　杨青峰将信将疑的接过玉牌，抬眼望去，随即面色大变。

　　“苏灵师妹，果然是你。不久前欧阳师叔进入大墓之时，还曾提起过你，说你怎么还不出来。”

　　苏灵微微一笑，道：“杨师兄你相信便好，我想我爹爹已经非常着急，你先让人开启传送阵，送我们回去吧。”

　　“好，我这就带你们去！”杨青峰没有半分犹豫，苏灵他得罪不起，而开启传送阵将几名外门弟子送走，也不是什么大事，反正这次准备了许多灵石，足够传送阵开启多次。

　　苏灵转头看向叶云，微微一笑。

　　叶云会意，点了点头，然后带着余鸣鸿和段辰风跟了上去。

　　他心中清楚，如果等到欧阳问天回来，看到数百名外门弟子进入，只剩下他们三四人的话，定然会引起重视，细加盘问。

　　那就危险了！


第一百三十六章 无影峰

　　杨青峰倒是并没有在意叶云他们是否离去，在他看来，几个炼体境的外门弟子，根本不可能在大墓中得到什么。

　　况且，他为人还算公正，也知道宗门曾经说过，第一批进入大墓的外门弟子，只要能够活着回来，不管得到什么样的宝物都归己所有，无须上缴。

　　“苏灵师妹，回到无影峰，请替我向苏峰主问好。”杨青峰看着苏灵，能够和无影峰主之女认识，也算是一份人脉。

　　“杨师兄你太客气啦，我一定会转告爹爹的。”苏灵嫣然一笑，看起来心情不错。

　　杨青峰带着四人来到传送阵，并没有太多的话语，挥手之间便让守护弟子打开阵法，设定传送目标。

　　“苏灵师妹，叶师弟，你们回到宗门自行报道便是，师兄不送了。”杨青峰朝着四人拱了拱手，微笑着说道。

　　叶云拱手抱拳，道：“杨师兄，日后有空来无影峰，我们定要好好谢谢你。”

　　杨青峰微微点头，然后挥了挥手。

　　刹那之间，传送阵开启，光华弥漫在阵内，只看到璀璨的星芒闪烁，然后传送阵内四个身影消失无踪。

　　杨青峰目送他们离去，嘴边露出笑意：“你们四个小家伙，想必是得到了不少的好处，这才急着离去，我也只能够帮你们到这里，希望回到宗门之后你们低调行事，莫要太过张扬。”

　　叶云四人并不知道杨青峰已经猜到他们从大墓之中获得了好处，他们一直紧绷的心从传送阵开启的那一刻起，终于放了下来。

　　从进入华韵秘藏到离去，其实只是短短数天的时间。

　　但是，这短短数天的时间仿佛是过了数十年那么久。天烛峰整整一百名外门弟子进入，最后只剩下他们三人，加上私自跑出来的苏灵。

　　华韵秘藏之内，步步惊心，凶险异常。能够活下来，靠的并不是实力，而是运气。大墓之内，谁也无法掌控自己的命运。

　　回想过来，叶云心中也是有些后怕，如果不是运气好，如果不是遇到苏灵，如果不是身体被仙魔之心改造，如果……无数的如果，只要有一项出了问题，那么他现在很可能已经身死灵消，永远葬身在大墓之中。

　　弥漫的光影消散，时空的感觉回来。叶云眼前一片光亮，他看到一座好似若隐若现的山峰。

　　“我们到啦！”苏灵清脆动听的声音在他身边响起。

　　叶云放眼看去，只见前方一座隐没在云雾中的山峰，若有若无。

　　“这便是无影峰？”余鸣鸿激动的问道。

　　“是呢，小余子。这就是师姐从小长大的无影峰，等会带你去玩。”苏灵点头笑道。

　　段辰风看着前方，看了看四周，道：“怎么一个人也没有？这传送阵不应该有人守护吗？”

　　叶云等人这才发现，无影峰的这座传送阵外，居然没有一个守护弟子。

　　苏灵笑道：“这传送阵又不是什么可以夺走的宝物，不用很多人守护，外面有几名炼气境的师兄看守，足够了。”

　　苏灵从传送阵内一跃而下，转身朝着三人招了招手。

　　叶云三人随即跳下身来，跟在苏灵之后朝外走去。

　　“什么人。”一道声音从前方传来，随即转角处出现三名身穿白衣的弟子。

　　“寇师兄，我回来啦。”苏灵蹦跳着走过去，笑眯眯地说道。

　　为首一名是约莫二十七八岁的男子，身穿白色剑衫，面目俊朗，看起来自有一股凌厉之意。他乃是无影峰传送阵的守护者，名叫寇天恒。

　　“小师妹？你还敢回来？师叔已经震怒，说一旦你回来，就要把你关起来。”身穿白色剑衫的寇天恒一怔，随即眉头微皱。

　　“他每次都这么说，也没把我关起来过。”苏灵吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　寇天恒侧目看到叶云三人，冷冷道：“你们三个是谁？”

　　“寇师兄，他们是我朋友，在华韵秘藏中，要不是他们三个全力保护我，只怕你就见不到我啦。”苏灵转头，眨了眨眼。

　　叶云微微一笑，抱拳行礼：“我们三人乃是天烛峰参加宗门试炼的外门弟子，我叫叶云，这是段辰风和余鸣鸿。”

　　“华韵秘藏第一层想不到真的被打开，你们这帮外门弟子功不可没，天烛峰这次出动百人，回来的有多少？”寇天恒面色稍缓，点了点头。

　　叶云面色凝重，道：“只剩我们三人，要不是苏灵师妹的帮助，只怕我们也已经陨落。”

　　寇天恒点点头，道：“华韵秘藏的确凶险万分，这都在宗门的预料之内，你们既然能够活下来，那就是大功一件。谢师弟你带他们三人前往任务殿，领取赏赐，小师妹跟我去见师叔。”

　　苏灵冲上来道：“等会等会。寇师兄，我要带他们去见我爹爹。”

　　寇天恒眉头微挑，道：“他们三人身份低微，如何能见峰主大人？”

　　苏灵道：“我们有要紧事和我爹爹说，等说完事情再去领取奖赏也不迟。”

　　寇天恒冷冷看着叶云三人，过了半山点头道：“那好，你带他们去吧。”

　　苏灵这才朝着叶云三人招招手，然后对寇天恒行了一礼，转身便走。

　　寇天恒目送苏灵四人离去，眼中精芒闪过，不知道在想些什么。

　　这时候，身旁那名弟子走上一步，低声道：“寇师兄，小师妹和他们几个蝼蚁……”

　　“不要多话，做好本分。”寇天恒语气冰冷，打断了他的话语。

　　那名弟子一滞，点了点头，退了下去。

　　无影峰之所以得名，乃是因为这座山峰整日被隐藏在云雾之中，远远望去，若隐若现。无影峰极为奇特，你看着似乎就在眼前，但是当你走入迷雾，觉得已经在山脚下，却发现依旧在前方遥远之处。

　　有时候你觉得还在远方，其实没走几步便发现，已经身处半山。

　　这座隐匿在云雾中的山峰，不但若隐若现，还好像位置飘忽不定，一会在这，一会在那边。

　　不过，对于从小在无影峰长大的苏灵来说，就算是闭着眼睛也能够穿过迷雾，登上无影峰，走回家去。

　　在苏灵的带领下，叶云三人终于踏入了天剑宗四大峰之一的无影峰，要知道，之前他们可是连无影峰下属的天烛峰都没有完全踏足，只是在天烛峰的山脚呆了一阵子。

　　现在，他们却直接来到无影峰，不由得心情有些激动。

　　云雾渐开，阳光照射下来，仿佛一道道淡淡的金色细线穿透云雾，打在山峰之上，只看到金色的光斑星罗棋布，极为绚丽。

　　“漂亮吧，这可是我们无影峰独有的景色哦。阳光穿过迷雾会变成金色光线，好看的很。”苏灵指着落在地上的点点金色光斑，笑着说道。

　　“居然有这样的美景，真是难以置信。”余鸣鸿看着满地的金色光斑，面上尽是兴奋。

　　“小余子，你从大墓出来之后有些不对劲哦，怎么这么容易兴奋呢。”苏灵看了他一眼，好奇的问道。

　　余鸣鸿一怔，道：“有吗？或许是在大墓中九死一生，所以出来之后我太高兴了。”

　　苏灵点点头，道：“真是没出息，不就是走出大墓，居然高兴成这样。”

　　叶云和段辰风面面相觑，他们眼中闪过一丝疑惑，正如苏灵所讲，余鸣鸿有些太过兴奋了。其实在曲一平被击杀之后，他好像便有些兴奋，变得容易着急。

　　不过，余鸣鸿还只是个孩子，十五岁的年纪却经历了大墓的残酷，好不容易能够逃离，心潮澎湃也是能够理解。

　　苏灵并没有带着三人前往无影峰的主殿，而是在一条小路绕了两个圈子，然后落在一座别致的小院前。

　　这座小院全部用竹子搭建，一座两层的竹楼，一圈半人高的竹篱笆将院子围起来。

　　“娘，我回来啦。”苏灵一把推开小院的竹门，大声地喊道。

　　叶云三人面面相觑，这丫头居然没有带着他们去见无影峰主苏浩，而是先来找她母亲。

　　嘎吱！

　　竹楼的门轻轻的被推开，只见到一名身穿白色长裙的中年女子出现在门口，面容清秀，有一股典雅雍容之态，秀发极为简单的垂在脑后，用一根蓝色丝带束住。

　　“你还知道回来。”语声轻柔，极为平和，自有一份慈爱之意在其中。

　　“娘，我一回来就先来看您了”苏灵扑了过去，扑在中年女子的怀中。

　　中年女子轻轻一笑，素手点了一下苏灵的额头，道：“你是怕这次偷偷出去，你爹会罚你，所以先来找我。”

　　苏灵笑颜如花，眼睛变成月牙，撒娇道：“还是娘最了解我。”

　　中年女子宠溺的看了她一眼，然后柔声道：“你带了朋友来，也不给娘介绍一下。”

　　苏灵这才转头，朝着叶云三人招了招手。

　　“这是叶云，段辰风和余鸣鸿，他们是天烛峰的外门弟子，我们在华韵秘藏中认识的。”苏灵指着三人，然后笑眯眯地说道：“这是我娘水清萱，你们叫苏夫人啊，师叔啊什么的随便啦。”

　　“见过夫人！”叶云三人不敢怠慢，躬身行礼。

　　“不用多礼，既然你们是灵儿的朋友，那么以后称呼我萱姨便是。”水清萱瞪了苏灵一眼，转头微笑说道。

　　叶云三人对望一眼，再度行礼：“见过萱姨。”

　　水清萱美目看过三人，最后落在叶云的身上，道：“居然修炼成雷灵之气，还修成小吸星诀，真是难得。”

　　叶云一怔，心中大震。


第一百三十七章 残缺剑法

　　一般来说，境界高的能够看出境界低的武者所处的等级，但是想要在对方没有任何动作之时看穿他修行的是何种功法，拥有何种灵气。

　　现在炼体境的修士在叶云的眼中，几乎可以说是一眼便能够看透他们的真正境界，除非拥有极为稀少的掩饰境界的宝物。但是，想要看穿他修行的是何种功法，是否练成异种灵气，那根本是不可能的事情。

　　然而，眼前这个清丽脱俗的妇人，竟然一眼看穿了叶云体内的雷系灵气，并且能够看出他修行了小吸星诀，这简直是不可思议，难以想象。

　　叶云满脸震惊的看着水清萱，心中震骇无比。

　　水清萱微笑看着他，继续说道：“雷灵之气极为罕见，修炼起来非常麻烦，并不是想炼便能够成功，需要机缘。千百年来，能够得到雷灵之气垂青，有幸修炼而成的修士，几乎屈指可数。”

　　叶云面容肃然，静立一旁，他知道水清萱定然不会就此停住，肯定会继续说些有关雷灵之气的相关。

　　“我记得天剑宗先贤当中，也曾有一名老祖修成雷灵之气，修为虽然只是筑基境七重，却在面对金丹境修士的时候，也丝毫不落下风，一剑既出，风雷涌动，仿佛掌控天劫的神兵，不可阻挡。”水清萱素手轻抬，将一缕秀发捋到耳后。

　　筑基境七重便能够硬抗金丹境修士？

　　叶云等人面面相觑，脸上尽是不可置信的神色。筑基和金丹，虽然只是一步之差，但是两者之间的差距犹如天遣鸿沟，不可以道里计。

　　“这怎么可能？”余鸣鸿呆呆地说道。

　　“怎么不可能？我娘说什么你们就听着，小余子你真没礼貌。”苏灵秀目一睁，哼了声说道。

　　水清萱微微一笑，接着道：“叶云，我看你体内雷灵之气涌动，并不杂乱，看来你已经初步掌控，想必也修炼了一门雷系技法吧。”

　　叶云恭敬道：“萱姨，我在天烛峰的藏武阁中修炼了一门九品仙技，雷云电光剑。”

　　“雷云电光剑吗？”水清萱双眸中忽然闪过一丝异色，随即道：“你可知晓，这雷云电光剑为什么会出现在九品仙技当中？”

　　叶云一怔，摇了摇头。

　　“我说的那名修炼雷灵之气有成的老祖，他便是修炼了雷云电光剑，一剑斩出风雷动，即便是金丹境初期的强者都不敢轻掠其锋，你觉得这雷云电光剑会是九品仙技吗？现在的雷云电光剑法，并不完整。”水清萱轻叹一声，有种难以言喻的黯然在俏脸上闪过。

　　叶云眼中精芒暴射，急声问道：“真正的雷云电光剑在何处？”

　　之前施展雷云电光剑，前面两招雷云初现和雷霆万钧也就罢了，可是第三招神雷灭世他总是有一种施展出来后意犹未尽的感觉，似乎总是差了一点点才能够发挥出最大威力。

　　现在听水清萱如此说道，竟然是有所欠缺，这雷云电光剑并不完整。如果这剑法完整的话，那会有什么样的威力？

　　顷刻间，叶云似乎看到水清萱口中说的画面，一剑斩出风雷动。

　　“现在的雷云电光剑只留下三式，而且第三式神雷灭世应该是后人推导，并不是真正的修炼之法。至于真正的剑法，已经随着那名老祖的失踪而彻底失传，算来已有四百多年。”水清萱缓缓说道。

　　叶云面上满是失望，他的修为随时都有可能突破到炼气境，而这雷云电光剑一旦用真气来操控，那么威力绝对会比现在大上十倍。要是有完整的剑谱，那么能够打出什么样的攻击来，就连叶云自己也不敢想象。

　　“只顾着说话，也没有招呼你们坐下，灵儿你带着朋友进来吧。”水清萱微微一笑，娇躯微转，裙摆轻轻带起，自有一种说不出的优雅在其中。

　　苏灵笑着走到叶云身旁，拉着他的胳膊，低声道：“我娘厉害吧？别说你们，就算是我爹爹在她的面前，也是被一眼看穿。”

　　叶云三人不由得倒吸一口凉气，莫不成水清萱的实力超过了苏浩？

　　“所以呢，你们老老实实，不要想在我娘面前玩花样。”苏灵得意洋洋的道。

　　“你们不要听灵儿吹嘘，虽然正如她所说，你们的修为我能够一眼看穿，但是这并不是因为我修为高过你们，而是我天生拥有的一种奇异能力，与生俱来，无法解释。而我，根本没有任何的修为，无法修行。”水清萱微微侧头，看着叶云他们笑了笑，轻轻说道。

　　叶云三人愣在当场，这个一眼就能够看穿他们修为，还能够看出叶云修炼雷灵之气有成的女子，竟然只是一名普通人？

　　这怎么可能？

　　这样的能力简直匪夷所思，闻所未闻。一名没有修行的普通女子，居然能够看穿修者的境界，即便是苏浩这样的筑基境修士也无法掩饰，这简直难以置信。

　　“娘，你每次都这样，我还没炫耀完就拆穿，真没劲，我等会去找爹爹玩。”苏灵嘟着嘴，嘀咕着说道。

　　“不用去找，我来了。”

　　忽然间，一道声音仿佛来自虚空的每一寸地方，在空中骤然响起，毫无预兆。

　　苏灵一怔，猛然大叫一声，身形闪烁间躲在水清萱的身后。

　　顷刻间，只看到一道白色光影闪过，随后一名中年男子出现在了小院当中。来人约莫三四十岁，面容英俊，剑眉入鬓，白色剑衫随风而动，负手而立。

　　叶云三人只感到一股磅礴的威势从中年男子身上散发出来，并不是刻意，极为自然。这股威势并没有针对任何人，但只是一道威势便让他们心惊胆颤，心生敬畏。

　　“爹，爹爹。”苏灵躲在水清萱的身后，低声地喊道。

　　“哼，你还知道回来。”中年男子冷哼一声，语声中带着一丝愠怒。

　　来人正是无影峰主苏浩，苏灵的父亲。

　　“我只是出去玩了两天，现在不是回来了嘛。”苏灵嘟着嘴，撒娇着说道。

　　“出去两天？你可知你去的是何处？华韵秘藏，那是你能够去的地方吗？即便是为父进入，也不一定能够安全的回来。”苏浩语声猛然提高，满是怒意。

　　“没事没事，这次有叶云他们帮我，很容易就出来啦。”苏灵嘻嘻一笑，娇声道。

　　苏浩目光扫过叶云三人，面上怒色稍减。

　　“见过峰主大人。”叶云三人心惊肉跳，躬身行礼。

　　“不必多礼，这次多亏你们将灵儿带回，不然后果不堪设想。”苏浩微微额首，接着道：“我听天恒说了，你们三人便是这次前往华韵秘藏参加试炼的天烛峰弟子吧，能够回来就是好的。”

　　叶云三人垂手静立，不敢搭话。

　　“灵儿，从今日起，你去后山面壁三个月，不许离开。”苏浩转身，看着水清萱肩头露出脑袋的苏灵，冷冷地说道。

　　“娘……”苏灵苦着脸，摇了摇水清萱的胳膊。

　　水清萱微微一笑，抬手点了点苏灵额头，然后缓缓道：“既然女儿已经回来，你就不比发火了，就这样吧，下次我会看住她的。”

　　苏浩原本满是严厉的眼中顿时一滞，然后变成无奈，哼了一声，道：“每次都是如此，慈母多败儿，灵儿就是被你宠坏了，这样下去，早晚会闯祸。”

　　水清萱俏脸含笑，并不说话。

　　苏浩看了她一眼，无奈道：“好好，随便你吧。”

　　“耶！”苏灵猛地跳了起来，然后冲过来一把搂住苏浩的胳膊，“灵儿就知道爹爹最疼我了。”

　　“哼，下次再乱跑，看我不打断你的腿。”苏浩冷哼一声。

　　“不会了不会了。”苏灵摇着脑袋，然后似乎想起了什么，神秘兮兮的道：“爹爹，我们在华韵秘藏中得到一件东西，你看看。”

　　苏浩眉头微挑，好奇问道：“什么东西？拿出来。”

　　苏灵并没有马上取出，转头看向叶云，看到他微微点头，这才笑嘻嘻的从储物戒指中取出一件红色的东西。

　　苏浩将这一幕看在眼中，闪过一丝异色，随即双目中精芒暴射，满脸的震惊。

　　“虹云霓裳？这是虹云霓裳？”苏浩几乎不敢相信自己的眼睛，失声惊呼起来。

　　就连一向淡然的水清萱的脸上也是闪过一丝惊容，快步走来。

　　随即，水清萱俏脸上满是震骇，不敢相信眼前之物，捂住了嘴巴。

　　“你看，我就知道他们会被吓到的呢。”苏灵一脸的笑意，道：“看来真的是虹云霓裳呢，我还怕是赝品。”

　　苏浩一把将虹云霓裳抓在手中，细细查看，半晌后抬起头来，道：“你们华韵秘藏何处得到？细细说来，不能有半丝隐瞒。”

　　苏灵一怔，摇头道：“不是我得到的，这个你要问叶云。”

　　苏浩目光犹如两柄利剑，直射过来。

　　叶云只感到一股冷意从脚底涌起，筑基境修士光是威势便让自己无法抵挡。

　　“回禀峰主大人，这件虹云霓裳我是得自华韵秘藏第三层的深海之中，要不是苏灵，我也不知道这件会是宗门失踪的宝物。”

　　“这件宝物失踪才不过一年多，怎么可能会在华韵秘藏当中？”苏浩一怔，目光转冷：“你给我从实说来，不得由半丝隐瞒。”

　　叶云只感到一股杀意在苏浩眼中凝聚，如果他的回答有半点不对，只怕便会招来杀身之祸。


第一百三十八章 青色令牌

　　苏浩何等修为，只是一眼望来，便让叶云三人入坠冰窖，浑身冰冷，那种直透心灵深处的寒意涌起，冻入骨髓。

　　叶云眉头微皱，迟疑了半晌，道：“这件宝物乃是我从罗文成身上夺来。”

　　“罗文成？”苏浩一怔，随即眼中杀意闪过：“莫不成你以为是灵儿的朋友，我便不会杀人？罗文成乃是欧阳问天手下十大弟子之一，炼气境七重的修为，你如何能从他手中夺取虹云霓裳？”

　　“是真，我亲眼所见，罗文成被叶云杀了。”苏灵猛地冲了过来，双手张开，拦在叶云身前。

　　叶云微微一笑，将苏灵拉到身旁，道：“罗文成即便修为比我高出一个大境界，又怎么能够说明我便杀不了他？当时他身受重伤，修为十不存一，还想夺取杀人夺宝，我们自然要联手反抗，总不成眼睁睁的看着他将我们四人斩杀。”

　　“你是说他还要杀苏灵？”苏浩声音冰冷。

　　“没错，他明知道你是我爹爹，依然不管不顾，要杀人夺宝，还说死在华韵秘藏之中，谁知道是怎么死的。”苏灵点头，跺了跺脚。

　　“所以我们被逼联手，终于将他击杀，得到了这件虹云霓裳。本来想直接献给宗门，但是苏灵说如果直接献出，即便获得丰厚的奖赏，很可能也会被人觊觎，所以把这件宝物给峰主大人，又您来处置。”段辰风在旁咳了一声，接过话头。

　　苏浩目光如电，扫过众人，留在苏灵的脸上，道：“我这女儿虽然聪慧，但是到底怎么样我却是非常了解。”

　　叶云和段辰风对望一眼，心中咯噔一下。苏浩的意思显然是说苏灵不可能有这样的心计，你们两人显然所说不实。

　　“好了，既然灵儿平安回来，而虹云霓裳也落到我们手中，不管如何，叶云他们并没有恶意，反而还在大墓之中救了灵儿，至于他们如何斩杀罗文成夺取虹云霓裳，又有什么关系呢。”水清萱的声音缓缓响起，入耳动听之极。

　　苏浩似乎对妻子极为宠溺，闻言脸上的冷意顿时化为无奈，然后看了看叶云，忽然道：“来，施展出你最强的攻击，让我看看你真正的修为。”

　　叶云深吸口气，苏浩的意思再明白不过，如果你表现出来的实力无法让他认可，那么纵然水清萱说话，也不一定有用。毕竟罗文成乃是欧阳问天手下的十大弟子之一，可谓宗门精锐，耗费大量的修炼资源，岂能说被杀便杀。

　　况且，苏浩和欧阳问天私交甚笃，遇到此事，自然要详细过问。不过，他也曾经听闻，罗文成此人平日里甚是孤傲狂妄，人缘极差，这几年也不被欧阳问天喜欢。若非如此，只是叶云的三言两语，哪怕有水清萱求情，纵然不杀也会立刻擒下。

　　“不用隐瞒，全力出手。”水清萱双眸如星，璀璨深邃，似乎看透叶云心中的担忧。

　　叶云微微点头，深吸口气，手中光影流转，紫影剑赫然出现。

　　苏浩眼中闪过一丝异色，他何等眼力，只是一瞥便已经看出，这散发出紫色光影的长剑，品质不凡，起码也是中品灵器。

　　“峰主大人，得罪了！”

　　叶云一声低喝，紫色光影犹如流水般铺开，光影荡漾开来，雷鸣刹那响起。

　　“神雷灭世！”

　　叶云身形如电，紫色长剑在手中横斩而出，顷刻之间，雷声隆隆，电蛇飞舞。紫影剑上不断射出雷光电蛇，在空中凝聚成一团劫云，隆隆作响。

　　啪！

　　紫色神雷从天而降，打向苏浩的头顶。

　　苏浩眉头一挑，他乃是筑基境六重的强者，顿时看透这一剑中蕴涵的威力，竟然远远超过炼体境的范畴，即便是炼气境三重四重的修士也无法轻易抵挡这一道攻击。

　　“雷云电光剑，有点意思。”苏浩面露微笑，没见他有任何动作，只是抬头看了一眼。

　　刹那之间，那一道急射而下的紫色神雷忽然在空中一滞，然后再也没有办法前进半寸，就这样停留在空中，汇聚成团。

　　“散了吧！”苏浩低声说道。

　　顷刻间，只见雷云电光剑斩出的第三式神雷灭世犹如烟花般在空中炸开，化为千百道紫色流光，仿若天幕般垂下来，绚丽无比。

　　叶云最强的一道攻击，竟然在苏浩一眼一语之中就此消散，神雷化为烟花。

　　叶云倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。这便天剑宗四大峰主的实力吗？居然根本就不用出手，只是一眼之间就破去他的最强攻击。

　　“还不错，只是这雷云电光剑第三式似是而非，没有抓到精髓，否则倒也是了得。”苏浩衣袖轻挥，漫天的光影顿时消散一空，仿佛从来就没有出现过。

　　“爹爹你现在知道叶云的厉害了吧。”苏灵拍手笑道。

　　苏浩并不理会她，看着叶云，微微点头：“想不到你居然领悟了雷灵之气，还得到了雷云电光剑，倒是出乎我的意料。而且我看你确实只是炼体境七重的修为，但是爆发出来的灵力却足以和炼气境三重的修士相抗衡，可见你的肉身修行的极为强大，真是难得。”

　　叶云躬身，语声谦虚：“峰主大人谬赞，弟子只是运气比旁人好了一些。”

　　“不比过谦，气运也是实力的一种。修仙之路，气运其实排在第一位，没有气运便是天分再高，修炼环境再好也是枉然。”苏浩摆摆手，接着道：“罗文成之事暂且放下，等我与欧阳了解之后再做定夺。”

　　“爹，你怎么不讲道理，你不是说只要叶云展现出能够击败罗文成的实力，就不再过问此事吗？”苏灵大急，嘟着嘴说道。

　　苏浩莞尔一笑：“我什么时候说过？况且即便叶云现在的修为，也不足以击败罗文成，不过如果罗文成真是身受重伤，修为十不存一，倒不是叶云的对手。罗文成这事暂且放在一边，这虹云霓裳由你们上交的确不好，我来处理。”

　　“那就麻烦峰主大人。”叶云沉声回应。

　　苏浩看了他一眼，道：“既然你们乃是天烛峰参加宗门试炼的弟子，那就回天烛峰吧，领取你们应得的奖赏，至于虹云霓裳，等我处理完之后自然会给你们一定的补偿。”

　　“多谢峰主大人。”叶云三人面露喜色，躬身行礼。

　　苏浩这话便是送客之意，让叶云三人可以离开。

　　苏灵大急，道：“爹，能不能让叶云他们留在无影峰？还回天烛峰去干什么？”

　　苏浩瞪了她一眼，道：“宗门自有规矩，他们既然身为天烛峰的弟子，便要回去领取赏赐，同时也会为天烛峰在年底的排名上争取到一定的分数。”

　　叶云和段辰风对望，齐齐点头，然后笑道：“苏灵师妹如果日后想要见我们，便来天烛峰便是，同在峰主大人的统领之下，还怕麻烦吗？峰主大人，萱姨，我们告退。”

　　说吧，三人行礼之后，转身便走。

　　苏浩目光落在叶云的身上，眼睛微眯，不知道在想些什么。

　　就在三人踏出院子的刹那，水清萱走到苏浩身前，低声轻语了一句。

　　“叶云修炼了小吸星诀。”

　　苏浩一怔，随即眼中精芒大盛，沉声喝道：“灵儿，你带他们前往天烛峰，叶云，你留一下。”

　　叶云一怔，眉头微微一皱，不知道苏浩将他留下，到底何意。

　　段辰风和余鸣鸿看着他，不知道要如何办才好，这些日子以来，他们早就将叶云当成团队的核心。

　　“你们先去，不用担心，如果峰主大人要杀我，只是反掌之间。”叶云只是愣了一下，旋即便想明白了其中关键，不管如何，苏浩对他并没有杀意。

　　苏灵其实舍不得的乃是叶云，听到叶云可以留下，顿时开心的蹦跳着过来，然后笑眯眯的朝着段辰风和余鸣鸿招了招手。

　　“叶云，你不要顶撞我爹爹，别看他好像很好说话的样子，其实脾气犟的很呢。”苏灵从叶云身旁走过，笑语嫣然。

　　叶云微微一笑，然后转身朝着院子内走去。

　　苏灵带着段辰风和余鸣鸿离去，很快消失在远处。

　　“你修炼了小吸星诀？”苏浩面色温和了许多，语声淡淡。

　　“回禀峰主大人，是的。”叶云点头回答。

　　“不用多礼，既然你是灵儿的朋友，称呼清萱为萱姨，就喊我一声伯父便是。”苏浩忽然改变了态度，脸上带着笑意。

　　叶云一怔，他不知道苏浩为什么会如此客气，连忙口称不敢。

　　苏浩也不坚持，他看着叶云半晌，缓缓道：“既然你练成了小吸星诀，那么想必也见过紫长老了。”

　　叶云点点头。

　　“很好，既然你能够从华韵秘藏中活着回来，日后便会成为天烛峰的内门弟子，如果你愿意的话，也可以直接来我无影峰。”苏浩看着叶云，忽然说道。

　　叶云在来之前的确也想过，是不是有机会留在无影峰，毕竟无影峰的修炼资源和天烛峰不可同日而语。

　　不过现在他在大墓中得到了华韵的秘藏，不缺修炼资源，如果现在就留在无影峰，反而容易引起旁人注意。

　　“我想回去，紫长老说如果能够活着回去，他还有话要与我说。”叶云瞬间想明白，便用紫长老来婉拒苏浩的邀请。

　　“也好，有紫长老教导，我也就放心。你去吧，有事可以和灵儿联系，前来找我。”苏浩点点头，也不挽留，负手而立。

　　叶云看了他一眼，然后躬身行礼：“峰主大人，萱姨，那么弟子先行告退。”

　　苏浩弹手轻点，一道光影射向叶云：“带着我的令牌，日后你可以随时出入无影峰，你去吧！”

　　叶云探手接过，只见一枚犹如小剑的青色令牌静静的躺在掌心。


第一百三十九章 回见长老

　　叶云看着手中犹如小剑般的青色令牌，心中满是疑惑，不过他并没有多问，将令牌收了起来。

　　很快，有一名身穿白衣的弟子出现在小院前，带着叶云离开。

　　“想不到他能够修成小吸星诀，真是难以置信。”苏浩看着叶云消失在转角，低声说道。

　　“你想不到的还多着呢。”水清萱微微一笑，语声轻柔。

　　“你还看出什么来了？”苏浩剑眉微挑，眼中满是期待。

　　水清萱摇摇头，道：“他体内似乎有一股异种灵气，能够隔绝我的观察，我只是看出雷灵之气和小吸星诀，但是我总觉得还有些什么隐匿其中，想要仔细观察却看不出什么来。”

　　“能够屏蔽你的观测，这怎么可能？即便是金丹境的修士，你也能够一眼看出他的真正修为，除非丹破婴生，才能够完全阻隔你的观测。”苏浩脸上尽是难以置信，水清萱虽然没有修为，但是她的与生俱来的神奇能力，从来没有出错过。

　　“或许，这名雷长老之后唯一参悟雷灵之气的弟子，日后的成就会不可限量。”水清萱点点头，双眸中满是期待。

　　“我原本是想让他直接进入无影峰的内门，然后悉心培养，想必要不了多久便能够突破到炼气境，然后一日千里，直抵七重。只是可惜了，他竟然被紫长老看中，也算是他的福分。”苏浩言语中说不出的可惜。

　　“紫长老修为和你仿佛之间，你们两个谁教都是一样。不过以紫长老的性格，只怕他并不会直接教，最后还是会推荐给你，恭喜你啊师兄，无影峰十大弟子终于可以凑齐了。”水清萱掩嘴轻笑，看着丈夫眼中满是柔情。

　　苏浩握住妻子的手，笑道：“我也正是因为想到这一层关系，索性便放他回去，并且给他一枚令牌，早晚他都会回来，成为我的弟子。”

　　“一把年纪了，还天天算计后辈弟子，也不知羞。”水清萱望着他，柔情似水。

　　苏哈仰天大笑，心情极为舒畅。

　　叶云在那名白衣弟子的带领下，很快便离开了小院，来到一处极为简陋的传送阵旁。然后只是一瞬间便回到了天烛峰。

　　叶云的身影从天烛峰传送阵中出现的顷刻，两道熟悉的声音顿时响起。

　　“叶师兄，我们一直在等你。”

　　“我就说了，你小子不会一个人留在无影峰的。”

　　叶云刚踏出传送阵，便看到余鸣鸿和段辰风两人，笑着冲了过来。

　　“大墓之中我们都已经一起走过，又怎么会独自留在无影峰呢？”叶云笑着迎向两人。

　　三人看着天烛峰，虽然只是离开短短几天时间，但是已经恍若隔世，仿佛有数十年那么长久。

　　“三位师弟，既然回来了，就去外门弟子的区域找兰长老吧。”守护传送阵的弟子看着他们，语声冷冷，带着一丝嫉妒。

　　他并不知道叶云他们前往何处参加宗门试炼，只知道如果能够活着回来，那么便会有丰厚无比的奖赏在等着他们，那可是一大批资源，即便是内门弟子也会眼红。

　　那可是上品灵石啊，足足二十枚，还有一件中品灵器。先不管中品灵器的品质好坏，但凡能够称之为中品灵器，那么必然极为珍贵，哪怕自己无法施展，将它卖出去也能换取起码上百枚上品灵石。

　　叶云三人看到了守护弟子眼中嫉妒和羡慕，他们并不理会，只是抱拳之后便向山下行去。

　　不多时，三人来到天烛峰的山脚，踏入试炼殿的所在。

　　“这位师兄，请问兰长老可在？”叶云三人走入试炼殿，对着长台后的一名弟子低声问道。

　　那名弟子身穿黑衣，抬头瞥了他们一眼，冷冷道：“刚入门的外门弟子，竟然敢跑到这里来撒野。”

　　这人居然没有认出眼前三人正是之前参加比试夺得前八名，获得宗门试炼的叶云他们。

　　叶云一怔，照理来说，他和段辰风两人这些日子也算大出风头，只怕整个天烛峰的人也都认识他们。但是眼前这黑衣弟子竟然没有认出他们来，真是难以置信。

　　“哦？看起来你厉害的样子，还身穿黑袍，可要为自己说过的每一句话负责啊。”段辰风冷哼一声，语声冰冷。

　　黑袍弟子猛地站起，目光中精芒闪烁，道：“一名小小的炼体境七重的外门弟子，竟然敢如何和我说话，看来你已经活的不耐烦了，也罢，今日就送你去死。”

　　段辰风哈哈大笑，语声中充满嘲讽，道：“来啊。快快动手，如若不敢你以后见到爷爷我就绕着走。”

　　虽然同是外门弟子，但是却用衣衫的颜色分成青黄黑紫的级别。叶云三人身穿青色衣衫，很显然只是最低等的青袍弟子，竟然敢和一名黑袍弟子如此说话。

　　黑袍弟子一怔，随即大笑起来，差点眼泪都笑了出来。他看向三人的眼中满是怜悯，青袍弟子得罪了黑袍弟子，那么他在这天烛峰还能混下去吗？纵然不死，也会被打压的像一条狗般的凄惨，永无出头之日。

　　“好好好，真是出息了，我孙明坤进入天烛峰整整十五年，自以为什么样的人没见过，想不到今日居然让我看到了如此狂妄的外门弟子，还是刚刚入门的青袍弟子。”黑袍弟子大笑连连，从长台后面走了出来。

　　孙明坤一步步的走来，自有一股气势。他的修为已经达到炼气境二重，参加过一次内门弟子的考核却没有通过。在外门弟子中，他的修为也算极为不错，若不是天分差了些许，只怕已经成为内门弟子。

　　作为一名老牌的外门弟子，这些年来何曾有人敢如此和他说话。

　　叶云三人冷冷的看着他，仿佛看一个傻子。

　　“今日我本就心情极差，南诚一个刚刚达到炼气境的小子，竟然能够得到高层召唤，前往上层任职，而我修为比他高出一截却被分配到这里，为你们这帮蝼蚁般的家伙发放任务，真是气死我也。不过正好，既然你们撞上门来给我出气，我要是不好好的款待你们，那便说不过去了。”孙明坤看着三人，面上露出狞笑。

　　段辰风冷笑道：“来啊，动手吧，我倒是想要看看你敢不敢在试炼殿中动手。”

　　“难不成你以为我不敢动手？三个区区青袍弟子，我便是将你们杀了，也最多受到一丝的责罚，那能如何？青袍弟子乃是最卑微的存在，还真以为宗门会护着你们？可笑之极。”孙明坤报以冷笑，手掌上泛起一抹淡淡的光华。

　　“那你就动手试试。”段辰风丝毫不惧，从他的脸上看不到半分的敬畏，仿佛面对的只是一名初入炼体境的杂役弟子。

　　“那就去死吧！”孙明坤眼中杀意闪现，怒声喝道。

　　孙明坤掌中真气凝集，手掌一挥便要打出。

　　“住手！”

　　就在此时，一道苍老的声音中带着一丝恼怒从门外传来。

　　孙明坤眉头微皱，随即冷笑道：“你们三只蝼蚁，还不跪下迎接兰长老。”

　　话音刚落，兰长老的身影出现在门口。

　　“兰长老，你老人家怎么来了？”孙明坤仿若变脸般，满脸堆笑。

　　“我要是不来，那你们不是无法无天了，连宗门的法则都不放在眼中。”兰长老瞥了他一眼，冷冷说道。

　　“没错，你们听到没有，区区青袍弟子居然无法无天，目无尊长，要不是兰长老前来，只怕你们还敢和我动手。”孙明坤立刻点头附和，看着叶云三人冷哼一声。

　　兰长老眉头一挑，猛的转头，冷声喝道：“我口中无法无天之人，乃是你，给我滚出去。”

　　孙明坤一怔，他根本没有想到兰长老说的竟然会是自己，不由得愣在当场。

　　“还不滚？要我动手吗？”兰长老语声冰冷，如刀般锋利。

　　孙明坤嘴角抽动着，狠狠的瞪了叶云三人一眼，然后连滚带爬的出了试炼殿的大门。

　　“你们回来了，不错！”兰长老转过头来，面色稍缓。

　　叶云三人朝着兰长老微微行礼，道：“我们三人幸不辱命，能够从宗门试炼中活着回来，参加兰长老。”

　　“一百名弟子，回来的就只有你们三人吗？”兰长老看了看四周，叹了口气。

　　虽然每一名身陨的弟子宗门都有抚恤，而兰长老他们能够从中捞取不少的好处，不过当看到足足百人前往，最后却只剩下他们三人的时候，还是忍不住的心中黯然。

　　这一百名外门弟子，虽然不是黑袍和紫袍的精锐，但都具有不错的天分，或许日后有不少人能够成为内门弟子。

　　但是，现在这些潜力巨大的弟子，却永久的沉睡在宗门试炼之中，永远不会回来。

　　叶云看到了兰长老脸上的黯然，没有回答，只是点了点头。

　　兰长老缓缓的呼了口气，看着三人，点头道：“回来就好。既然你们回来，那就先回去休息，明日我会昭告四下，淳于衍长老会亲自给你们发放奖赏，并且测试修为和心性，提升为内门弟子。”

　　余鸣鸿和段辰风的脸上闪过狂喜，齐齐躬身行礼：“多谢兰长老。”

　　叶云静静的站着，只是微微躬身，然后道：“如此那弟子便先行告退。”

　　“你去何处？”兰长老好奇的问道。

　　“藏武阁紫长老在弟子参加宗门试炼之前留话，如果能够活着回来，让弟子前去见他。”叶云缓缓地说道。

　　兰长老一怔，然后目光复杂的看了一眼叶云，点了点头。


第一百四十章 好去处

　　叶云之所以想要在第一时间就去见紫长老，除了紫长老曾经说过只要活着回来便能够给他觅得一个好去处外，苏浩的神情和言语也告诉了他，紫长老绝对不只是一名天烛峰藏武阁的守护长老那么简单。

　　如果只是一名普通的藏武阁长老，又如何能够入得了苏浩的眼睛呢？要知道，苏浩原本是想收叶云为徒，成为无影峰十大弟子之一。但是当听到叶云要去找紫长老，立刻放弃了收徒的想法，反而送了一枚可以随意出入无影峰的令牌给叶云。

　　可想而知，紫长老在苏浩的心中，有何等的地位。

　　兰长老看了一眼叶云，点了点头。

　　叶云朝着余鸣鸿和段辰风两人笑了笑，转身离去。

　　两人看着他的背影，眼中尽是诧异，他们不根本不知道有紫长老的存在。

　　“兰长老，叶云口中的紫长老是谁？”段辰风好奇的问道。

　　兰长老看了他一眼，这小子乃是通过京都段家的关系安排进来，想不到居然会有这样的表现，从华韵秘藏中活着回来，倒是不可用平日的眼光来瞧他。

　　“紫长老乃是我藏武阁的一名前辈，筑基境的修为，他老人家平日里神龙见首不见尾，很难的遇到，日后你们要是遇上，定要客客气气。”

　　筑基境的修为！

　　段辰风和余鸣鸿不禁倒吸一口凉气。虽然他们已经见过无影峰主苏浩，也是筑基境的修为。但是那毕竟是无影峰之主，而这紫长老只是天烛峰藏武阁的一名长老，居然会有筑基境的修为。要知道，他们在天烛峰遇到境界最高的人便是淳于衍和兰长老，两人都是炼气境巅峰的修为，据说只差半步便能够成就筑基。

　　不过，筑基谈何容易，相传两人卡在炼气境巅峰已经有数年，没有能够踏出那一步。

　　现在一个藏武阁的守护长老竟然有拥有筑基境的修为，那么这名长老的来历必然不凡，而叶云又是如何认识他的？

　　“当日叶师兄从藏武阁中选了两门仙技，会不会是这两门仙技有什么特别之处？引起了紫长老的注意？”余鸣鸿在段辰风耳畔低声说道。

　　段辰风瞥了他一眼，道：“这不关你我之事，回去好好休息，等待明日的丰厚奖赏便是。”

　　余鸣鸿神色一凛，点了点头，然后朝着兰长老行了一礼，转身离去。

　　“兰长老，多谢你这些时日的照顾，日后但凡有用得着我的地方，还请吩咐，千万不要客气。”段辰风一改往日的嚣张和跋扈，对着兰长老微笑着说道。

　　兰长老含笑点头，道：“你有今日的成就，乃是你自己勤奋和气运所致，今日之后你定然会成为我天烛峰的内门弟子，还望能够一飞冲天，不坠了你京东王室的威名。”

　　段辰风大笑一声，道：“那是自然！”

　　藏武殿。

　　叶云当日与紫长老有约定，如果能够活着回来便直接去藏武殿的后山找他，还在那片院子，只要他来了，紫长老便会出现。

　　叶云看着满眼的绿色，一直都很是紧张的心情舒缓了许多。大墓几日，几乎九死一生，恍若隔世。回到无影峰，又在苏浩的强大威压之下心神颤抖，虽然对方没有恶意，还主动示好，但是先前筑基境强者的威势，还是让他留下了深刻的印象。

　　只有这里，紫长老所在是藏武阁后山，放眼望去，绿意昂然，空气清新，一时间让他有种放下一切，好好休息的感觉。

　　“想不到你真的能够活着回来，倒真是出乎了我的意料。”

　　苍老的声音中带着一丝惊讶，从竹林的深处传来，然后只看到一名老者身穿布衣，手提竹篮，缓缓的走来。

　　“叶云参加紫长老。”叶云顿时回过神来，转身行礼。

　　紫长老手提竹篮，右手拖着一把小锄头，竹篮中横七竖八的放着几只竹笋。

　　“华韵秘藏如何？是不是危机四伏？”

　　叶云点头，道：“简直是十死无生，只差一点，弟子便无法回来。”

　　“不过你能够回来，说明你的气运隆重，而修仙之途，最重气运，其次天分，再者资源。既然你有如此气运，想必在华韵秘藏中也得到了不少好处，对于日后的修行必然有着极大帮助。”紫长老点头，面容不如以前那般冷峻，微带笑容。

　　“最重气运，其次天分，再者资源！”叶云眼睛微眯，细细的咀嚼着紫长老的这句话。

　　气运，便是运势。一个人的运势乃是天生，有些运势极好之人，一生几乎不会遇到危机，极为顺利。修仙之人，奇遇迭起，资源不断，简直予取予求，一日千里，成就大道。

　　天分，便是天赋才情。这同样与生俱来，后天想要改变也极为困难。各大宗门惊才绝艳之辈如过江之鲫，多不胜数，但是能够成就大道者寥寥，往往夭折，这便是气运不足。

　　至于资源，修仙宗门相互抢夺资源，或是按照实力分配，弱肉强食。但是门下精锐，天才弟子从来不用担心修炼资源的多寡，最不值得一提。只有叶云这种来自边陲小镇，天分一般，没有任何家底之人，才会苦求资源，还往往得不到。

　　不过，现在的叶云至少短时间内对资源没有什么需求，从华韵和罗文成手中得到的资源足以让他修炼到炼气境中期，甚至后期。

　　“有了气运，便可以修行一些旁人无法修炼，凶险无比的功法，因为往往能够化险为夷，修炼有成。”紫长老忽然语声一变，有些冷冰：“比如小吸星诀。”

　　小吸星诀！

　　叶云神色一凛，脑海中不由得浮现出罗文成施展出真气牢笼的那一幕，要不是小吸星诀和仙魔之心完美配合，只怕他现在已经被真气牢笼的强大力量爆炸而亡。

　　“紫长老，当日曾听你老人家讲过，这几百年来，除我之外还有一人成功修炼小吸星诀，不知道是何人？”

　　紫长老的脸上出现一丝傲然，看起来有些激动：“便是我这一脉的先祖，金丹修士陈化道师祖。”

　　“陈化道师祖？”叶云一怔，天剑宗千年以来，所有金丹修士都被记录在册，不过区区十数人，但是却绝对没有陈化道这个名字。

　　“没错，陈化道师祖。他老人家修为只差半步便能够踏足金丹巅峰，然后丹破婴生，成就元婴境。”紫长老有些失态，看起来很是激动。

　　叶云小心翼翼的道：“可是在天剑宗记录在册的金丹修士中，为什么没有他老人家？”

　　“哼！此间种种，你无须知晓，有些事情知道太多，对你没有好处。你只需要记得，数百年来，除你之外，只有一人修炼小吸星诀成功，而他因此一举成就金丹境。”紫长老面色一冷，似乎有些愠色。

　　叶云眉头微皱，点了点头，心中有些激荡。

　　紫长老的话虽然只是寥寥数语，但是其中却透露出一个重要的讯息，便是修炼小吸星诀成功的话，很有可能会修成金丹大道。

　　金丹大道，那是多少修士的梦想，几乎整个天剑宗所有弟子，他们最终的目标不就是成就金丹吗？

　　“小吸星诀修成之后极为霸道，能够快速吸收天地灵气，甚至可以吸收旁人无法炼化的异种灵气，因此当年受到无数宗门的热捧。但是，他们很快发现，小吸星诀修炼极为困难，一着不慎便会体内真气无法宣泄，瞬间爆体。而且，一旦修行成功，几乎没有人能够抗拒快速的吸收天地灵气来修行，很容易便引起基础不稳，心魔丛生，最后陷入狂乱的杀戮当中，迷失本性。因此，这数百年来，小吸星诀被封印起来，甚至差点将它划为妖邪之道。”紫长老的语声中充满不忿，快速道来。

　　“陈化道先祖便是因为修炼小吸星诀才被宗门排挤？”叶云忽然想到了什么，好奇的问道。

　　紫长老看过来，目光犹如两柄利剑直刺而来，语声渐冷：“我说过，有些事情不要多问，知道多了对你没有好处。”

　　叶云微微点头，道：“弟子记住了。”

　　“既然你活着回来，那么我便将小吸星诀的这些隐秘告知你，尽量不要被旁人知晓你修炼过小吸星诀，否则很容易惹上大麻烦。”紫长老面色稍缓，点头嘱咐。

　　叶云眉头微皱，有些不解的道：“这小吸星诀就在藏武阁中，当日我带出之时，守护师兄也曾见到，我几个同伴也是知晓，这如何能够瞒得住人？”

　　“那旁人问起，你便说没有修炼成功，差点身陨。”紫长老沉声道。

　　叶云点点头，道：“对了，还有一人知晓。”

　　“何人？”紫长老面色一冷，喝道。

　　“无影峰主苏浩之妻，水清萱。”叶云缓缓道。

　　紫长老一怔，随即面上冰冷顿消，微笑道：“想不到你已经和萱儿见过面，这倒是出乎了我的意料，不过萱儿知晓，那也无妨。”

　　叶云看着紫长老的脸色，发现说起水清萱之时，他面上泛起一丝宠溺的神色。

　　“紫长老，弟子记得当日你曾说过，如果能够活着回来，便会推荐我一个好去处。”

　　紫长老看了他一眼，笑着点头：“不错！”

　　叶云面容一肃，眼中满是期待。


第一百四十一章 哭笑不得

　　叶云很想知道，紫长老口中的好去处会是什么地方。

　　紫长老微微一笑，道：“你是想留在天烛峰还是前往其他地方，哪怕是离开无影峰都可以。”

　　叶云一怔，这紫长老的能量果然极大，无影峰外的地盘也能安插进去。

　　“弟子还是想留在无影峰，如果能够留在天烛峰也是非常不错。”叶云现在不需要去找寻大量的资源，他需要低调的修炼。

　　“那便容易，我有一个好去处，你看如何。”紫长老点点头，接着道：“无影峰主苏浩，我极为熟悉，如果你愿意的话，我便推荐你前去无影峰，成为他的弟子。”

　　叶云一怔，他脑海中曾经想过多种可能，或许是天烛峰某个高层收他为徒，又或者是让他自己挑选天烛峰的筑基境强者，拜人门下，更有可能是他紫长老亲自教导，毕竟小吸星诀乃是紫长老这一脉的先祖陈化道修炼有成。

　　但是，叶云万万没有想到的是，紫长老口中的好去处，竟然会是无影峰主苏浩。

　　这的确是一个了不得的去处，整座天烛峰都只是无影峰麾下的一处分堂，这样的地方无影峰下有不少。无影峰主苏浩何等任务，筑基境的强者，掌控整座无影峰的一切，如果能够成为他的弟子，自然是鱼跃龙门，从此青云直上，甚至日后能够继承他的衣钵，成为无影峰新的掌控者。

　　可是，紫长老不知道的是，叶云在无影峰已经见过苏浩，并且他亲口提出要收叶云为徒，只要点头便很可能成为十大弟子之一，从此之后的确青云直上，身份尊崇。

　　但是，叶云并不乐意，他需要的不是身份，也不是资源。甚至他不需要太过强大的功法，因为有小吸星诀和仙魔之心在，只要有充足的资源，他根本不担心修为无法快速晋升。

　　他现在拥有的资源财富简直难以置信，只怕整个天烛峰的珍贵材料和他比起来还略有不如。现在手中的天材地宝和灵石，足够他修行十年之久，而且更是有很多材料极为珍贵，对叶云来说根本没有听说过，他只是知道，华韵为了转世夺舍重生，这些准备的天材地宝绝对有难以想象的价值，如果叶云有机会离开天剑宗，进入晋国王都，那么便能够知道这些天材地宝的真正价值。

　　叶云现在最重要的便是能够有一个对于修炼非常有经验的师父教导，而且这个师父不会对他严加管教，处处细心培养。他需要的是大量的时间去自己修行，只有等修炼遇到问题的时候，有师父解答便可。

　　这样的要求，说不高真的不高，但是真的想要遇到这样的师尊，却也十分难得。

　　“我……”叶云有些无语，不知道要如何说来。

　　“怎么了？”紫长老眉头一挑，冷声道：“莫非你嫌这个去处不好？你可知道，如果是我推荐你拜入苏浩门下，那么你便会是他十大弟子中的最后一个，那是何等的身份，何等的尊荣？”

　　叶云摇头苦笑，道：“紫长老，不是弟子不愿意。而是弟子在回来之前已经去过无影峰，也与峰主大人见过面。而峰主大人同样提出这样的要求，想要收我为徒。”

　　“然后呢？你拒绝了他？”紫长老一怔，老脸上满是不可思议。

　　叶云点点头，笑了一下。

　　紫长老不知道要如何说是好，其他那些弟子如果听到能够拜入苏浩门下，不知道会为此打破了多少脑袋。

　　但是，叶云却在无影峰上，明知道苏浩的身份，却拒绝了他的提议，这简直不可思议。

　　“叶云，你说的是真的？”紫长老深吸口气，不可置信的问道。

　　叶云点头，道：“是的，我拒绝了他。”

　　紫长老半晌没有说话，只是看着叶云，过了许久才幽幽道：“难道你想要入我门下？”

　　叶云愣了一下，然后抬起头道：“如果紫长老愿意，弟子自然是心甘情愿。”

　　紫长老何等人物，看起来连苏浩都要敬他三分，而他直接称呼水清萱的名字，极为熟悉，带着一丝宠溺。可见他和苏浩夫妇的关系极为不错，甚至极深。再加上小吸星诀本就只有紫长老这一脉先祖金丹修士陈化道和叶云两人在这数百年来修炼成功过，正好可以说是一脉相承，再合适不过。

　　紫长老看着他，缓缓的呼出一口气，道：“如果真是这样，那自然是极好。但是，我这一脉现在只剩下我一人，再无旁人。而且我有一件重要之事要做，并不能够亲自教导，拜入我的门下，还是不合适。”

　　“那还要靠紫长老给我推荐一个好去处了。”叶云笑着回答。

　　“那容我思考一番，等明日你们的奖赏发放完毕，再来找我。”紫长老将放在地上的竹篮提起，挥了挥手。

　　叶云躬身行礼，便要告退。

　　“对了，千万要记住，修行不能够突飞猛进，一日千里。基础打的越是雄浑，那么日后爆发起来的力量便越大。而小吸星诀不要经常使用，否而吸收过多的各种灵气，很可能让你心魔丛生。”紫长老叫住叶云，一脸肃然的嘱咐。

　　叶云点点头，道：“紫长老所言，弟子句句谨记在心。”

　　这些话的确没有错，修仙之路极为残酷，如果你只知道一门心思的提升修为，而不加以巩固，想要快速有成的话，很可能心魔暗种，等到某个关键时机，突然爆发，让你整个人被魔头控制，抹去灵魂，夺走肉身。

　　“好了，你且去吧，明日之后你再来找我。”紫长老摆摆手，提着竹篮，拖着锄头走入竹林当中。

　　叶云看着他的背影，微微一笑。

　　天烛峰一百名外门弟子出征华韵秘藏，最后回来的竟然只有叶云和段辰风、余鸣鸿三人，这消息很快传了开来，几乎天烛峰所有弟子在短时间内都有耳闻。

　　这些弟子中，有人敬佩，有人羡慕，有人嫉妒，也有人淡然不动。

　　“从宗门试炼中活着回来，不是要奖励二十枚上品灵石，一件中品灵器吗？这次叶云三人可谓真正的发达了。”

　　“灵石倒是还在其次，只要努力接取任务，终有一日能够集齐二十枚上品灵石。但是，这一件中品灵器的你可层考虑过？这根本不是我们可以估量，只怕天烛峰那些修为高绝的内门精锐弟子，也不会人人都拥有一件中品灵器。”

　　“师兄你说的不错，看来这次他们三人真是发达了。”

　　“我刚刚收到一个消息，好像这次由于只有他们三人归来，那么宗门会做出更多一些的奖赏。”

　　“唉，早知道叶云和段辰风这种修为也能够存活下来，如果当时脑子一热也跟着前往的话，只怕进入领取丰厚奖赏的便有我一人了。”

　　“哈哈，你不要做梦了，修仙之道，首重气运，你哪里有什么气运？否则的话，也不会这十年窝在天烛峰，空费时间。”

　　“我只是为师兄你打抱不平，有些可惜。”

　　“如此看来，下次如果有大型的宗门试炼，我们可以考虑一下，报名参加。”

　　天烛峰外院，几乎所有的外门弟子都在交头接耳，议论纷纷。对于叶云三人，他们除了深深的嫉妒之外，几乎没有其他的情绪。

　　这次的奖励实在太过丰厚了，如果一名普通的外门弟子得到这些奖励，只怕接下去三五年根本不用担心修炼的问题，而且中品灵器在手，越级挑战都极有可能。

　　铛！

　　时间转瞬即过，当第二日的晨曦破开地平线，给整个大地带来光亮之后不久，悠扬的钟声缓缓响起，却清晰的回荡在每一名外门弟子的耳中。

　　一群外门弟子顿时飞速的出现，朝着演武殿的广场奔涌而去。

　　叶云走出小院，看到了缓步走来的段辰风和余鸣鸿两人。

　　“叶师兄，我和段师兄已经准备好了，这次据说因为死亡率太高，宗门特意追加了奖励，除了灵石和中品灵器之外，我们可能会获得一次进入藏武殿挑选八品仙技的机会。”余鸣鸿不知道从哪里得来的消息，看着叶云缓缓说道。

　　段辰风眉头微挑，转头惊讶地问道：“小余子你从何处得知？”

　　叶云倒是嘴角露出一丝笑意，如果余鸣鸿所说是真，那么这一次他便可以挑选一门真正适合修行的功法，之前为了雷云电光剑和小吸星诀，他根本没有挑选功法来修行，依旧是修炼基础心法。

　　“叶师兄，段师兄，这次我们兄弟便真的可以一飞冲天，至少突破炼气境易如反掌。接下去想必便会被提升为内门弟子，重点培养。”

　　余鸣鸿微微一笑，语气中尽是激动。

　　“好了，之后的事情再说，大家心里做有准备便可。”叶云微微一笑，看着两人接着道：“我们走吧，这次召集大家，应该是为了我们的事，可不要让兰长老和淳于衍大长老等太久。”

　　话音一落，他率先掠出，朝着演武殿的方向急射而去。

　　段辰风身形闪烁，紧跟而上，余鸣鸿看着两人背影，眼中露出一丝喜色，然后飞驰而去。


第一百四十二章 成就黑袍

　　演武殿，广场上居然人头攒动，喧闹嘈杂。

　　叶云三人踏入广场，顿时一愣，他们倒是没有想到会有如此多的外门弟子齐聚于此。

　　“这么多人来给我们捧场，真是难以置信。”余鸣鸿看到这样的场面，面上尽是诧异。

　　段辰风看了他一眼，笑道：“小余子，你可能猜错了，虽然我们从大墓归来，领取奖赏。但是想要让宗门为我们举行颁奖之礼，让如此众多的弟子前来观礼，那根本是不可能的事情。”

　　“不错，这次的钟响七次，虽然没有九次那般重要，却也算极为难得，应该有什么重大事情要宣布。”叶云点点头，他可不会认为钟响七次会是为了他们。

　　就在此时，演武殿内缓缓的走出一人，兰长老出现在众人视野当中。

　　“钟响七次，看来你们都知道此事非同小可，几乎都到了。”兰长老目光缓缓扫过众人，微微的点头。

　　“兰长老，此次钟响七次，所谓何事？”一名外门弟子高声问道。

　　叶云循着声音瞧去，却看到一名身穿黑色衣衫的外门弟子走出人群。

　　“钟鹰，不要着急。这次将你们这些黑袍弟子也喊来，自然是还有重要的事情会宣布。”兰长老微微一笑，缓缓道。

　　广场上，顿时一阵骚动。钟鹰的出现，和兰长老的话语，代表着这次会有黑袍弟子出动。黑袍弟子身居外门各个重要位置，基本外门的运转需要他们，几乎不可能随意离开。之前华韵秘藏的宗门任务，这些黑袍弟子也没有一人参加。

　　可是，这次居然需要黑袍弟子的参加，也不知道到底发生了什么事情。要知道，黑袍弟子之所以能够占据各个位置，出来各有所长之外，他们的修为也不会拉下，几乎至少都是炼体境巅峰，甚至有一些弟子的修为已经达到炼气境，获得内门考核的资格。

　　“想不到连钟鹰师兄都来了，可见这次宗门的任务，非同小可。”

　　“可不是，要知道黑袍弟子是不能够大量出来接取任务，否则整个外门都会运转不灵。”

　　“是啊，可见这次的任务不是什么人都能够参加的。”

　　“黑袍弟子很多靠关系上位，实力其实一般，要是和我直面竞争，直接打死。”

　　“说的好，这次我倒是要看看黑袍弟子的实力到底有多强。”

　　广场上议论纷纷，黑袍弟子的出现有些出乎他们的意料。

　　叶云冷眼旁观，以他现在的修为，什么黑袍弟子根本不在话下。炼体境巅峰的修为，只怕抗不住他一拳。只要修为没有达到炼气境五重以上，对上他根本没有任何的胜算。

　　况且，大墓中的磨砺让叶云隐隐的感受到，体内灵力已经积蓄的差不多，可能随时都会升华，灵力化为真气，一举成就炼气境。

　　兰长老并没有阻止广场上的众弟子议论，一反常态的看着他们，嘴角泛起一抹笑意。

　　“好了，大家先静一下。”兰长老声音穿透空间，落入每一个人的耳中。

　　顷刻间，整个广场鸦雀无声，落针可闻。

　　兰长老很是满意的点点头，道：“这次召集大家前来，乃是有两件事要宣布。第一件，数日前我们天烛峰派出一百名外门弟子中的精锐，出征宗门任务。很可惜，现在只有回来三人，其余的弟子都身死灵消，化为烟云。而这活下来的三人，便是叶云，段辰风和余鸣鸿。”

　　兰长老声音骤然提高，手指点了过来。

　　“叶云，段辰风，余鸣鸿，你们三人上来，大长老会亲自给你们发放奖赏。”兰长老朝着三人招了招手。

　　目光齐刷刷的落在叶云三人的身上，有人无比的羡慕，有人充满了嫉妒，更有人眼中闪过阴冷之意，不知道在谋划些什么。

　　叶云嘴角闪过一丝冷笑，如果有不开眼的家伙想要日后有所动作的话，他叶云倒是不介意随便送他们一程。

　　叶云三人躬身行礼，口中应答。然后纵身而起，落在演武殿前。

　　“参见兰长老。”

　　兰长老面含笑意，看着三人点了点头，道：“百名精锐，只剩下你们三人回来，可见这次宗门任务的凶险程度。不过我看你们三人的修为，只是短短的几天功夫，竟然齐齐提升，皆是炼体境巅峰的境界，真是让我感到惊讶。”

　　一片哗然！

　　叶云三人的修为，在之前也不过是炼体境五重六重的样子，想不到三人只是参加宗门试炼短短几天，竟然齐齐将修为提升到了炼体境巅峰，这简直难以置信，需要多大的奇遇啊。

　　无数目光中带着羡慕和嫉妒直射而来。

　　炼体境虽然只是修仙之途的第一步，但是这一步想要走到巅峰，却也是不容易。广场上数千名外门弟子，其中没有达到炼体境巅峰的乃是绝大多数，只有一些老油条和资质不错的弟子，堪堪达到悟气境，除此之外便只有身穿黑袍的外门弟子和那些早就突破到炼气境的紫袍弟子。

　　宗门试炼能够活着回来便会有丰厚的奖励，二十枚上品灵石和一件中品灵器，足以让台下的任何外门弟子感到疯狂。

　　兰长老他们其实也是心中惊讶无比，原先在他们的预料之中，这次出征的一百名弟子，几乎没有人能够活着回来，即便能够回来，也不会是叶云他们三人。

　　不过，既然回来的是他们三人，那么兰长老和淳于衍也不会吝于赏赐，反正是无影峰赐下，赏了便是。

　　叶云三人站在演武殿的大门之下，感受着台下各种目光。

　　叶云目光淡然，看着他们，在现在他的眼中，所谓的赏赐可有可无，台下的弟子只怕没人能够挡得住他一拳。

　　倒是段辰风和余鸣鸿很是激动，段辰风在大墓之中得到了一枚聚灵玉，他需要大量的上品灵石来突破修为，有了聚灵玉的帮助，只怕很快就会突破到炼气境。

　　而余鸣鸿则功法雄浑，灵力绵长。在大墓中得到了一面品质绝佳的下品灵器小玄武之盾，能够抵挡炼气境三重以下的攻击三次，如果再能够得到一件攻击型的中品灵器，那便是如虎添翼，即便一时间无法冲破桎梏达到炼气境，但是那些炼气境一重的弟子想要战胜他，简直是痴人说梦。

　　“第一件事，便是由大长老淳于衍给叶云他们发放宗门赏赐。”兰长老的声音陡然提高，带着一丝激动。

　　只看到淳于衍身穿白色长袍，领口边绣着金色的丝线，面带笑容，缓缓的从演武殿中走了出来。

　　淳于衍走到演武殿前，目光扫过四周，最后停留在叶云三人的面孔上。

　　“你们能够活着回来，真是极好。我也不多废话了，现在便将宗门赏赐给了你们。”

　　“多谢大长老。”叶云三人行了一礼。

　　“这里有三件中品灵器和六十枚上品灵石，你们各自挑选一份便是。”淳于衍面上带着笑容，但是他的目光中却有着一丝凝重之色。

　　段辰风也不客气，踏上一步，细细的看去。

　　余鸣鸿刚要踏出，忽然似乎想到了什么，转头看了一眼叶云。

　　“余师弟，你们先挑吧。”叶云微微一笑，低声说道。他现在已经有数件品质绝佳的灵器，对于眼前这三件，根本没有什么兴趣。

　　“这件乃是我天烛峰的宝物，追月斩魂刀，中品灵器，一刀斩出，犹如月光挥洒，收割灵魂。”兰长老看到两人犹豫不决，沉声说道。“余鸣鸿你看的这件名叫破日枪，一枪点出，大日破碎。而另一件名叫迅疾凤羽，戴上它，便会身轻如燕，速度大增。”

　　余鸣鸿和段辰风对望一眼，两人不再犹豫，余鸣鸿选择了追月斩魂刀，配合他的小玄武之盾，想来便是如虎添翼。

　　而段辰风则是先一步将破日枪取在手中，他修炼的其实本就是刚猛路数，又拥有大日拳套这样的灵器，大开大合的破日枪无疑非常的与他贴合。

　　叶云看着两人将灵器收取，便缓步上前，然后将迅疾凤羽收入囊中。

　　对于他来说，根本不缺攻击和防御的灵器，反而这根不知道用什么材料所制的羽毛，居然能够提升速度，倒是出乎了他的意料。

　　三人各自将赏赐收取，然后对着淳于衍和兰长老齐齐躬身行礼。

　　台下一片喧哗，中品灵器的诱惑力实在太大了，就连那些黑袍弟子也是双目放光，甚至有人面露杀意，一瞬间只怕动了杀人夺宝的心思。

　　淳于衍看着台下，将众人的表情尽收眼底，忽然他咳嗽了声，缓缓说道。

　　“这次宗门试炼能够活着回来的三人，无影峰追加了一条赏赐。”

　　叶云三人不由得抬起头，眼中带着一丝期待看向淳于衍。

　　“叶云你们三人，将会得到进入藏武阁二楼，挑选八品仙技的资格。”

　　淳于衍的声音很是平淡，但是却不啻于惊雷在众弟子耳中炸响。

　　藏武阁的二楼，那可是藏着八品和七品仙技功法所在的地方啊，是多少外门弟子梦寐以求的地方。

　　想不到今日居然会对这三个新晋的外门弟子开放，这让人如何不嫉妒，如何不眼红？

　　但是，淳于衍口中的赏赐居然还没有完！

　　“叶云三人，从今日起，便是黑袍弟子，并且得到十日后的内门弟子考核资格！”


第一百四十三章 直接斩杀

　　内门弟子！

　　这是几乎是外门弟子最真切的目标。他们勤苦修炼，努力完成任务，提升境界和学识，为的便是得到一个内门弟子考核的机会。

　　成千上万名外门弟子，真正能够获得内门弟子考核的只是寥寥，每三年才有一次考核，而名额只不过区区数十人。

　　内门弟子的考核对于外门弟子来说，可谓全军万马过独木桥，竞争激烈到难以置信的地步。

　　不过，所幸内门弟子的考核并不是只看修为，而是看年岁，修为，潜力，性格等等方面的综合。只有在综合比拼中胜出的弟子，才有资格成为内门弟子。

　　考核名额，何等珍贵，可是现在叶云三人居然直接获得，这立刻让台下的弟子极为不满，群情激昂。

　　“我不服，他们三个乃是新晋弟子，凭什么直接获得参加内门弟子考核的资格？”一名身穿黄色衣衫的弟子怒喝道。

　　“没错，我们辛苦为宗门做了许多年的贡献，好不容易才能够获得一个资格，他们凭什么？”

　　“莫不成因为他们死了九十多人，宗门大发善心，怜悯他们？宗门律法不是一向冰冷，没有丝毫人情可讲吗？”有人讥笑起来。

　　“如果这次宗门让他们直接获得考核资格，那么以后再来一批新晋弟子是否也会如此？到时候有法不遵，我看宗律殿如何办。”

　　广场之上，数千名外门弟子语声激昂，大肆反对。

　　兰长老眉头微皱，立刻面冷如霜：“我看你们一个个胆子都大了，居然敢直接驳斥宗门的决定，既然如此，那么反对之人就不用参加考核。”

　　大长老淳于衍显然也没有想到会遇到如此的抵触，不由得眉头微皱，面露愠色。

　　“大长老，我看大家并不只是一味的反对，也不是嫉妒，叶云三位师弟能够从宗门试炼中回来，自然是极好，他们也得到了丰厚的赏赐，就说中品灵器便是连我都没有办法拥有的宝物。这样丰厚的奖赏在前，又要给他们直接获得内门弟子考核的资格，的确是有些说不过去。”钟鹰的声音缓缓响起，他黑衣飘飘，负手而立。

　　“钟师兄说的不错，的确如此。”

　　“内门弟子考核的名额，向来都是要经过比试才能够获得，如何可以轻易被赐予呢？”

　　“没错，要么让他们按照规则进行比试，如果能够胜出，我们无话可说。”

　　钟鹰的话语让这些外门弟子齐声高喝，纷纷点头附和。

　　兰长老眉头微挑，又要发作。

　　叶云忽然走上一步，看着广场上的数千名弟子，微微一笑，缓缓道：“既然各位师兄这么希望我们通过比试来获得内门弟子的考核资格，如果我们硬是拒绝的话，倒也是说不过去。既然如此，那么我们三人参加比试便是，到时候遇到诸位师兄，我们也不会手下留情。”

　　叶云声音并不洪亮，但是语声却仿佛在每一寸空间响起，在所有人的耳中回荡。

　　钟鹰等人面色一变，眼中闪过难以置信，他们有些不敢相信，一名区区炼体境巅峰的外门弟子，竟然能够在数千人吵杂喧闹的环境中，将话语清晰的传入每个人的耳中，这一份实力绝对不是炼体境巅峰的修为应该拥有。

　　钟鹰与身旁众人对望一眼，然后不动声色的微微点头。

　　“说的好，这么一来我们倒是佩服你们。”

　　广场上数千名弟子齐齐一怔，随即爆发出一阵呼声。叶云这样的表态显然符合他们的要求，内门弟子考核一共就数十个名额，被叶云三人白白占去三个，自然是极为不爽。

　　“哟，就你们三个还敢参加比试，妄想夺取考核资格，真是太不自量力了。”

　　阴恻恻的声音中带着无尽的嘲讽传来，然后便看到一名黑衣弟子从人群中缓缓的走了出来。

　　叶云抬眼望去，眼前这人似曾相识，有些面熟。

　　“怎么？不记得我了？”黑衣男子冷笑一声，看着叶云。

　　叶云笑道：“对不起，对于无关紧要的人或事，我一向不愿意花精力去记住。”

　　“你……”黑衣男子一怔，随即眼中满是怒火：“好，很好，非常好。既然你敢参加争夺内门弟子考核资格的比试，那就祈祷不要遇到我甄华成，否则一定让你后悔来到这个世界。”

　　“哦，原来你叫甄华成，不好意思，还是不记得。”叶云故作惊讶，然后转头道：“段师兄，你说这些家伙怎么和大墓中的狂妄之辈一个样子，嘴皮子功夫修炼的倒是很不错。”

　　“谁说不是呢，估计他们的嘴皮功夫已经修炼到十七八重，不是你我能够相比。”段辰风耸了耸肩，笑着道：“不过遇到这种货色，我一般都是打开杀戒，打的他跪下求饶。”

　　叶云笑道：“看来我们越来越投缘了，想法都差不多。”

　　两人有说有笑，尽是讥讽。

　　甄华成早在三年前就成为黑袍弟子，修为也达到了炼气境三重，这两年来，又有哪个修为比他低的弟子敢如此与他说话，听到叶云两人的讥讽之语，顿时怒不可遏。

　　“住嘴！我看你们一个个胆子大了，居然敢在我的面前相互嘲讽，是不是不将我与大长老放在眼中。”兰长老怒喝一声，目光犹如利剑，直射而来。

　　甄华成冷哼一声，不敢再说话。

　　叶云耸了耸肩，一副不置可否的模样。

　　“既然叶云你主动放弃直接获得内门弟子考核资格，那么就按照规则，参加明天开始的资格争夺大赛吧。你们三人的修为都已经临近炼气境，的确也有一争之力。”兰长老眼中闪过一丝得色，随即恢复如常。

　　“敢问兰长老，比试规则如何。”叶云躬身道。

　　兰长老并没有直接回答他，而是目光缓缓扫过众人，道：“这次争夺内门弟子考核资格的比试与以往略有不同，以往需要进行境界，仙技，丹药，天赋等方面的综合评判，再决出最后的三十个名额。这次比试，将直接比试修为，和对于境界的领悟。两者相加得出的分数，便是最后的排名。”

　　“这不公平，我这两年苦研丹药，岂不是白费了。”一名弟子愣了愣，随即大声呼喊。

　　“是啊，我这些年钻研仙技，几乎将技法修炼到极致，如果这样比试的话，岂不是白费了？”又一名弟子大声反对。

　　兰长老面色一沉，双目中怒意闪现，只见他衣袖轻挥，两道光华从衣袖中直射而出，瞬间便打在两人胸膛。

　　这两名弟子一怔，然后低头看向胸口，眼中满是难以置信，他们看到猩红的鲜血从胸膛中喷射而出，接着便感到剧痛袭来，眼前一黑，直接倒在广场上，没了声息。

　　“看来我太纵容你们，太过宽容。对于宗门的规则，你们已经忘的一干二净，竟然敢连连顶撞我和大长老，今天不略施惩戒，只怕你们日后更是不得了。”兰长老语声冰冷，在演武殿上空回荡。

　　举手之间，两名身穿黄袍的外门弟子直接被斩杀，这立刻震住了数千名外门弟子，他们这才想起身处天烛峰，而兰长老和淳于衍则掌控着他们的身死，这样屡次顶撞的罪名，即便是宗律殿也不会做出袒护。

　　顷刻间，整座演武殿变得鸦雀无声，一片静默，温度似乎瞬间下降了许多，让众弟子仿佛身处冷风，瑟瑟发抖。

　　“杀的好，竟然敢屡次挑衅长老权威，该死。”钟鹰的声音骤然响起，回荡在寂静的空气中。

　　“没错，死的好！什么东西，连门规都忘记了吧。”

　　“这些年若不是长老带着我们，纵容我们，大家岂会过的这般自在。”

　　“这次的比试想必也不是长老们订下的规则，而是宗门高层的决定，这也敢反对，不知死活。”

　　顷刻间，无数的声音从各处传来，此起彼伏，他们恨不得能够和地上的两具尸体尽可能的撇清关系，支持兰长老的决定。

　　叶云三人在台上看的目瞪口呆，这帮在天烛峰混迹多年的老油子，果然每一人都修炼出一副厚脸皮，变脸竟然在一瞬间。

　　“很好，既然没人反对了，那么就这样定下来。”兰长老负手而立，目光扫过众人，微微点头。

　　叶云好奇道：“兰长老，比试修为和对境界的领悟，这两项如何解释？”

　　修为的比试还好理解，无非就是测试一下谁的境界高，或者直接擂台打一场，败者出局。可是这境界的领悟，如何解释？毕竟境界乃是虚无缥缈的东西，只可意会不可言传。

　　“比试修为便是最常见的切磋修为，在擂台上比试一场，胜者出线，败者出局。至于境界的领悟，自然会有让你们领悟境界的地方，到时候便知道了。”兰长老对于叶云倒是出奇的宽容，面带微笑回答。

　　叶云道谢之后，眼睛微眯，心中暗自思忖。

　　领悟境界，难道会让他们进入某个充满法则的空间，然后参悟炼气境？或者是某个奇妙的法则？谁能够参悟出来，便算胜出？

　　修为的比试，对于叶云现在的实力来讲，进入前三十没有任何的难度，倒是这境界的领悟，让他充满了好奇和期待。


第一百四十四章 炼气境！

　　内门弟子的考核名额，只有三十个，不过所有外门弟子都可以报名参加，如此一来，自觉得有机会争夺前三十的弟子足足有数百名。

　　至于其他弟子，外门弟子的生涯让他们意识到，现在的实力如果去参加争夺，几乎是痴人说梦。他们之中，有许多人刚才也大声的反对，只不过是随声附和罢了。如果要他们参加争夺，却齐齐退缩。

　　兰长老道：“今日便是这两件事，争夺内门弟子的考核比试，明日开始。”

　　兰长老出手斩杀两名弟子，杀鸡儆猴之后，台下的数千名外门弟子不再有半句怨言，缓缓的退去。

　　“叶云你们三人，如果有时间现在便可以前往藏武阁，挑选仙技。”大长老淳于衍看着叶云，目光中闪过一抹异彩。

　　“多谢大长老，兰长老。”叶云三人行了一礼，然后相视一笑，朝着藏武阁缓缓走去。

　　藏武阁。

　　叶云三人再次出现在这里，不禁心生感慨。

　　“叶师兄，你这次想要挑选一门什么样的仙技？”余鸣鸿自从大墓中出来，似乎性格发生了些许变化，容易激动。

　　叶云看了他一眼，道：“我之前一直修炼基础心法，这次要挑选一门功法才是。否则，等到晋升炼气境之后，真气凝炼速度太慢。”

　　余鸣鸿和段辰风无语，这家伙的修炼速度还慢吗？这才几天，便已经从炼体境四重冲击到七重巅峰，随时都要踏入炼气境，以他这样的天赋，等到了炼气境还会真气凝炼速度慢吗？

　　“段师兄，你呢？”余鸣鸿转头好奇的问道。

　　段辰风瞪了他一眼，道：“你小子这两天有些不对劲，打听那么多干什么？”

　　余鸣鸿一滞，讪笑两下，道：“只是和师兄们熟悉了，自然而然的问起。”

　　“熟归熟，有些事不要乱问。”段辰风抬手敲了一下他的脑袋，瞪了一眼。

　　余鸣鸿点点头，略带些许尴尬的笑了笑。

　　三人踏入藏武阁，说明情况之后便直接进入第一层。

　　各种淡淡的光晕将仙技功法掩盖，飘浮在空中。

　　“想不到我们这么快又进入藏武殿中挑选仙技了。”段辰风有些感慨，一门八品仙技能够让他的实力提升一个档次。

　　“是啊，可惜只有一晚的时间，否则等我们修成八品仙技再参加名额争夺比试，想必便有十足把握了。”余鸣鸿点点头，看着满眼的仙技，眼中满是兴奋。

　　“好了，我们前往第二层吧。”叶云微微一笑，朝着第二层的楼梯走去。

　　天烛峰藏武阁的第二层中的乃是七品和八品仙技，通常只有紫袍弟子能够随意出入，而黑袍弟子则需要得到允许，或是通过任务积分来兑换进入的机会。之前叶云在藏武阁中遇到甄华成，与他起了冲突的时候，甄华成便是通过任务积分兑换进入第二层。

　　没有任何的阻碍，三人穿过楼梯，等上藏武阁第二层。

　　偌大的空间中，分成两排，其中一排散发出淡淡的紫色光芒，光芒之上，七品两个字若隐若现。而在另一旁，蓝色光芒覆盖了方圆十丈的空间，八品两字赫然其上。

　　“叶师兄，段师兄，我先去挑选了。”余鸣鸿面上带着一丝激动，冲进这片蓝色的光芒当中。

　　蓝色光晕之中，能够清晰的看到一门接着一门的仙技放置其中，悬浮在半空当中，在蓝光的包裹下，微微起伏。

　　叶云和段辰风相视一笑，缓缓走了进去。

　　第二层的仙技功法和第一层不同，并没有分类摆放，而是尽数放在一起，需要一本本的识别。

　　“这次终于可以挑选一门功法来修行，不用再苦练基础心法了。”叶云自嘲地笑了笑，随着修为的提升，基础心法的修炼越发让他感到无力。要不是有小吸星诀来辅助，他现在的修炼速度，可能还比不上大部分的外门弟子。

　　修仙一途，锤炼真气灵力的功法极为重要，如果仙技招法是茂盛的枝叶，那么功法便是树根，只有根部稳固，才能够有足够的养分滋养枝叶，才能够经历风雨而不倒。

　　叶云抬手翻去，映入眼帘的却是一门八品仙技，碎玉刀法。

　　对于任何仙技，叶云现在都没有兴趣。自从参悟雷灵之力，能够全力施展雷云电光剑后，任何的仙技，对于叶云来说都没有意义。况且，叶云从苏浩等人口中得知，雷云电光剑的尽头并不仅仅于此，只有这前两招乃是真的，而第三招神雷灭世乃是后人根据前面两招补充完善出来，至于之后的招式，已经湮没在千年的尘埃当中。

　　叶云拥有雷灵之力，并且也有紫影剑，雷云电光剑的威力他心中清楚之极，如果能够找到真正的第三招以及后面的招式，那么他相信即便修为突破到筑基境，也不用担心攻击力的不够。

　　他现在最缺乏的便是力量，现在灵力已经修炼到极致，不可能再有半点增进。只怕用不了多久便能够一举突破到炼气境，届时如果还是用基础心法来修炼的话，真气凝炼速度必然会极低。所以只有找到一门适合的功法，为即将到来的炼气境做准备。

　　檀木神刀！

　　天绝剑法！

　　八步灭魔拳！

　　叶云一本本的翻看过去，足足看了十数本，也没有看到一门功法。可见仙技易得，功法难求。

　　叶云忽然想起，当时之所以能够挑选到雷云电光剑，完全是因为仙魔之心的关系，他根本没有自己进行挑选，而是让仙魔之心完成了这个过程。

　　“仙魔之心，再来挑选一门适合你的功法吧。”叶云微微一笑，心中低声呼喊。

　　不过，仙魔之心这次根本就没有理会他，没有任何反应。

　　随着时日的推进，叶云越发的感觉到，仙魔之心或许真的有一丝灵智，而且很可能随着他修为的提升，仙魔之心开发的越多，它的灵智便越高。

　　这让叶云有喜有愁。喜的是仙魔之心如果拥有灵智，那么以它目前表现出来的强大实力，想必日后会给叶云带来的帮助难以估量。

　　愁的是，如果仙魔之心真如猜测的那般拥有极高灵智，那么日后别说掌控它，会不会被它反过来夺舍？就如华韵一般。

　　不过，下一刻叶云便释然了。仙魔之心何等宝物，随着修为的提升，它必然会成长起来。届时哪怕它不再为己所用，也只求不会夺舍便是。现在，修为还没有达到炼气境，根本不需要去考虑这些问题。

　　在叶云看来，仙魔之心的上一代主人，修为必然远远的超过金丹境，即便是元婴境很可能也不再仙魔之心上代主人的眼中。修为提升，视野的拓展，让叶云对仙魔之心越来越感到无法看透，不可思议。

　　仙魔之心没有任何的反应，叶云也不在意，只是笑了笑继续翻弄身前的功法仙技。

　　淡淡的蓝光之中，叶云三人的身影不断的交叉，谁也没有打扰谁，都在极为仔细的挑选仙技功法，这可是关系到他们日后的修仙之路，没人敢随意挑选。

　　淬仙心法！

　　叶云的手忽然停了一下，只看到眼前的秘籍中泛起一抹淡淡的小字。

　　淬仙心法。

　　八品功法，适合炼气境弟子修炼，修行心法之时会内外皆修，因此会进展相对缓慢。修炼此心法需要投入大量的资源，如果能够长期修炼，日后便会肉身成圣，真气如同长江大河，浩浩荡荡绵绵不绝。

　　很简单的介绍，一目了然。

　　一般来说，功法乃是修行根本，凝集真气灵力，而修炼肉身则需要付出无数的资源，被大部分人所放弃。他们都知道如果能够内外皆修，日后的根基便更加的稳固，爆发起来便不可一世，直上青云。

　　但是，肉身的修行需要的资源根本不是普通弟子能够承担，即便是天烛峰的内门弟子，那些紫袍弟子，宗门也不可能无限制的提供资源给你用来修炼肉身。因此，几乎所有人都主要修行一般的功法，增强真气灵力的品质和数量。

　　不过，这淬仙心法，不适合大部分弟子，却未必不适合叶云。

　　叶云从华韵大墓之中，得到了大量的修行资源，光是上品灵石便已经是天烛峰都不可能拥有的存量。至于其他修炼肉身和经脉的天材地宝更是多不胜数，要知道华韵筹划了千年，为的便是夺舍重生，他乃是修仙之途的过来人，自然知晓内外皆修的重要，如何会没有准备。

　　最主要的是，叶云根本不怕异种灵气，不管什么灵气他都用小吸星诀一概吸收，然后由仙魔之心转化成最纯净的灵气。

　　所以，这淬仙心法对于现阶段的他来说，再耗不过。

　　叶云面带微笑，抬手将淬仙心法取在手中，然后缓缓的走出这片蓝色的光影。

　　蓝色光影之中，段辰风和余鸣鸿依旧没有挑选到满意的仙技，两人看起来极为仔细，一本本的翻过去，想要找到最适合的神通。

　　叶云看着手中的淬仙心法，转身朝藏武阁第一层走去。

　　他并不像浪费时间，如果能够在今日便将淬仙心法修炼成功，或许立刻就能够突破到炼气境。

　　炼气境，终于要来了！


第一百四十五章 金刚之体

　　炼气境对于叶云来说，已经没有任何的悬念，只要他愿意，花费一定的时间来修炼，很快便会突破。

　　炼气境最难的其实便是参悟天地灵气，然后凝炼真气。因此许多弟子都卡在这一步，无法参悟灵气，达不到炼体巅峰。叶云不但参悟天地灵气，更是炼化了异种灵气，修炼成雷灵之气，火灵之气和冰灵之气。常人想要修炼成一种灵气都不可得，而叶云居然修炼成三种，这要是被人知晓，只怕会被抓起来仔细研究。

　　不一会的功夫，段辰风和余鸣鸿也终于挑选完功法，从蓝色的光影之中走出。

　　“叶师兄，你挑选到的是什么功法？”余鸣鸿看起来很是兴奋的走来。

　　叶云微微一笑，道：“一门修炼真气的功法，八品仙技应该还是太差，要是能够让我们前往第三层挑选就好了。”

　　“你小子就不要做梦了。虽然这只是天烛峰的藏武阁，但是整座无影峰的藏武阁被布置了空间法阵，所有藏武阁中的功法仙技都是一般无二。能够进入第二层挑选已经很是难得，至于第三层，据说只有真正的内门弟子才有机会进入，而且并不是随意进入，需要得到高层的首肯。”段辰风缓缓走过来，笑着说道。

　　叶云看着他，道：“这可不是段师兄的风格，太过谦虚了。”

　　余鸣鸿在一旁笑了起来。

　　段辰风一怔，随即笑道：“这些日子经历生死，我越发的觉得以前的自己太过狂妄，还是低调一点的好，不引人瞩目，安心修行。”

　　“低调？恐怕我们现在已经低调不了。刚才我们已经放眼，要参加内门弟子考核资格的争夺比试，我们如此张狂，只怕已经被很多人盯上。”叶云笑着说道。

　　段辰风哼了一声，道：“低调也分人，这帮家伙如此不识好歹，我倒是要看看他们的实力有多强，是不是和嘴巴一样又臭又硬。”

　　“段师兄，我们现在的修为只是炼体境巅峰，即便能够突破到炼气境，只怕也无法和那些修为高的黑袍弟子抗衡。”余鸣鸿闻言，眉头微皱。

　　“小余子，你小子从大墓回来后怎么变得越发的胆小，我觉得你和以前有些不同。”段辰风看了他一眼，皱起眉头。

　　“我只是担心，毕竟虽然我们拥有八品仙技，也拥有中品灵器，不过毕竟修为还没有达到炼气境，和那些沉浸在炼气境数年的黑袍弟子相比，还有差距。”余鸣鸿低声解释。

　　“年纪轻轻，却故作老成，一点锐气也没有。”段辰风瞪了他一眼。

　　叶云接口道：“余师弟的考虑也有道理。段师兄你现在如果对上炼气境三重的弟子，能有多大的胜算？”

　　“炼气境三重？”段辰风一怔，略微沉吟：“以我现在的修为，对上炼气境两重的应该还有一战之力，要是炼气境三重，绝无胜算。”

　　叶云微微一笑，道：“既然如此，那么我们还是小心一些为妙。这次的比试和之前不同，这乃是内门弟子的考核资格，凡是敢参加考核资格争夺的，应该都不会太好对付。我们还是各自回去，最好能够将中品灵器祭炼完成，这样便是增加了一分胜出的可能。”

　　段辰风点点头，叶云的话他也认同。

　　“既然如此，那么我们就各自回去，段师兄，叶师兄，我先走一步。”余鸣鸿朝着两人行了一礼，匆匆离去。

　　叶云和段辰风看着他的背影，眉头微皱。

　　“叶云，你有没有觉得小余子自从从大墓出来之后，性格上有了不小的变化。”段辰风眼睛微眯，不知道在想些什么。

　　叶云点头，道：“我也略有察觉。余师弟以往性格沉稳，有些羞涩，一般都不愿意得罪人。他修炼的功法也是中正平和，灵力绵绵悠长，与他的性格最为贴合。”

　　“但是现在，他变得有些急切，是不是会露出一丝不耐烦，做事也慢慢的冲动起来，来去如风。会不会在大墓之中发生了什么？”段辰风疑惑地说道。

　　叶云眉头微皱，心中隐隐有一种不好的预感，余鸣鸿身上发生的改变，应该有什么不对的地方。

　　叶云心中一瞬间想起了夺舍两字，不过随后就被否决。灵魂夺舍的要求太高，即便是华韵，在夺舍华一成之后修为也降到了炼体境，并且做不到如臂使指，需要进一步的修炼和习惯。

　　而余鸣鸿这些日子一直与他们在一起，并没有看到任何修为下降，或者不妥的地方，唯一改变的便是性格，从以前的沉稳慢慢的变得急躁起来。

　　“好了，叶云你也不用再想，有些事情不是我们能够控制，现在最要紧的便是在明日的比试当中获取内门弟子考核的资格，其他的以后再说。”段辰风的声音打断了叶云的思忖。

　　叶云点头，道：“也只能如此，你我先回去，明日再见。”

　　两人点点头，走出第一层，将所取功法仙技登记在册之后，纵身离去。

　　淬仙心法。

　　一门比较罕见的内外皆修法门。在各大势力，宗门当中，几乎绝大部分的弟子在修行方面的第一选择便是修炼灵力，真气。然后修炼高等级的仙技，加上各种灵器，用以攻防。

　　也有一些弟子对于修炼灵力真气天分不够，而肉身本身便比常人强出许多，便会主攻修炼肉身，期望日后能够肉身成圣，同样纵横四海，畅游星空。

　　不过，每一个势力中基本都会有几门内外皆修的功法，虽然这些功法几乎千百年来没几个人能够修炼成功，也总会准备一些。

　　内外皆修的功法修炼起来之所以不容易成功，一是天分所限，无法同时进行。二是肉身成圣所要付出的代价实在太大，从炼体境修炼到炼气境便已经不是一般的家族势力能够承受，至于想要冲击筑基，那除非是天剑宗这种晋国最强大的宗门悉心培养才有可能。

　　但是，如果悉心培养，付出大量资源后，只能够勉强冲击到筑基境，那么又有什么意义？因为所要付出的修炼资源，足够培养十名弟子修炼到筑基境，两者相比，一眼便知。

　　不过，叶云却并不在意，他现在拥有的修炼资源即便是整个天烛峰都不一定会比他强出多少。雷音化龙戒中的上品灵石和其他天材地宝，应该足够他修行到炼气境巅峰，至于是否能够冲击筑基，那是以后之事，到时候再作打算。

　　如果叶云没有练成小吸星诀，也没有得到仙魔之心，那么他的选择应该和绝大部分弟子一般无二，选择一门品质不错的真气功法进行修炼，和寻常弟子一样按部就班，达到炼气境后，一路修行，最后尝试冲击筑基。

　　现在的他，却根本不甘心和寻常弟子一般修炼，他需要内外皆修，否则被仙魔之心改造的肉身，就白白浪费。至于真气的修行，他根本不用担心，换了真气凝炼的功法之后，拥有小吸星诀和仙魔之心的他，必然会一日千里，不可阻挡。

　　淬仙心法的修炼并没有太多玄奥难明的地方。这种内外皆修的功法讲究的是平衡，肉身真气同时修行，同时进展。并不像那些真气修行之法，极尽研习，想要找出凝炼速度更快的手段。

　　真气修行，没有任何的难度，只是看上两遍，叶云便铭记在心，只等突破到炼气境，真气便滚滚而来，自然凝成。

　　而肉身修行的要求却高了许多，不是在修炼之法的玄奥之上，而是对于修炼资源的要求，却是大了许多。

　　肉身，需要捶打，熬炼。而经过捶打熬炼之后，想要快速的恢复或是提升，只有依靠大量的天材地宝来滋养。这才是肉身成圣的最大难题，而这个难题，起码在这一刻对于叶云来说，没有任何的难度。

　　叶云抬手虚点，数道光影从雷音化龙戒中射出，落在地上。

　　“龙蜒草，金刚星华，凝魂花……”

　　叶云对照着淬仙心法上的要求，从雷音化龙戒中取出了一株有一株的草药。

　　“淬仙心法肉身成圣第一层，金刚之体。”

　　淬炼心法中，肉身分为三层，第一层名为金刚之体，修炼到极致，身如金刚，击打不动，能够抵挡炼气境四重以下的攻击。

　　第二层，大魔之体，肉身修炼更进一步，犹如远古神魔，无法撼动。

　　第三层，则是传说中的大圣之体，肉身成圣，成就无上至尊，实力相当于什么境界，也无人知晓。千百年来，从来没有人修炼到大圣的境界。

　　叶云越看心中越是欢喜，有着仙魔之心和小吸星诀的存在，他只要找到任何灵气，都能够尽数吸收炼化，然后转化成最纯净的力量。

　　而华韵准备了千年的修炼肉身的天材地宝，被他尽数收入囊中，起码将肉身修炼到金刚不动的境界，还是极为简单。

　　叶云左手边放着数十枚上品灵石，而右侧则是一堆修炼肉身所需要的灵药。

　　在他的身前，一只木桶中装满了清水。

　　“金刚之体，只要修炼成功，便是站在擂台上任由他人攻击，也无法破掉我的防御吧。”

　　叶云微微一笑，双手轻抬，那十数株灵药缓缓飞起，随即啪的一下化为齑粉，纷纷落下，落在叶云刚才准备好的木桶之中。

　　顷刻间，清澈的水波荡漾开去，最后变成一片漆黑，散发出浓烈的药香。


第一百四十六章 意外突破

　　这十数种灵药配置的药水，并不是淬仙心法之中记载，而是华韵当年静心准备的滋养恢复药水。

　　华韵乃是金丹境大成修士，何等见识，他所拥有的药水配方自然等级极高，对于修炼肉身之后，温养恢复极为神效。

　　化为粉末的灵药落入清水当中，只看到木桶中泛起一个个的气泡，清澈变成漆黑。

　　叶云微微一笑，盘膝而坐。

　　淬仙心法顿时运转起来。淬仙心法乃是针对炼气境弟子的修炼功法，内练之法乃是凝炼真气，提升真气的品质，略微的加速吸收。而外练之法自然是锤炼肉身。

　　叶云如今的修为并没有达到炼气境，这内练之法自然无功。不过他本就不在意，以他现在的修为，放眼整个天烛峰外门弟子，除了那些没有露面的紫袍弟子外，只怕能够与他抗衡的人已是寥寥。

　　只是，他并不是很愿意暴露所拥有的灵器。特别是九幽定灵镜，烈焰爆云和冰魄锁魂这三件品质绝佳的中品灵器。至于紫影剑他倒是没有办法不暴露，否则的话，雷云电光剑的威力根本无从发挥。

　　以他现在的修为，对上炼气境四重的弟子也丝毫不惧，有很大的自信能够战而胜之。如果能够凝炼肉身，更进一步，成就金刚之体，那么炼气境四重以下的修为对他几乎没有效果，如此一来，只凭拳头和紫影剑，想必便能够轻松入围前三十名了吧。

　　淬仙心法的外练之功缓缓运转，体内灵力没有任何的波动，但是叶云能够清晰的感受到肌肉，经脉，骨骼和血液等等似乎在发生微妙的变化。

　　这种感觉极为神异，居然没有任何的痛楚，反而感到有些微微发痒，甚至暖洋洋的，极为舒爽。

　　“这淬仙心法真是不可思议，修炼肉身居然会如此舒爽，不知不觉中锤炼肉身，要是有足够的资源，这淬仙心法简直可以说是内外皆修功法中的极品啊。”叶云忍不住心中惊叹，他做好了肉身会被撕裂的准备，却没有想到会是现在的结果。

　　叶云浑身沉浸在这种暖洋洋的感觉到中，几乎要舒服的睡了过去。

　　就在他即将入睡的瞬间，忽然体内那种酥痒的感觉骤然一敛，随即叶云感到肌肉猛然间膨胀起来，顷刻间被撕裂成无数条，而每一滴血液也仿佛受到烈焰的炙烤，凝炼了十倍。

　　叶云能够清晰的感受到骨骼骤然一紧，然后猛地扩展开来，接着连续千百次的重复。每一次重复，都有一股难以承受的钻心之痛从各处骨骼传来，几乎让他痛的混死过去。

　　叶云的肉身被凝炼过许多次，仙魔之心的锤炼，紫色光影的锤炼，每一次突破的锤炼，对于痛楚的忍受力已经远远超出炼气境弟子能够承受的范围。

　　但是，即便如此，现在身体每一寸地方涌来的痛楚也让他几乎无法承受，意识渐渐的开始便的模糊。

　　怪不得千百年来，几乎没人修炼这门功法，也几乎没有人能够成功的内外皆修。原来这门心法如此的霸道，在还不知道修炼之后的境界提升是否迅速和凝实之下，谁也不愿意冒着如此巨大的危险来修炼它。

　　叶云咬牙坚持，但是巨大的痛楚之下，他的意识却在慢慢的变得模糊，一旦意识彻底模糊，自己无法掌控身体的时候，那么所有的一切都会任由淬仙心法自行运转，肆虐。很可能等到功法停下之时，叶云已然身死灵消，也可能修为尽废。

　　“不，不行，给我撑住。”叶云脸上青筋凸起，面色血红，怒喝一声。

　　叶云苦苦支撑，这时候也没有办法放弃，只能够强行护住心神，不让意识彻底陷入昏迷当中。

　　此刻的他，犹如狂波怒涛中的一叶扁舟，随着巨浪上下起伏，随时都会被打沉。叶云展现出他的韧劲，强行支撑。

　　在巨大的痛楚之下，每一息都似乎变得极为长久。可能只是半炷香的时间，却让叶云有熬了数十年的错觉。

　　也不知道过了多久，犹如大海泛舟的叶云感到狂波怒涛慢慢的平缓了下去，最后变得风平浪静，不起一丝波澜。

　　浑身难以承受的剧烈痛楚缓缓退去，如果再久一些，叶云也不知道自己是否能够支撑得住。

　　叶云慢慢的睁开眼来，只感到原本有些昏暗的小屋变得光亮剔透，举目望去，纤毫毕现。耳朵一动，门外小院中一群蚂蚁爬过，传入耳中悉嗦作响。

　　目力大增，耳力出众。

　　叶云长笑一声，站了起来，浑身上下黏糊糊的，他以为已经锤炼到极致，几乎没有杂质的身体中居然还会有杂质被挤压出来，这倒是出乎了他的意料。

　　感受着身体上传来的黏糊，叶云将衣衫除去，跨入巨大的木桶当中。

　　肉身刚刚差点被撕裂，如果要等它自行修复，起码要十天的功夫，而华韵配置的药水则不同，能够快速的修复肉身的损伤，进行温养。

　　难以形容的舒爽感觉从每一个毛孔传来，精纯的药力顺着毛孔缓缓的钻入，滋养修复着肉身的每一处。

　　叶云闭着眼靠在木桶上，他能够感觉到经脉骨骼，血液肌肉，五脏六腑都在慢慢的变得强大，所有的伤势都快速的恢复。

　　这便是金丹境大成修士配置肉身药水的威力。

　　叶云只感到浑身变得无比的紧致结实，他能够感受到只要玄功运转，浑身上下就再无半点破绽，就像精铁一块，金刚不动。

　　淬仙心法外练之功，第一层，金刚之体！

　　叶云愣了一下，随即醒悟过来，这便是金刚之体的表现。顷刻间大喜过望，他修炼之前只是期待能够提升一下肉身强度，为明日的比试做更好的准备。

　　但是，没有想到在几乎经历了生死之后，竟然一举突破，练成淬仙心法外练之功第一层金刚之体。

　　金刚之体可是能够承受炼气境四重以下的任何攻击，虽然不是无休止的承受，不过高手对战来说，只要能够承受一到两个次，便足以彻底改变战局。试想一下，当对手一招打在你的身上，却没有任何伤害的时候，他会是什么样的表情和心理？

　　而这一瞬间你完全可以出手数次，将他一举击溃。这便是防御的力量，拥有了绝对的防御，即便不胜也会立于不败之地。

　　木桶中的药水起先漆黑一片，然后慢慢的变得清澈起来，所有的药力都被叶云一点点的吸收。

　　当药水重新变得清澈见底，叶云长身而起，只感到浑身充满了力量，这种强大的感觉让他有随时突破的迹象。

　　肉身修炼到了极致，而体内灵力也早就凝炼到了炼体境的极致，想要突破，只是他一个心念转动，吸收大量的灵气便可以做到。

　　只不过，可能需要一些时间。

　　叶云感受着肉身的强大，体内灵力如潮的奔涌。灵力已经没有办法再被压缩，只待一刻，便能够尽数凝炼成真气，一举冲破桎梏，成就炼气境。

　　叶云望向窗外，东方的天空中出现了一丝晨曦，将寂静的黑夜打破。

　　“时间不够了，那就先放一放，明日再来突破便是。”叶云已经完全掌控突破的时机，只要他愿意，随时都可以突破。

　　铛！

　　悠扬的钟声在晨曦破开夜空后，跃过地平线的那一刻响起。钟声响起，召集众人。

　　叶云面带微笑，缓缓走出小院。

　　去往演武殿的道路上，已经有数十名外门弟子拔足狂奔，似乎先去之人便能够领取一个内门弟子的考核名额似的。

　　叶云朝着演武殿缓缓走去，实力再次得到提升的他心中极为惬意。

　　“如此闲庭信步，真是不知死活，莫非你以为内门对子考核名额只不过是过家家的争夺吗？”

　　一道阴恻恻的声音从叶云身后响起。

　　叶云侧目望去，只到两名黑衣弟子从他左侧后方走来。当先一人正是有些口角过节的甄华成。

　　“对于你来说可能很重要，不过对于我来说，的确也便是过家家的争夺。”叶云微微一笑，眼中尽是不屑。

　　甄华成显然没有预想到叶云会如此回答，不由的一愣。

　　“哈哈，好大的口气，这可是我这辈子听过的最大笑话。莫非你以为这次的争夺会和之前那一场争取宗门试炼资格的比试一样？真是幼稚。如果上一次是切磋考核的话，这一次便是生死之战。”

　　“生死之战？”叶云故作惊讶的哦了一声，接着道：“你死我生？应该便是这个结局。”

　　“牙尖嘴利，你好好的祈祷，不要遇到我，否则的话，你会知道生不如死的结果会是怎样。”甄华成眼中几乎喷出火来，在他眼中，叶云只是一个微不足道的新晋外门弟子，修为还没有达到炼气境，竟然会如此的张狂，简直不知死活。

　　叶云哈哈大笑，朝前走去。

　　“甄华成，你还是好好的祈祷，不要遇上我，否则，我不会让你体验生不如死的感觉，会让你直接体验死亡的降临。”

　　甄华成在背后看着叶云，眼中满是阴冷，杀意闪现。


第一百四十七章 不论生死

　　演武殿的广场上，黑压压的挤满了数千名弟子，纵然没有报名参加最终比斗的人，也前来观看。

　　叶云和段辰风、余鸣鸿三人站在一起，他们身旁几乎都是新晋的外门弟子，和一些入门不久的弟子。

　　“段师兄，你们这次可要好好的发挥，让这帮蠢货们知道厉害。”一名穿着青色衣衫的外门弟子握拳鼓励。

　　“没错，叶师兄，段师兄，你们的实力是我们这批弟子中最强的，一定要让他们知道我们的厉害。”

　　“叶师兄之前就夺取了宗门试炼的第一名，现在从试炼回来，得到中品灵器的奖励，自然更上层楼。”

　　“我看段师兄的实力和叶师兄在伯仲之间，要是他们能够会师决赛该是多好。”

　　“那我们这些入门才几年的弟子就可以大出风头了，平日里那帮家伙都自以为是，觉得比我们高出一头。”

　　“这位师兄，你们已经入门两三年，我们才入门不到两个月，你怎么称呼叶云他们为师兄啊。”

　　“这位小师弟你这就有所不知了，天剑宗师兄弟的分类并不是按照年纪来划分，而是以修为，达者为先，力量为尊。叶云和段辰风他们修为超过了我们，自然便是师兄。”

　　“原来如此，那么叶师兄和段师兄便是我们的领头人。”

　　“没错，我们以叶师兄和段师兄马首是瞻。”

　　上百名入门在三年以下的外门弟子围着叶云三人，议论纷纷，神态各异。

　　段辰风笑着，满脸得色，他虽然这些日子略微低调了一些，但是从骨子里来讲，他便是一个极为高调，狂妄嚣张之人。大墓的经历让他认识到了天外有天，修为不足便是蝼蚁般的存在，只有获得强大的力量，才能够将命运掌控在手中。

　　不过，他毕竟年轻，十六七岁的年纪，心中的高傲从来没有真正消褪过，现在听到众人吹捧，自然飘飘然起来。

　　“那是自然，你们看好便是，别看这帮黑袍弟子好像修为高绝的样子，其实大部分都是脓包一个，要是让我遇到，让他们跪地求饶。”

　　“没错，段师兄一定要为我们争口气。”

　　“你们的眼光在看谁？那些黄袍弟子有什么好看的，一拳一个的家伙，打了都脏我的拳头。”段辰风看到有些人的目光扫向人群更多的黄袍弟子，顿时眉头一挑。

　　“黄袍弟子自然不是师兄的对手，我只是看到那边有两名女弟子，生的甚是好看，想给师兄把把关。”

　　段辰风眼睛一瞪，笑骂道：“滚！”

　　叶云没有说话，他只是嘴角带笑。他的性格和段辰风完全不同，本就是来自边陲穷苦之地，从小便知生活不易，行事低调认真。就像刚才和甄华成嘴上的交锋，其实并不是他本意，只是修为刚刚提升，信心满满，毕竟年少气盛，忍不住便出声讥讽几句。

　　叶云此刻的目光远远望去，停留在那群黑袍弟子的身上，他目光扫过，并没有感受到有能够给他危机之人。或许是藏的很深，或许是还没到来，也有可能是根本没有。

　　现在的他，金刚之体初成，即便不能承受很多次炼气境四重以下的攻击，不过想来承受个两三次应该没有问题。

　　那么，这帮黑袍弟子中，又有几名的修为能够超过炼气四重的呢？恐怕屈指可数，甚至一个没有。

　　“这次的比试，或许会很无聊呢。”叶云百无聊赖的收回目光，看向演武殿的门口。

　　此刻的他，心境在不知不觉中发生了变改，之前一直觉得地位修为都高出许多的黑袍弟子，在不到十天中，竟然已经被他不知不觉的超越。

　　“叶云，你小子再想些什么？”段辰风看到了叶云的发呆，好奇的问道。

　　叶云看了他一眼，笑道：“你觉得我们这次的对手会是谁？或者说真正的对手。”

　　段辰风一愣，道：“那些黑袍弟子啊？他们毕竟有不少都是炼气境的修为，我们应对起来还是要小心一些为好。”

　　“他们吗？”叶云目光扫过，微微摇头。

　　“那是谁？难道你昨日一夜将那件中品灵器炼化成功？”段辰风一脸震惊，随即摇头道：“不对，那件灵器对你来说根本无关紧要，难道你修为又有突破？可是依旧是炼体境七重悟气境啊。”

　　叶云沉吟了一下，道：“段师兄，你我的修为和天分，很快都会进入炼气境，我们都是积蓄雄浑，基础牢固，一旦突破，只怕炼气境初期的修为会一日千里。所以，目光不能太过局限，这些黑袍弟子，不过偶尔。”

　　段辰风面上傲然之色顿时凝滞，然后看着叶云，不可思议的道：“莫非你觉得我们日后的对手会是那些紫袍弟子？从我们到来之后，一个都没有见过的紫袍弟子？”

　　“不，我们见过。”叶云缓缓道。

　　段辰风眉头微皱，面上流露出一丝疑惑，从入门到现在，他的确没有见到过一名紫袍弟子。相传这些紫袍弟子平日里都不会出现，他们的任务便是修炼，快速的提升修为。

　　叶云目光看向远方，缓缓道：“君若兰，慕容无痕，想必他们都会是紫袍弟子，甚至可能会是内门弟子中的翘楚，成为宗门精锐弟子，真传弟子。”

　　“君若兰？慕容无痕？”

　　段辰风一怔，随即目光变得凝重起来，他慢慢理解了叶云的心中所想，面上的傲然和得色消失的干干净净，不存半分。

　　是啊，他和叶云都是从大墓中活着回来，拥有气运的弟子，日后的成就不可限量，又何必在这里与这群外门弟子争锋，耗费太多的精力呢？

　　顷刻间，段辰风修炼的目标也已经改变，在他目光看到之处，那便是紫袍弟子的地方。

　　众弟子群情激昂，为叶云和段辰风打气，鼓励。而余鸣鸿则在一旁静静的看着，他面色淡定从容，看起来没有任何的情绪，只不过眼中偶尔闪过一丝精光，瞬息便消失无踪。

　　演武殿外，兰长老的身影终于出现，在他身旁并肩而行的依旧是天烛峰的外门大长老淳于衍。

　　“安静！”淳于衍的声音在空中响起，极为柔和，却清晰可闻。

　　刹那之间，整座演武殿的广场上变得寂静一片，落针可闻，原本被嘈杂喧闹遮盖的鸟叫虫鸣顿时响起，此起彼伏，煞是好听。

　　“昨日大家已经报名，总共有三百四十七人。”淳于衍点点头，继续说道。

　　“大长老，具体的流程我们早就知晓，两两对战，直到决出最后三十人。”钟鹰的声音响起，有些激动。

　　淳于衍目光看去，一片冷冽。

　　钟鹰这才想起，昨日便有两名不知死活的弟子出声顶撞，最后被兰长老点杀，想到这里，额头上冒出了层层细汗。

　　“你们之中，有数十人已经参加过一次甚至两次内门弟子的考核，只是都被淘汰下来。而争夺考核名额的比试你们更是熟悉，正如你们所讲，往年都是两两对战，决出最后的胜者。”淳于衍点点头，并没有再追问。

　　他清了清嗓子，停了下来，目光缓缓扫过众人。

　　“不过，这次的名额争夺，与以往有些不同。之前的考核都是两两对战，太过单调，只考验你们的修为，其实并没有什么特别之处。所以，宗门临时决定，这次的考核将会把你们放入无影峰后山的鹫峰，为时十天，十日之后排名前三十的便获取考核名额。”

　　演武场上，众弟子齐齐一怔。

　　“不是说这次的考核比的是修为和悟性吗？为什么又突然改了呢？”钟鹰忍不住，出声问道。

　　淳于衍微微一笑，也不动怒，道：“正是因为只考核修为和悟性，所以才将你们放入鹫峰。”

　　“可是鹫峰乃是高级妖兽的所在之地，其中的秃鹫王更是九级妖兽巅峰，如何能够抗衡？”钟鹰皱眉问道。

　　“九级妖兽又如何？炼气境四重的修为就能够抗衡，你钟鹰也是炼气境四重，居然还怕九级妖兽，丢不丢人？”兰长老终于忍不住，怒喝道。

　　“可是那畜生乃是九级巅峰，相当于炼气境五重，甚至六重的修为，我们如何能够抗衡。”钟鹰看到兰长老说话，不由得脑袋一缩。

　　“好了，具体的规则我来说一下。”兰长老接过话头，道：“所有人等会都要进入鹫峰，然后我们在鹫峰内藏了三十枚令牌，得到这三十枚令牌，并且坚持十日不被他人抢夺的弟子，便或许内门弟子的考核资格。这十日内，你们可以互相争夺，只讲胜负，不论生死。”

　　只讲胜负，不论生死！

　　演武殿广场上的弟子齐齐倒吸一口凉气，这样的考核，何其残酷。

　　但是，修仙之路便是如此残酷，一旦离开宗门，比现在残酷十倍，百倍，甚至千倍。如果不能够在宗门内适应修炼的残酷，那么走出宗门，也只不过是一名空有修为的菜鸟，被人随意谋算。

　　“不过，你们都会得到一枚保命护符，一旦觉得无法抗衡之际，便可将保命护符捏碎，瞬间就会被传送出鹫峰，如果碾碎晚了，那么就真的不论生死了！”

　　淳于衍看到众弟子被吓得面色凝重，缓缓说道。

　　凝重的气氛顷刻间一扫而空，大部分弟子都放松了下来。

　　不过，叶云却眉头微皱，眼中精芒闪过！


第一百四十八章 内门考核！

　　“吓死我了，我还以为真的是不论生死，竞争激烈呢。”

　　“原来大长老是吓我们，有了保命护符，大家都是同门师兄弟，总有时间捏碎离开。”

　　“就是就是，大家都是同门兄弟，不会像仇人那般，不由分说便出手杀人，争取不到名额，能够安全回来就行。”

　　“大长老真是越来越风趣幽默了，吓的我小心肝扑通扑通的跳。”

　　参加考核名额争夺战的弟子，绝大部分面上的紧张顿时缓和下来，互相嬉笑起来。

　　“这帮蠢货，以他们的心态和修为，居然也敢不自量力的去参加内门弟子名额的比试。”

　　“甄师兄何出此言？”

　　“他们这帮蠢货，真以为在鹫峰之内，大家还会在乎同门之谊吗？内门考核的名额看似有三十个之多，但是数百人参加，何等珍贵，到时候为了一枚令牌，出手将你斩杀也是常事，可笑他们居然觉得会有同门之谊，出手便不会如外人那般狠辣。”甄华成看着那群松了口气的外门弟子，冷笑不已。

　　“不过，即便如此，宗门还是给了一枚保命护符，只要不是太过贪心，心存幻想，应该还是有时间能够离开鹫峰，退出比试。”

　　“真正觉得自己有实力争夺内门弟子考核名额的家伙，又怎么会轻易退出比试呢？而至于那些修为和心境都不够的家伙，保命护符倒是能够让他们有机会留下一条狗命。”甄华成面上尽是讥讽之色。

　　而在另一边，钟鹰等几人也低头窃语，对于这次突然改变方式的比试，他们几个有着极强的自信，能够顺利从鹫峰之中夺取令牌。

　　“内门弟子的考核，自然是人越少越好。”

　　“没错，三十枚令牌就是三十个考核资格，内门弟子考核的时候，谁知道谁会一步登天。所以，参加最终考核的人越少，对于我们便是越有利。”

　　“便是如此！这样一来，便是我们没有考核成功，那么别人也没有机会。”

　　钟鹰等人低声商量，不时的抬起头扫过四周，目光落在他们眼中可能会有威胁的弟子身上，嘴角泛起一抹狞笑。

　　内门弟子，何等的荣耀！

　　钟鹰他们的想法便是，将这三十个名额尽量控制，人数越少越好。等到进入鹫峰之后，便大肆出手，争夺考核令牌，最好能够将三十枚令牌都控制在他们手中，如此一来，参加内门弟子考核，有机会一步登天的便只有他们几人。

　　叶云没有任何的想法，他的眼界已经远远超出外门弟子的范畴。即便是内门弟子，在他眼中也就是那么回事。他可是记得杨青峰，便是内门弟子，炼气境六重真罡境的修为，比起钟鹰和甄华成之类来，要强出许多。但也只是一名内门弟子而已。

　　炼气境的修为，在叶云眼中已经不算什么，虽然他到现在也没有晋级炼气境。随着修为的提升，叶云越发意识到，仙魔之心的上一代主人，修为绝对远远的超越金丹境，甚至也高于元婴境。

　　而在无影峰，筑基六重的苏浩他也见过，感受过那股磅礴的威压，却也没能让他心生屈服之意。至于金丹境的修士，华韵便是，而且还是金丹境大成的修士，虽然在面对他的时候，夺舍成功的华韵修为也只是炼体境，但是毕竟是金丹境的修士，对于境界的领悟尚在。

　　筑基境，金丹境，再往上的元婴境，这些境界叶云一一见识过，此刻的他，眼前的这群外门弟子，又如何能够动摇得了他的心？

　　“叶师兄，你在想什么？”余鸣鸿的声音在耳旁响起。

　　“没什么，这次鹫峰的试炼比斗，你小心一些。”叶云摇头，笑着回答。

　　“多谢师兄关心。这次我挑选了一门进攻仙技，加上之前的防御仙技，还有小玄武之盾和追月斩魂刀，这些家伙想要杀我，那也得掂量掂量。”余鸣鸿微微躬身，随即面上尽是得色。

　　叶云看着他，余鸣鸿比他小了一岁多，在进入大墓之前，表现出来的都是一副老实模样。但是自从他从华韵秘藏中走出，性格却慢慢变得急躁，狂妄起来，甚至有了一些嚣张。

　　很显然，余鸣鸿没有受到像是夺舍那样的遭遇，现在的表现可能是少年热血的冲动，抑或是他内心深处压抑许久的本性。

　　不过，这些都不重要，不管余鸣鸿变成什么样，只要他对叶云还是恭敬有加，那么便依旧是小师弟。

　　“叶云你看，这小子最近变得越发的狂妄，很有我当年的风采。”段辰风走上一步，笑着说道。

　　“当年的风采？不就是十数天前的风采吗？”叶云报以微笑，和段辰风相交，越发的投缘，做事情不用太过在意对方的感受，两人慢慢的有了很深的默契。

　　“看来小余子把我当年的风采给学了过去，而我却被他传染上了低调谦虚的坏品质。”段辰风苦着脸，摊开双手。

　　“段师兄，我不是故意的。我只是觉得之前你的好潇洒，这才是男儿本色。”余鸣鸿满脸通红，嗫嗫着说道。

　　段辰风哈哈大笑，摆手道：“我只是逗你玩呢，好了，等会进入鹫峰，我们兄弟三个就让那帮蠢货知道，招惹了我们的下场会有多么的凄惨。”

　　“段师兄，你当年的风采又回来了。”余鸣鸿居然也幽默了一把。

　　三人大笑连连。

　　鹫峰，乃是天烛峰后山妖兽谷中最深的一处，其中七级八级妖兽横行，九级妖兽也时有出没。而鹫峰的王者便是秃鹫王。

　　秃鹫王真正的名字其实叫做神羽鹫王，只是三十年前不知道为什么头顶那一缕神羽莫名掉落，从此之后再也没有半根毛发生长出来，于是被天剑宗弟子戏称为秃鹫王，一直沿用至今。

　　如今，神羽鹫王已经达到九级巅峰，随时都有可能灵智开启，成为灵兽。像神羽鹫王这种从普通妖兽修炼数百年，开悟灵智，最后一跃而过，成为灵兽的家伙，每一只的潜力都急为巨大，在灵兽中也会迅速的提升实力，最终排在灵兽的中前列。

　　妖兽谷的第七层，便是神羽鹫王的领地，在兰长老和几名弟子的带领下，叶云等数百名参加考核的外门弟子没有丝毫阻扰的通过前六层，进入神羽鹫王的领地。

　　“这便是妖兽谷的最深处，鹫峰。秃鹫王的领地，此间妖兽横行，九级妖兽时有出没，一旦遇上，你们好自为之。”兰长老站住身形，转头说道。

　　“兰长老您老人家又吓我们，即便遇上九级妖兽，我们打不过，还不能跑吗？就算跑不了，不是还有保命护符嘛。”一名身穿黑袍的弟子笑着说道。

　　“没错，有了保命护符，这次的考核并没有之前以为的那么危险。”

　　几名弟子交头接耳的议论。

　　兰长老冷笑一声，眼中闪过一丝讥讽，然后摆手道：“三十枚令牌已经藏入鹫峰各处，从现在开始，十日的功夫，得到令牌的人，便获得内门弟子考核名额。现在，都给我进去，然后起阵。”

　　兰长老话音刚落，他带来的数名立刻化为道道残影，瞬间消失在各处，随即只看到数十道光影从四面八方喷射而出，犹如绚丽的光幕将鹫峰团团围住。最后，光影一闪而过，只剩下几乎不可见的透明光幕，将鹫峰笼罩其中。

　　“十日之内，生死不论，你们好自为之。”兰长老身形掠起，瞬间消失在原地。

　　在他站立的地方，透明的光幕汇聚过来，不断的上升，最后在空中合拢，形成一个巨大的透明罩子，将数百名弟子罩在其中。

　　鹫峰内门弟子的考核，正式开始！

　　数百名弟子只是迟疑了数息时间，然后骤然散开，化成了数十个小团队，三三两两的站在四周。

　　“叶云，你们三个现在还有机会捏碎保命护符。”身穿黑衣的甄华成走了上来。

　　叶云目光看去，冷笑一声，并不答话。

　　“你这家伙真是可恶，居然抢了我要说的话。”段辰风笑嘻嘻的看着他，语声中尽是嘲讽。不过，他眼中闪过一丝疑虑。

　　甄华成乃是段辰风和叶云他们第一次进入藏武殿之时遇到的可恶家伙，他隐约记得，甄华成当时身穿一袭紫色长袍，为什么这次回来后，居然是身穿黑袍。

　　“牙尖嘴利，不过没多少时日可活了，现在捏碎护符给我滚，否则就没有机会了。”甄华成冷笑着回应。

　　段辰风眯着眼，道：“你好像记得你当日身穿紫色长袍，现在为什么穿黑袍？莫非当日你偷偷穿上紫袍，想要装一装紫袍弟子来吓我们？真是幼稚呢。”

　　甄华成原本冰冷的面容顿时一凝，随即怒气从他的双目中喷射而出，仿若火焰。

　　很显然，段辰风这一句话狠狠的触碰到了他内心深处隐藏着的伤口，让他顿时面色发红，杀意在眼中凝聚。

　　“给了你们一条活路，非但不要，还敢出言讥讽，很好，现在即便你捏碎保命护符跑出去也没用，因为等我从这鹫峰中出去，你们还是要死。”甄华成怒不可遏，手中光芒闪过，一柄细细的长刀出现在掌中。

　　“现在就想动手？那就来吧！”

　　段辰风从骨子里便是一个极为狂妄高傲的人，在他的字典中，几乎没有退缩两字！

　　顷刻间，整个空气似乎都凝滞了！


第一百四十九章 羞辱紫袍

　　当日在藏武阁与甄华成发生冲突之时，叶云和段辰风的确记得他应该是穿着紫色衣衫，当时还心中惊讶，居然会在藏武阁中遇到专心修行，日后有极大希望成为宗门精英的紫袍弟子。根本没有想到，只是极短的一段时间不见，这家伙居然从紫袍弟子变成了黑袍弟子，其中经历了什么，虽然不知道，但应该是极为屈辱。

　　甄华成显然愤怒到了极致，他曾经乃是紫袍弟子，拥有无上的荣耀，但是现在，却被打落成黑袍弟子，并且还被两名入门不久的青袍弟子嘲笑，挑衅。

　　“既然你要死，那我就成全你。”甄华成怒喝一声，手中细细战刀极力一划。

　　顷刻间，一道碧绿的刀芒从战刀上迸射而出，犹如青色的电蛇，刺向段辰风的胸膛。

　　段辰风早有准备，在刀芒掠起的刹那身形便已经暴退数十丈，从容的躲开了这一刀。

　　“竟然敢躲。”甄华成没有想到刚才气势咄咄逼人的段辰风居然没有选择与他硬碰硬，而是纵身跃开，让他这一刀无功而返。

　　“蠢货，怪不得你会从紫袍弟子被打落下来重新成为黑袍弟子，难道战斗中只有硬碰硬一种吗？”段辰风满脸嘲讽，讥笑连连。

　　段辰风语声朗朗，灵力注入，传遍四周。顷刻间，几乎所有人都知道，眼前这个黑袍弟子，竟然会是从紫袍弟子打落下来。

　　何等的屈辱！难以想象的羞辱，简直是当面打脸，啪啪作响。

　　甄华成面色铁青，眼中杀意已经到了犹如实质的地步，他一步踏出，手中细长战刀扬起。

　　虽然他现在也是一名黑袍弟子，但是毕竟曾经是紫袍弟子。要成为紫袍弟子，除了天资过人，潜力巨大，还要刻苦修行，将一切世俗杂事都丢在一旁，心无旁路，全心修炼。

　　某种意义上来说，成为了紫袍弟子，便几乎能够板上钉钉的成为内门弟子。而且还不是那种被封赏的内门弟子，而是实实在在靠修为和悟性等等通过考核，成就的内门弟子。

　　因此，紫袍弟子数百年来，都是普通外门弟子仰望的目标。

　　可是现在，高高在上的紫袍弟子被打落神坛，非但重新成为一名黑袍弟子，还被刚入门不久的青袍弟子狠狠打脸。

　　一时间，几乎所有人都觉得，紫袍弟子也不过偶尔，并没有想象中的那么高贵。

　　“既然你选择立刻死，那我就只能成全你了。”甄华成手中细长战刀猛地一抖。

　　刹那之间，这柄不知道什么品质的长刀竟然崩碎开来，无数道光影在空中来回穿梭，每一道光影都是一柄战刀，汇聚成滚滚战刀洪流，朝着段辰风疯狂的涌去。

　　“死吧！一刀化万，洪流入海！”

　　滚滚的刀芒洪流汹涌而去，冲向段辰风。这股刀芒组成的洪流中蕴涵的威力简直难以置信，别说是段辰风，即便是叶云也感到略有心惊。这一刀的威力，隐隐的似乎超越了炼气境四重的感觉。如果要硬抗这一刀，叶云没有十足的把握。

　　段辰风眉宇间尽是凝重，他真的没有想到眼前这个家伙的修为居然如此高绝，一刀之下，威力如斯。

　　“来的好！”他怒喝一声，破日枪出现在掌心之中，便要刺出。

　　“不要逞强，全力防守。”

　　忽然间，他的耳中传来一道熟悉的声音，随即便看到叶云身形出现在他身旁，并肩而立。

　　“余师弟，开启小玄武之盾护住我们，段师兄你护住余师弟，我来接这一刀。”叶云的声音在两人耳中响起。

　　三人从成为外门弟子那一刻起便几乎形影不离，大墓之行更是让他们的默契有所增加。几乎没有什么犹豫，余鸣鸿祭出能够抵挡炼气境三重以下攻击的小玄武之盾，而段辰风则浑身金光闪过，又将三人笼罩其中。

　　叶云眼中精芒闪烁，紫影剑赫然出现，顷刻间雷声隆隆，一道紫色电蛇从小玄武之盾的护卫之中急射而出，刺向甄华成斩出的战刀洪流。

　　滋滋！

　　电蛇直射而去，与空气摩擦发出滋滋的声音。

　　一缕电蛇，在战刀洪流面前，几乎只是千百分之一的大小，一头扎入洪流当中。

　　轰！

　　电蛇看似不起眼，却在钻入战刀洪流中后猛然爆炸开来，只看到那刀芒组成的洪流上竟然被硬生生的炸出一个窟窿，无数刀芒迸射而出，朝着四面八方飞射而去。

　　电蛇毕竟威力不够，没有能够将战刀洪流拦腰斩断。战刀洪流只是微微的一顿，然后便继续直冲而去，狠狠的撞击在段辰风打出的金色防御。

　　啪！

　　散发出金色光芒的防御只是支撑了一息时间，便轰然崩碎，战刀洪流余势不减的撞击在余鸣鸿的小玄武之盾。

　　喀嚓！

　　小玄武之盾上居然出现了一丝裂痕，然后便看到三人身形暴退，朝着后面急射而去。

　　战刀洪流一下斩在地面，硬生生的斩出数十丈长，三尺深的沟壑来。

　　甄华成的一刀，威力竟然强悍到了这种地步。

　　刚才还对紫袍弟子有些不以为意的人都不由得倒吸了一口凉气。这一刀的威力实在太过强悍，根本超出了他们的认知。

　　除了叶云等一些人，几乎所有参加名额争夺的弟子都没有见过如此威力的一刀，不由得呆立当场，随即心中满是惊畏，要是这一刀斩在他们身上，定然瞬间便是身死灵消的下场。

　　叶云三人，竟然能够联手合力抵挡住这一刀，并且从容退去，这也完全出乎所有人的预料，就连甄华成也没有想到竟然会是如此的结果。

　　“果然有点实力，怪不得敢这般挑衅我。”甄华成看着暴退数十丈的叶云三人，踏上一步，接着道：“不过没用，今日你们都要死，一个都不能活。”

　　余鸣鸿看着手中的小玄武之盾，眼中闪过一丝心痛之意，随即便恢复如常。

　　段辰风面色有些发白，甄华成的实力有些出乎他的预料，没想到低调了一些时日，刚刚想要高调嚣张一下，居然遇到如此强大的对手，不由得心中泛起一抹苦笑。

　　只有叶云依旧是一副云淡风轻的模样，在他的面上看不到半点惊意，更别说恐惧。

　　“紫袍弟子的修为，的确不过尔尔。既然你一刀杀不了我们，那么便再也杀不成。今日这一刀，我们很快便会讨回来，希望到时候你还活着。”叶云冷冷地说道。

　　甄华成几乎不敢相信自己的耳朵，这不知死活的小子刚才说了些什么？简直嚣张到了极致。

　　“莫不成你觉得我就只是这一刀吗？既然如此，那就让你再见识这一刀。”他踏上一步，抬手一招，一抹光影从沟壑中飞掠而回，落在掌心，细长的战刀再次出现。

　　“不用了，希望你好好收集令牌，比试结束之日，便是你身陨之时。”叶云冷笑一声，然后带着段辰风和余鸣鸿朝着后方密林中急射而去，瞬间消失在众人视野当中。

　　甄华成没有想到叶云三人只是撂下了一句狠话，然后便迅速的离去，这让他第二刀再也发不出去，不由得愣在当场。

　　下一刻，他回过神来，目光冷冷的扫过四周。

　　几乎所有人都不敢与他目光相碰，甄华成刚才表现出来的实力已经让他们感到心惊胆颤，那一刀的威力，已经深深的烙印在他们的脑海当中。

　　“哼，我们也走！”甄华成冷哼一声，带着几名相熟的弟子，转身离开。

　　甄华成刚刚离去，同样身穿黑色衣衫的钟鹰从人群中缓缓走了出来，朝着叶云三人离去的密林走去。

　　“看来我们这次的主要对手便是甄华成，想不到他从紫袍弟子被打落下来，废去了一重修为，居然还会如此生猛。日后遇到他，大家小心一些。”

　　“刚才那一刀，你们谁能够接得住？”

　　钟鹰在密林前停住了脚步，转身又问道。

　　他身后的几名黑袍弟子微微一怔，然后纷纷摇头。那一刀的威力，实在太过惊人，根本不是他们能够抵挡。

　　“我倒是白问了，你们几个也只是炼气境一重二重的修为，想要接那一刀，的确不可能。”钟鹰眼中闪过一丝阴冷，他的修为也是炼气境四重，和被废去一重修为重回黑袍弟子的甄华成一般无二。

　　不过，他心中清楚，即便甄华成被废去一重修为，但是他毕竟曾经站在炼气五重人王境，人王和炼气四重辟谷境虽然只是一重只差，但是对于境界的领悟却是差了许多。

　　如果现在和甄华成对上，绝无胜算。

　　“甄华成和叶云他们已经势成水火，这次的比试中必然会有一方被淘汰，等到他们拼的两败俱伤，我们再做渔翁之利。”钟鹰看着密林，嘴角泛起阴冷的笑意。

　　“那么接下来的日子，我们先不要去招惹他们，先从那些蠢货下手，将他们找到的令牌夺取过来。”一名黑袍弟子悄声说道。

　　钟鹰冷笑连连，道：“那是自然！”


第一百五十章 远方

　　密林之中，叶云带着段辰风和余鸣鸿两人急速而行，只是半炷香的功夫，便已经深入密林数十里。

　　噗！

　　段辰风忽然停住脚步，一口鲜血从喉中直接喷出，乌黑发紫，触目惊心。

　　“段师兄，你受伤了？”余鸣鸿有些不敢相信眼前这一幕，急声问道。

　　“刚才甄华成的一刀威力绝伦，他根本承受不住，我们两人卸去大部分力量后，却依旧将你的小玄武之盾斩出一道细细的裂痕，可见其中蕴含的力量有多强。”叶云并不惊讶，一切都在预料之中。

　　“所以叶师兄你已经看透，才带着我们遁走？”余鸣鸿下意识的问道。

　　“不错，我们现在没必要和甄华成正面硬拼，日后有的是机会与他交手。”叶云点点头，即便甄华成的修为已经达到炼气境四重巅峰，不过他没有半分惧怕，如果祭出九幽定灵镜和烈焰爆云等几件中品灵器，即便胜也能够轻松的立于不败之地。

　　呼！

　　段辰风长长的舒了口气，缓过劲来。他抬起头看向叶云，微微的点头表示感谢。

　　“甄华成的实力真是出乎我的意料，今日要不是有叶云你，只怕我真的会身陨在此。”

　　叶云摆摆手，道：“你我兄弟，这种话不用再讲。甄华成比我们强的只是在境界和仙技，只要我们突破到炼气境，斩杀他易如反掌。”

　　“炼气境我们早晚都会突破，但是想要立刻晋升，我总感觉差了一点什么，使得我无法完全凝炼真气。”段辰风眉头微皱，沉声说道。

　　凝炼真气，成就炼气境，这乃是每一名炼体境巅峰的弟子心中最低的渴望。可是，修仙之路何等艰辛，哪怕你只差一步便能够晋升，却也因为对于炼气境规则的领悟不够，真气无法完美的凝炼，真正成型。

　　“无妨，顺其自然。总有一日我们会突破，应该不用太久。”叶云毫不在意，说实话他却的只是时间，并不是境界。他心中对于炼气境的渴望没有那么强烈，见识过仙魔之心上一代主人的风姿后，他的心便彻底的平静了下来。

　　“顺其自然，这句话说起来多么容易，但是真要做到，却是何其艰难。”段辰风感慨着。

　　修仙之道，除了要和天斗，地斗，最重要的还是和人斗，和自己斗。战胜别人容易，战胜内心，却极为不易。

　　千百年来，从来不缺天分卓绝的少年，他们修行一日千里，受到宗门精心培养，傲然立于众人之上，最后却因为无法战胜心中执念，一念成魔，烟消云散。

　　叶云没有回答，只是淡淡一笑，每个人都有属于他自己的道，只有找到自己的道，才能够在修仙之路上一往无前，成就无上至尊。

　　“叶师兄，我们去何处寻找令牌？”余鸣鸿出声问道。

　　“不急。现在的当务之急是让段师兄恢复修为，最好我们都能突破到炼气境。”叶云摇摇头，低声回答。

　　“可是如果我们不去寻找令牌，那么如何能够获取考核资格呢？难道真的要同门相残？抢夺其他人的令牌吗？”余鸣鸿眉头微皱，低声说道。

　　叶云和段辰风对视一笑，道：“我们不去抢，难道别人就会放过我们？余师弟，你要记住修仙之路是非常残酷的，不是你死便是我亡。甄华成绝对不会放过我们，既然如此，那就等他得到令牌之后，我们从他身上抢夺便是。”

　　“除了甄华成，还有那个黑袍弟子钟鹰一帮人，也不是什么好东西，至于其他人，不用太过在意，不是我们的对手。”段辰风冷哼一声，沉声说道。

　　余鸣鸿看着两人，眉头微皱，点了点头：“修仙实在太难了，要不是我父亲硬要将我送来修行，其实我更愿意做个普通人。”

　　叶云道：“说起来从来没有听你说过家在何方，你是哪里人？”

　　余鸣鸿看着两人，道：“其实我并不是晋国之人，我来自晋国西面大约上万里的大秦帝国，我家是秦帝国都城的一个小家族。”

　　“大秦帝国！”

　　段辰风忽然一声惊呼，随即看着余鸣鸿，眼中尽是难以置信。

　　“大秦帝国有什么来历？”叶云从边陲走来，从没听过大秦帝国的存在。

　　段辰风深吸口气，道：“其实晋国的百姓，绝大部分人都没有走出过晋国，一直以为晋国便是这方天地的中心。其实在晋国之外，还有很多国度，晋国与它们相比，只是沧海一粟罢了。”

　　“这我倒是知道，不过也是在天剑宗的典籍中曾经看过。”叶云点点头。

　　“叶师兄恐怕你还不知道，其实国与国也有强弱之分，也有上下之别，就如天剑宗一般，上下分明。”余鸣鸿接过话头说道。

　　“怎么讲？”叶云好奇问道。

　　“上下之分？”段辰风好奇的问道，他也只知道晋国之外另有国度，却不知道国与国之间却有差别。

　　余鸣鸿点点头，道：“如果把大秦帝国比作无影峰的话，那么晋国便是天烛峰。晋国受到大秦帝国的统辖，每十年便要向大秦帝国上缴各种资源，珍稀宝物，以求十年平安。”

　　叶云和段辰风的眼中满是震惊，他们根本没有想到晋国居然只是大秦帝国的一个下属王国。

　　“国与国只见有着严格的区分，晋国乃是一个王国，而再向上一步的则被成为帝国，就如大秦帝国。而大秦帝国之上，则是皎月王朝统辖，据说一个王朝下属有十个帝国，每个帝国之下起码有数十个王国。”余鸣鸿缓缓说来，语声轻柔。

　　但是，他的声音落入叶云和段辰风的耳中，却简直像惊雷一般。

　　晋国只是一个小小的王国，归属大秦帝国所辖，而大秦帝国底下有数十个王国，每一个王国都如晋国一般。即便如此强大的大秦帝国，居然还不是最强大的国家，而是有皎月王朝统辖，这完全出乎了他们的想象。

　　“王国，帝国，王朝，再往上面还有吗？”段辰风满脸不可思议的问道。

　　“那我就不知道了。”余鸣鸿摇摇头。

　　叶云看着前方，忽然间感到视野被打开了，再也不局限在眼前，在他的前方，有一片广阔无垠的天地，在等着他去翱翔，去绽放。

　　小小的晋国之中，天剑宗算得巨擘，可以纵横晋国。那么在大秦帝国呢？想必天剑宗这样的势力，多不胜数。

　　天剑宗数百年来，只出现过几个金丹境修士，而现在这一代中，还不知道有没有金丹修士的存在，那些空间法阵，基本都是筑基境后期的高手布置，和真正的金丹境修士，还差了很远。

　　想必在大秦帝国中，金丹修士应该不在少数，否则如何能够统辖数十个王国呢？

　　至于皎月王朝，那便是不可想象的存在，或许金丹修士在皎月王朝中，根本算不得什么。

　　叶云静静的看着远方，眼前的得失在这一刻变得无关紧要起来，他心中唯一的渴望便是，尽可能的提升修为，然后走出去，走出晋国，前往大秦帝国，前往皎月王朝。

　　“叶云，我恢复的差不多了。”段辰风站起身，长长的呼出口气。

　　段辰风的声音打断了叶云的思维，他转过头来，看着两人，道：“既然我们决定最后再出手，那么这些日子不妨好好的修炼，争取突破到炼气境。”

　　“在这里修炼？”段辰风和余鸣鸿一愣，随即异口同声的问道。

　　这片密林虽然极为广阔，但是却不是什么安稳所在，很容易被人找到，在这里修炼，无疑是自寻死路。

　　“不，我们的境界、灵力的积累已经够了，现在却的只是最后一下的突破。如果想要在快速的突破，必须要给自己强大的压力，才能够做出最后的突破。”叶云笑道。

　　“那什么地方才有压力？”余鸣鸿下意识的问道。

　　叶云目光看向远方，不知道飘到何处。然后转过身来，缓缓笑道：“秃鹫王，神羽鹫王的所在之处，便有强大的压力在等着我们。只要将它斩杀，那么想必我们便会顺理成章，水到渠成的突破到炼气境。”

　　秃鹫王？

　　段辰风和余鸣鸿一怔，随即面上满是震惊。

　　神羽鹫王可是存在数百年的九级妖兽，只差一步便能够开悟灵智，成为一头潜力巨大的灵兽。即便现在它的实力，也应该远在甄华成之上，他们三个去找神羽鹫王的麻烦，岂不是老寿星上吊，活的不耐烦了？

　　“怎么？你们两个怕了？一头妖兽而已，有什么好怕。如果你们连一头九级妖兽都对付不了，那么即便通过考核，成为内门弟子，又能如何？”叶云冷笑一声，眼中带着一丝嘲讽。

　　段辰风最受不了这样的目光，怒喝道：“不就是一头九级妖兽吗？我就不信，我们还对付不了它。”

　　余鸣鸿的眼中也射出炽热的光华，似乎热血涌动，面孔涨红的喝道：“既然两位师兄都这样说了，那我就和你们一起去。”

　　叶云看着两人，仰天大笑。

　　“这样才对，我们的目光，要远远的看出去，看向大秦帝国，看向皎月王朝，看向更遥远的地方！”


第一百五十一章 狭路相逢

　　神羽鹫王，也便是秃鹫王。对于其他弟子来说，这几乎是不可触碰的存在，九级妖兽巅峰，堪比炼气境五重的实力，再加上灵智即将开悟，对上它简直是有死无生。避之不及，又怎么会去主动招惹。

　　神羽鹫王所在地乃是鹫峰的中心，也是此地的最高峰，不需要辨别方位，抬头仰望便能够看到远处笼罩在云雾之中的山峰。

　　从叶云他们所在的密林去往神羽鹫王的山峰，约莫只有十数里的样子，对于他们来说，简直是弹指即到。

　　“叶师兄，我们现在就去吗？”余鸣鸿看起来有些急切，打定主意后，很是迫不及待地说道。

　　“不急，整座鹫峰的范围也不过数十里，现在去击杀神羽鹫王，只怕会引起别人的注意，我们先修行两日，等他们争抢令牌，互相残杀一阵再说。”段辰风接口道，面上泛起一抹冷笑。

　　“真的要互相残杀吗？”余鸣鸿迟疑了一下，低声说道。

　　“你小子不是来自大秦帝国吗？难道没见过杀人？什么时候变得婆婆妈妈？我们和甄华成他们之间，早就是不死不休的局面。”段辰风拍了一下他的脑袋，怒喝道。

　　“我……”余鸣鸿欲要争辩，却不知道说什么。

　　“好了，这十天内，我们便去找神羽鹫王的麻烦，至于其他人，他们不主动招惹我们，那我们也不会主动出手。现在先找个安稳的地方，大家好好修炼恢复一下。”叶云摆摆手，目光扫过余鸣鸿，闪过一丝异色，也不知道在想些什么。

　　对于现在的这群外门弟子来说，鹫峰之中最危险的地方莫过于神羽鹫王的领地，没有必要的情况下，自然是离得越远越好。

　　叶云的想法正好逆反而行，趁着这几日甄华成他们还不会去打神羽鹫王的主意，先靠近一些，修行两日，最好能够突破到炼气境，那么甄华成在叶云的眼中，便没有了丝毫危险。

　　鹫峰只是妖兽谷深处，这片领地的统称，其实只有神羽鹫王的所在山峰才能够被称之为鹫峰，不过这百年来，天烛峰将它称之为神鹫峰。

　　神鹫峰极陡峭，犹如一柄利剑拔地而起，直刺云霄，山峰的上半截隐没在云雾之中，若隐若现，不是特别清楚。

　　神鹫峰半山腰，刚刚隐入云雾中的地方，有一处平台，嵌入在山体之中，如果不是走进，根本发现不了。

　　平台上，叶云三人静静的盘坐，略有不同的是，段辰风和余鸣鸿正在全力修行，而叶云则盘膝而坐，目光炯炯扫向四周。

　　神鹫峰乃是神羽鹫王的地盘，三人根本不敢一起修炼，冲击炼气境不比修炼仙技可以随时停下。冲击过程中，一旦受到打扰，轻则前功尽弃，重则修为尽废。

　　所以，叶云决定先让段辰风和余鸣鸿先行冲击，如果他们两个能够成就炼气境，那么实力定然会极大的增强，即便遇上甄华成，两人联手之下应该也有胜算。

　　至于叶云自己，他虽然极为渴望突破到炼气境，不过并没有那么的急迫，至少在现在没有那么急迫。以他现在的修为，即便无法成就炼气境，对上甄华成也有一拼之力，如果灵器配合的好，那么将他斩杀也有极大可能。

　　毕竟，甄华成的修为再高，也搞不过罗文成。要知道罗文成可是炼气境七重的内门弟子，他一着不慎被九幽定灵镜定住，真气无法运转，硬生生的被叶云用肉身力量击成重伤，最后虽然真气恢复，但是无奈伤势太重，苦战之下还是不敌，被叶云斩杀。

　　如果甄华成被九幽定灵镜照住的话，叶云相信，根本不会有让他坚持到九幽定灵消失的那一刻。

　　自从知道晋国只是大秦帝国的附属王国后，他的视野便一下子被拉开了，眼前的些许纷争已经不在眼中，这次内门弟子考核名额的争夺，叶云也只要能够得到令牌便行。以他现在的修为，争取到一枚令牌，简直是易如反掌。

　　叶云目光看向四周，心中却极为平静。从大墓中回来之后，他其实并没有将这段时间提升的修为巩固一下。虽然体内灵力已经积蓄到了顶点，却也有可能正是因为境界还不够稳固，所以一时间无法极快的突破到炼气境。

　　叶云细细的回想着这段时间的经历，修为一步步的提升，虽然在他看来并不快速，但是其实已经快到了极致。几乎半个月的时间，他便将修为硬生生的从炼体境五重提升到炼体七重悟气境巅峰，即便是天分极高的妖孽弟子，其实也可能有这样的修行速度。

　　太快了，真的太快了！

　　叶云恍然大悟，原来一直以来他的修行速度实在太快了，快到还没有时间来巩固境界，便又快速的提升到另一个境界。

　　顷刻间，叶云心中完全的平静了下来，没有了半分的急切，似乎四周的一切都变得空空荡荡，消失不见。

　　他置身与这片天地，似乎融为了一体。

　　不知不觉中，他缓缓闭上了双目。体内灵力慢慢的涌动起来，然后开始一点点的发生变化。原本几乎已经到了极致，无法再一步凝炼的灵力，竟然有一点点质变的感觉，似乎变得虚无起来。

　　就在叶云闭上双眼后不到一炷香的时间，坐在一丈开外的段辰风忽然双目猛地睁开，随即一道精芒从眼眸中直射而出，射在前方的松树上。

　　只听到啪的一声，那棵松树竟然断成两截，断口处如碗般大小，平滑如镜。

　　炼气境！

　　这赫然便是炼气境，真气外放的威力。

　　段辰风目瞪口呆的看着那棵碗口粗细的松树，愣了半晌，随即大喝一声，啸声掠过空间，远远传出，声震四野。

　　紧接着，他面上满脸的兴奋骤然一敛，目光投向双目微闭，还在修炼之中的叶云和余鸣鸿。

　　“叶云这家伙，不是说他来护法的吗？怎么也修炼了起来？真是不靠谱。”段辰风嘟囔了一句，随即转过身来，面上兴奋再现。

　　他右手轻抬，然后微微一点，只看到一道透明光影从指尖射出，打在前方的山石上。

　　噗！

　　一声轻响，碎石飞溅，只看到山石上出现了一个半尺大小的窟窿。

　　真气外放，力透三丈。

　　炼气境，这便是真正的炼气境！

　　段辰风兴奋之极，感受着体内涌动的真气，从来没有想现在这般强大。

　　“实力差不多提升了十倍左右，这炼气境真是不可思议。现在要是对上甄华成，老子一定可以打的他抱头鼠窜。”段辰风信心满满，狂妄和嚣张又回到了他的身上。

　　“小余子看来也快了，反而是叶云这家伙，他实力最强，却根本没有突破炼气境的迹象。”段辰风看着身后修炼的两人，眉头微微皱起。

　　叶云的实力他心中清楚，在大墓之中，居然能够和炼气境七重的罗文成正面战斗，并且利用一件法宝让双方真气灵力无法施展，最后硬生生的以强悍的肉身将对方打成重伤。

　　不过，在段辰风的眼中，叶云根本没有半分可以突破到炼气境的迹象，反而是余鸣鸿倒是脸上青色光影不时闪现，力量隐隐的透出身体，有突破炼气境的迹象。

　　“叶云这家伙的修为太诡异，只怕我和小余子都突破到炼气境，合力也不是他的对手。”段辰风面上泛起一抹微笑。

　　忽然，他猛地转头，双目中射出一道精芒，看向云雾外的山峰之下。

　　目光透过云雾，段辰风看到了约莫有七八个弟子朝着峰顶缓缓走来。

　　“那家伙是谁？好生面熟。”段辰风一愣，凝目看去，随即眉宇间闪过一丝傲然：“好像是钟鹰，据说这家伙的修为也已经达到炼气境四重，我倒要看看，他真正的战斗力有多少。”

　　钟鹰一行八人，虽然攀登缓慢，但也只是相对普通人来讲，这数百丈的距离，只是眨眼间便被他们翻越，跃上了这处隐藏在迷雾之中的平台。

　　“咦，居然有人先我们一步。”一名身穿黑袍的弟子语声满是惊讶。

　　“什么人？”钟鹰眉头一挑，冷冷喝道。

　　段辰风缓缓的走过去，看着八名身穿黑色长袍的弟子，笑着道：“原来是你们，要去峰顶找秃鹫王的麻烦吗？”

　　“段辰风？叶云，还有余鸣鸿。想不到你们居然躲在这里修炼。”钟鹰目光扫过，立刻将三人看在眼中。

　　这两日间，众弟子为了一枚令牌大打出手，一共找到十枚令牌，却已经有三十多人捏碎保命护符离开鹫峰，还有两名弟子来不及捏碎，身死灵消。

　　而这两日间，叶云三人却一直都没有出现，仿佛消失了一般。想不到居然是躲在神鹫峰半山的云雾之中修炼，这完全出乎了钟鹰的意料。

　　“是啊，钟鹰师兄你们修为高绝，我们兄弟三人如何能够和你们正面抢夺，自然只能够躲起来修炼，以求突破，好有一战之力！”段辰风冷笑道。

　　钟鹰何等人物，如何听不出段辰风口中讥讽之意，不由的面色一沉，阴冷如水。

　　“看来你们三个不知道天高地厚的家伙，真是活腻味了。既然如此，那就送你们出去！”

　　钟鹰语声冰冷，挥了挥手。只见他身后七人，迅速的将叶云三人围了起来。

　　段辰风看了看他们，笑了笑！


第一百五十二章 对决黑袍！

　　“众位都是师兄，这样恃强凌弱是不是有失风度？不如我来找个师兄单挑，输的淘汰，钟鹰师兄你看如何？”段辰风不以为意的笑着。

　　“你们三个蝼蚁般的家伙，居然还敢提条件。”钟鹰冷笑讥讽。

　　“堂堂黑袍弟子，居然会怕和我这种新晋的外门弟子单挑，要是传出去，真是被人笑掉大牙。”段辰风摇摇头，叹了口气。

　　“钟师兄，这小子太嚣张了，我来杀了他。”段辰风左侧的一名黑袍弟子怒喝道。

　　“这位师兄叫什么名字？就很有血性，来来来，我们单挑，输的淘汰。”段辰风转身，笑着说道。

　　“你小子挺好了，我叫郑勉，炼气境两重的修为，足够让你仰望。”黑袍弟子踏上一步，傲然回答。

　　段辰风脖子缩了一下，道：“炼气境两重，果然足以让我仰望，等会还请郑师兄手下留情。”

　　“算你识相，现在就捏碎保命护符滚吧。”郑勉得意洋洋的喝道。

　　段辰风一脸的为难，道：“开始我现在还不想捏碎保命护符，郑师兄要是不想看到我，要不你捏碎了先出去吧。”

　　郑勉一怔，随即大怒：“找死！”

　　光影闪烁，郑勉一拳打出，真气凝成实质，直冲而至。

　　段辰风冷哼一声，右手轻抬在身前划出一道微弧，居然轻而易举的将这一拳抵挡了下来。

　　郑勉一怔，他根本没有想到自己强悍的一拳居然会被眼前这个身穿黄色长袍的新晋弟子轻易抵挡下来。

　　“这就是炼气境二重的实力吗？真是让我失望呢。”段辰风满脸的嘲讽，冷笑着说道。

　　郑勉如何能够忍受被一名黄袍弟子嘲讽，一件灵器赫然出现在他的掌中，犹如月牙一般。

　　“住手！”

　　就在郑勉即将出手的刹那，钟鹰的声音响了起来。

　　“钟师兄，这小子不杀不足以平复我心中的愤怒。”郑勉怒喝道。

　　钟鹰冷冷的瞥了他一眼，道：“你不是他对手，不要浪费时间，你们七个一起上，尽快解决，然后我们去峰顶看一看神羽鹫王。”

　　郑勉一愣，道：“就这小子我一人足矣，其他兄弟不用动手，都留着力气斩杀神羽鹫王。”

　　“神羽鹫王今日子夜便会冲击灵兽，届时灵兽之劫降落，纵然能够渡过也会有三个时辰的虚弱期，我们到时候能够将他斩杀就行，现在你们速度快点，别拖拖拉拉。”钟鹰根本没有理会他，看着其他人说道。

　　其他六人点点头，没有丝毫的犹豫，将段辰风三人围在其中。

　　段辰风放眼望去，七人中有两人的修为他根本看不出端倪，想必应该是炼气境三重的修为，两名炼气境三重，五名炼气境两重，这样的实力几乎不是现在的他能够抗衡。

　　段辰风的脾性一直以来都是极为狂妄，一言不合便可能大打出手。但是这次他却东扯西拉，虚与委蛇，无非便是想要多拖一阵时间，让叶云和余鸣鸿能够尽快的突破。

　　他心中清楚，只要叶云突破到炼气境，那么钟鹰这八个家伙还不够他一个人出手揍的。

　　七名黑袍弟子缓缓的围了上来，他们跃过盘膝而坐的叶云和余鸣鸿，向段辰风逼进。地上修炼的两人修为一眼就能够看出，炼体境七重，对于境界最差也是炼气境二重的他们来讲，根本不值得关注，一个指头便能够碾碎。

　　段辰风冷冷的看着他们，手中光影闪过，大日和幽冥两件拳套出现在手中，与此同时，一杆通体黝黑的战枪赫然出现，枪尖在阳光的照射下，散发出锋利的光芒。

　　中品灵器，破日枪！

　　破日枪在手中轻轻一抖，顿时一道黑芒闪过，枪尖上光芒喷射，将地面戳出一个窟窿来。

　　破日枪只是昨日所得，按照道理来讲，一日的功夫几乎没有办法将它炼化，为己所用。但是段辰风却硬生生的在一日的功夫内，将破日枪炼化，如虎添翼。

　　“破日枪？对了，你们三个就是刚刚从宗门任务回来的家伙，只要你们将所有宝物都留下，今日我便放过你们。”钟鹰看到那漆黑的战枪，不由的眼中闪过一丝贪婪。

　　段辰风哈哈大笑，道：“钟鹰你是不是脑子进水了？我们把宝物都留下，你便放过我们？现在我们要走，只需捏碎保命护符便能够离开，为何要把宝物给你？”

　　“如若不交，那么即便出去之后，我也会将你们一一斩杀。”钟鹰语声冰冷，面对比他差了三个境界的段辰风，他眼中充满讥讽。

　　“那就先打一架松松筋骨，不行我在捏碎嘛。”段辰风哈哈大笑，忽然笑声收敛，他手中破日枪上迸发出一道漆黑的光芒，凝成犹如实质的光芒，直刺身后一人。

　　那名黑袍弟子显然没有想到背对着他的段辰风居然敢率先出手，稍微失神之下，便看到黑芒闪过，刺入他的胸膛。

　　他竟然没有半点反应，直接被段辰风一枪击中，等到这名弟子看到鲜血从胸口喷射而出，剧烈的痛楚才从身体四处传来，难以抵挡。

　　段辰风一招得手毫不留情，破日枪在地上一点，整个人直飞而起，双脚连踢，直接踢在那名弟子的胸膛伤口，紧接着反手一掌将他打出数丈，重重跌落在地，看起来再无生机。

　　钟鹰也同样没有想到段辰风居然敢率先出手，而起还如此的狠辣干脆，等到他反应过来的时候，那名黑袍弟子已经重伤倒地不起，甚至可能身死灵消。

　　“给我杀了他！”钟鹰难以抑制的怒火从眼中喷射而出，大声喝道。

　　六名黑袍弟子手中光影闪烁，真气迸发开来，凝成实质，一道道攻击从四面八方急射而至，欲要将段辰风瞬间击杀。

　　段辰风虽然突破到炼气境，但是毕竟还没有巩固，面对六名黑袍弟子的联手攻击，根本招架不住。

　　只见他手中破日战枪疯狂的舞动，一道道真气随着枪芒四射而去，抵挡他们的攻击。

　　但是，实力上的差距让他还是一对六的时候还是有些不足，身形晃荡之间，差点被击中。

　　“段师兄莫慌，我来助你。”

　　就在段辰风快要抵挡不住的时候，余鸣鸿的声音从身侧传来，只看到一直盘膝而坐的他猛然站起，然后身形掠起，山风鼓荡之下，双修灌满了风，犹如一只巨型风筝，从空中直射而来。

　　光影闪过，小玄武之盾将两人护在其中。

　　喀嚓！

　　小玄武之盾上的裂痕顷刻间就多了一条。

　　余鸣鸿带着段辰风急速后退，躲避追击当中段辰风不时的出手偷袭，居然将其中两人的肩膀被射穿。

　　小玄武之盾能够抵挡炼气境三重以下的攻击，但是这些黑衣弟子中，炼气境三重的便有两人，六人联手，威力何等凶猛，小玄武之盾根本抵挡不住。

　　不过，余鸣鸿也只是助段辰风挡住这一道攻击，随即便将小玄武之盾收起，两人趁着对方攻击被阻之际，身形闪烁，落在叶云的身前。

　　“小余子，你也突破到炼气境了。”段辰风抬眼望去，语声中带着一丝欣喜。

　　余鸣鸿点头，面上满是兴奋。炼气境，这可是多少外门弟子的希望，许多弟子终其一生也无法冲破桎梏，凝炼真气。

　　而余鸣鸿只是十六岁的年纪，便凝炼真气，成就炼气境，这在整个天剑宗，也勉强算是一个惊才绝艳之辈。

　　“两个炼气境一重的菜鸟，居然能够抵挡我们联手一击，刚才那件犹如龟背的灵器品质绝佳，给我夺过来。”钟鹰看在眼中，精芒闪烁。

　　段辰风和余鸣鸿站在叶云身前，两人并肩而立，眼中并无半点惊怕之意。

　　“交出宝物，你们可以离去，日后我也不会追究。”钟鹰踏上一步，继续说道。

　　“钟鹰你每次都这样吗？修炼多年，尽修炼到嘴上去了，你看我们是像会交出灵器的人吗？真是人蠢无药医。”段辰风冷笑着讥讽。

　　“那就死！”钟鹰恼羞成怒，抬手一点。

　　只见到一道光影从他指缝间脱手而来，速度迅疾。在半空中这道光影忽然爆炸开来，化为千百道黑色细线，直射而至。

　　余鸣鸿踏上一步，已经有两条裂缝的小玄武之盾再次基础，将三人护在中间。

　　千百道黑线直射而至，狠狠的击中小玄武之盾。

　　喀嚓！

　　只听小玄武之盾上传来清脆的声响，随即变得黯淡无光，再也没有半点灵气涌动，差点被击碎。

　　余鸣鸿眉头微皱，眼中有些心痛之色闪过，随即便恢复如常。

　　“给我杀了他们。如果他们跑了，那么日后再杀，先杀那个盘膝而坐的小子。”钟鹰的声音中满是杀意。

　　六名黑袍弟子紧逼上来，手中光影闪烁。

　　段辰风和余鸣鸿回头望了叶云一眼，然后相视一笑。

　　“小余子，你怕不怕？要不要捏碎保命护符先行一步？”

　　“段师兄你这话说的太过份了，我们三个要走一起走，要留一起留，再说，钟鹰他们真的能将我们赶出去？我看未必！”

　　余鸣鸿瞪了他一眼，手中光影闪过，追月斩魂刀赫然出现。

　　“哈哈，说的好，我看未必！”

　　段辰风放声大笑，真气涌动间整个人的气势陡然提升，破日枪在阳光下闪烁着锋利的寒芒！


第一百五十三章 危急

　　两人陡然间似乎有一股傲然之气，义气干云！

　　六名黑袍弟子再度围上来，段辰风和余鸣鸿嘴角泛起冷笑，然后相视对望，点了点头。

　　顷刻间，两人犹如猎豹一般急射而出，刀芒枪影飞掠而出，犹如瀑布般挥洒，笼罩六人。

　　面对六名炼气境黑袍弟子，他们居然丝毫不惧，反而主动出击，以二敌六。

　　那六名黑袍弟子显然也没有想到段辰风和余鸣鸿会主动出击，完全出乎他们的意料，仓促之间，当先一名炼气境二重的弟子迎上了破日枪。

　　砰！

　　两件灵器瞬间相撞，迸发出耀眼华光，横扫开去。强大的气劲朝着四面八方直冲而去，硬生生的将地上的花草齐齐折断。

　　光华之中，段辰风眼中闪过一丝嘲讽，破日枪猛然上挑，硬生生的将黑袍弟子的灵器挑起，然后战枪直射而上。

　　噗！

　　战枪毫无阻挡的刺入黑袍弟子的右胸，鲜血飞溅。

　　这一招在电光火石间发生，完全出乎众人意料，猝不及防之间，只看到那名黑袍弟子整个人倒飞出去，鲜血从空中洒落，凄惨的呼声远远传开，悲凄无比。

　　另一边，余鸣鸿手中追月斩魂刀上漆黑的光芒闪过，真气催动之下刀芒凝成月牙，朝着郑勉斩去。

　　刀芒如月牙，层层叠叠交织在一起，汇聚成形，斩向郑勉。

　　郑勉被段辰风一枪击退，本就心中怒火沸腾，看到更加青色的余鸣鸿一刀斩来，怒不可遏。

　　同样犹如月牙形状的灵器骤然祭出，真气催发之下，光华大盛，直斩而至。

　　“青龙三叠！”

　　郑勉一声怒喝，手中灵器光影大盛，攻击一道接着一道，整整三道攻击前赴后继，汇聚一起迎向余鸣鸿的攻击。

　　轰！

　　两道攻击在空中狠狠相撞，光芒暴射。

　　郑勉只感到灵器上传来一股磅礴巨力，直冲而至，右掌剧痛，虎口断裂，鲜血直流。他心中大骇，真气涌动之间往后急退。

　　余鸣鸿并没有追击，身形一凝，渊渟岳峙，嘴角带起一丝嘲讽面相另外的两名黑衣弟子。

　　那两名黑袍弟子一脸的震惊，齐齐停住身形，尽是不敢相信的神色。

　　余鸣鸿刚刚突破到炼气境一重，和炼气境两重巅峰的郑勉以力抗力，硬碰硬，居然一刀便将郑勉斩退，简直不可思议。

　　余鸣鸿看着两人，眸光中充满自信，身形闪烁间，手中长刀瞬息间震荡了数百次，每一次震荡都有一道真气斩出，凝成一柄真气长刀，横扫过去。

　　那两名黑袍弟子中的左侧一人眉头微皱，冷哼一声，只见他双手朝着身前轻轻一抹，一道紫色光芒刹那出现，护在两人身前。

　　砰！

　　长刀如期而至，狠狠斩在紫色光芒之上，但只是发出砰的一声，根本无法斩破紫色光芒的防护。

　　余鸣鸿瞳孔一缩，眼中闪过震惊，随即面色变得凝重了起来。

　　这一刀中蕴涵的力量，他心中清楚，如果还是郑勉的话应该绝对抵挡不住，又是一次虎口断裂，甚至整个人被斩得飞起，身受重伤。

　　但是，眼前这名黑袍弟子居然只是轻描淡写的在身前洒出一道紫色光华，轻而易举的将他的一刀挡下，修为可见一斑。

　　“区区炼气境一重，居然有如此雄浑的真气，的确是极为难得。不过，修仙之途越是往上，境界之间的察觉就越是巨大。到了炼气境，便是一个境界一鸿沟，境界上优势，足以压制你。”那名黑袍弟子语声冷冷。

　　“冲师兄，杀了他。”郑勉面色狰狞，眼中却闪过一丝惊魂未定。

　　冲师兄转头看了他一眼，道：“你身为炼气境二重，居然被一名刚刚晋升炼气境的新晋弟子击溃，真是丢人。”

　　“这小子有古怪，他不但真气雄浑，手中这柄战刀也是极为强悍。”郑勉看着余鸣鸿手中战刀，尽是贪婪。

　　“我自然知道，他手中的战刀乃是中品灵器追月斩魂刀，这次宗门试炼回来之后的奖赏。若不是你败在次刀之下，回去之后，我必定要禀告阳师兄，要你好看。”冲师兄冷冷扫过他，沉声喝道。

　　郑勉面上的贪婪和阴狠骤然一敛，变得无比的惊恐。

　　余鸣鸿看着三人，深深的吸了口气，体内真气刚刚成形，连续两刀消耗甚大，需要恢复一下。

　　“我叫秦冲，炼气境三重巅峰，你不是我的对手，放下手中战刀，你可以走了。”冲师兄看着余鸣鸿，缓缓说道。

　　余鸣鸿根本没有理会，嘴角甚至泛起一抹嘲讽的笑意。

　　秦冲眉头微皱，道：“既然如此，那就去死吧。”

　　话音未落，他忽然一步抢出，右手并指为剑，点向余鸣鸿的眉心。

　　这一剑极为迅疾，几乎完全出乎了余鸣鸿的意料，一时间根本反应过不来。

　　但是，余鸣鸿的脸上看不到半点的惊慌，反而变得越发的镇静。

　　就在这一剑即将刺中他眉心的刹那，小玄武之盾再次出现，挡在身前。

　　喀嚓！

　　秦冲手指毫无意外的点在已经黯淡无光的小玄武之盾上，一声脆响，小玄武之盾竟然被硬生生的击破，化为十七八枚碎片，掉落在地。

　　但是，小玄武之盾毕竟还是给余鸣鸿带来了一点点的时间，只看到破碎的小玄武之盾后面，一道刀芒赫然出现，狠狠的斩向秦冲的手指。

　　秦冲不避不躲，剑指余势不减，居然硬生生的点在追月斩魂刀上。

　　啪！

　　一声轻响，余鸣鸿只感到一股巨力袭来，追月斩魂刀嗡嗡作响，几乎拿捏不住，整个人差点倒飞出去。

　　但是他猛然站住脚步，硬生生的停住，不退半步。

　　噗！

　　一口鲜血从他的嘴中喷出，犹如血色长箭，射向秦冲面门。

　　秦冲眉头微皱，微微一偏，躲开射来的血色长箭，然后剑指一转，轻轻的划过。

　　余鸣鸿将追月斩魂刀横在胸前，只感到一股磅礴巨力打在刀背，然后直透而入，犹如重锤狠狠的轰击在胸膛。

　　又是一口鲜血喷出，在空中犹如烟花绽放，洒落下来。

　　“我说过，一个境界一鸿沟，你和我差距太大，将身上的宝物交出来，我允许你捏碎保命护符离去。”秦冲踏上一步，看着依旧站在当场，不退半步的余鸣鸿，缓缓说道。

　　余鸣鸿青涩的面上尽是坚毅，他微微侧头用余光看了一下依旧盘膝而坐的叶云，目光一转，狠狠的盯着秦冲。

　　两人实力差距实在极大，纵然余鸣鸿也算惊才绝艳之辈，但毕竟只是炼气境一重，真正的实力能够击败郑勉已经不可思议，面对炼气境三重的秦冲，却没有任何的机会。

　　余鸣鸿从储物袋中掏出一颗丹药，送入口中，然后屏息凝神，真气运转间一道淡淡的光晕将他整个人护在其中。

　　秦冲眉头微皱，一步步的缓缓走过来。

　　而另一边，段辰风将另外一人击伤，却同样面对一名炼气境三重的黑袍弟子，倒是打的难分难解，一时间分不出胜负。

　　但是，就在他施展浑身解数和炼气境三重弟子对战的时候，忽然看到一只青色的手掌赫然出现，然后狠狠的拍了过来。

　　这一掌的威力极大，大到完全超过了段辰风能够承受的范畴。

　　段辰风的天分比起余鸣鸿只高不低，战斗经验也超出许多。这一掌刚刚出现，他立刻感到可怕的危险袭来，立刻身形朝着右侧急闪而去。

　　轰！

　　青色的手掌落在他原本站立的位置，山石地上，出现了一个数尺大小的掌印，深半尺。

　　这一掌如果打在段辰风的身上，纵然不死，也会身受重伤。

　　“钟鹰你太无耻了，不但以多打少，还在旁偷袭，我即便被淘汰，出去之后也会宣传的你的英勇事迹。”段辰风大怒，他完全没有想到钟鹰会不顾身份出手偷袭。

　　“真是可笑，胜者为王败者为寇，你要是被淘汰了，等我出去必然会将你击杀，我又何须在意你说什么。”钟鹰笑着说道，他轻轻的拍了拍手掌。

　　段辰风无言以对，的确如此，胜王败寇，这便是修仙之路的规则。

　　“秦天，你真是让我失望，连一个区区炼气境一重的菜鸟也拿不下，给我退下。”钟鹰瞪了那名黑袍弟子一眼，语声尽是不满。

　　黑袍弟子乃是秦冲之弟，修为在半月前达到炼气境三重，听到此话也不在意，纵身一跃便退了开去。

　　钟鹰缓缓走上来，眼中闪烁着一股杀意，犹如实质。

　　段辰风下意识的往后退了数步，停在余鸣鸿的身边，两人背靠背站着。

　　“小余子，还挺得住吗？不行的话我们就先走，不管叶云那个蠢货。”段辰风笑着说道。

　　余鸣鸿一脸正色，摇头道：“我们既然从大墓中一起出来，又一起参加这比试，自然要共同进退，我是不会走的。”

　　段辰风大笑连连，道：“小余子，我倒真是没有看错你，好兄弟。”

　　余鸣鸿看着缓缓走来的秦冲和钟鹰，深深的吸了口气，道：“你们尽管动手，想要我们兄弟三人的宝物，那就来拿吧。”

　　钟鹰看着两人，满是戏谑的道：“很好，看起来你们兄弟情深，那我也不为难你们，接我三招，如果能够不死，那便放过你们。”

　　说话间，他右掌缓缓抬起，一点点的伸了出来。

　　顷刻间，只看到一股肉眼可见的红色光芒从他的右掌中暴射而出，凝成一只巨大的血色手掌，朝着两人拍了过来。

　　这一掌封住了段辰风和余鸣鸿两人所有退路，如果他们硬要闪开的话，最后击中的便是他们身后的叶云。

　　段辰风和余鸣鸿自然感受到这一掌的威力，迅速转头看了叶云一眼，随即满脸凝重，甚至带着一丝惊恐。

　　就在此时，一道熟悉的声音缓缓响起。

　　“嘴巴张的太大，当心山风吹落了牙齿！”


第一百五十四章 一剑击溃！

　　“嘴巴张的太大，当心山风吹落了牙齿！”

　　一道声音从段辰风他们两人背后传来，懒洋洋的，带着一丝嘲讽。

　　段辰风和余鸣鸿一怔，随即满脸惊喜，猛地转过身来，只看到叶云长身而起，还伸了个懒腰。

　　“叶云，你也冲击炼气境成功了？”段辰风闪身过来，急切的问道。

　　叶云微微一笑，道：“你们两个都冲击成功了，我怎么能落后太多呢？”

　　段辰风仰天大笑，拍了拍叶云的肩膀，道：“那就好，我们兄弟三人把这帮蠢货打出去。”

　　“没错，现在轮到我们打他们了。”余鸣鸿也极为兴奋，将嘴角的血迹擦拭掉。

　　叶云点头道：“就这么把他们打出去，那未免也太厚道了。”

　　三人对望，放声大笑。

　　钟鹰冷冷的看着他们，讥讽道：“笑完了吗？笑完了就准备死吧。”

　　他抬手一挥，四人缓缓围了上来。

　　叶云看着钟鹰，道：“等一下。”

　　“现在知道等一下了？现在知道怕了？刚才不是笑的很开心吗？晚了！”钟鹰冷笑连连。

　　叶云眼睛微眯，道：“我让你等一下的意思是，你真的不考虑一下我们好好谈一谈了？”

　　钟鹰大笑，道：“考虑什么？谈什么？把宝物都留下，自废一臂，这件事就此揭过。”

　　叶云抚掌笑道：“钟师兄果然是明白人，就这么定了。宝物留下，自断一臂，此事就此揭过。”

　　钟鹰一愣，道：“不错，识时务者为俊杰，你小子果然够狠辣，让我高看你一眼。”

　　叶云微微一笑，负手而立，也不说话。

　　“怎么？又舍不得了？还想反悔不成？我告诉你们，别以为离开鹫峰这件事就能了。”钟鹰眉头微皱，冷冷喝道。

　　钟鹰望向叶云三人，却看到他们脸上尽是惊讶，特别是段辰风，满是疑惑。

　　叶云眉头微皱，道：“钟师兄你不是说的很清楚了吗？你们把所有宝物都留下，然后自断一臂，我就放过你们，此事就此揭过。怎么你没听明白吗？这可是你自己说的。”

　　钟鹰一怔，顷刻大怒，杀意犹如实质般从他身上涌现出来。

　　“找死！”

　　叶云这番话简直就是狠狠的抽打他的脸，一个区区炼气境一重的弟子居然敢如此嘲讽，这简直难以置信。

　　叶云双手一摊，道：“想不到钟师兄你作为一名黑袍弟子，炼气境四重的修为，居然出尔反尔，翻脸比翻书还快，真是看错你了。”

　　“给我死！”钟鹰怒不可遏，手中一道光影打出，化为一只拳头，轰向叶云面门。

　　这一击中蕴涵的力量远远的超过刚才段辰风躲避的那一掌，这一拳乃是钟鹰含怒而发，威力巨大。

　　叶云面色一冷，不躲不避，反而踏上一步，出拳如电，迎了上去。

　　这是他修成炼气境后的第一次出手，真气奔涌，势大力沉。

　　轰！

　　两只铁拳狠狠相撞，气劲四射，爆炸开来。

　　钟鹰只感到一股巨力袭来，不由得往后退了两步，然后他抬眼望去，却看到叶云站在原地，渊渟岳峙，浑然不动。

　　“怎么可能？”钟鹰几乎不敢相信自己的眼睛，这一拳的威力他心中清楚，绝对不是在场的任何一人能够轻易接下，即便是秦冲兄弟，炼气境三重后期的修为，要是硬接这一拳的话，只怕也是身受重伤的下场。

　　“这便是炼气境四重的力量吗？未免太让我失望了。”叶云冷笑一声，缓缓走了过来。

　　钟鹰嘴角抽动两下，然后怒喝道：“秦冲秦天，你们一起出手，将这小子斩杀。”

　　段辰风和余鸣鸿一听，立刻踏上一步，欲要拦住两人。

　　叶云微微一笑，将两人拦住。

　　“你们都受了伤，好好调养，我来。”叶云语声轻柔，云淡风轻，仿佛他要面对的不是炼气境黑袍弟子，而是四名炼体境初期的杂役弟子。

　　段辰风和余鸣鸿点点头，笑着退到后面，盘膝而坐，无视四人。

　　钟鹰四人目瞪口呆，根本没有想到叶云说出的居然会是这样一句话，完全无视他们的存在。

　　顷刻间，四人怒不可遏，双目中喷吐着愤怒的火焰，杀意凝结。

　　“真是狂妄啊，如今的新晋弟子已经嚣张到了这种地步吗？真是出乎意料。”秦冲仰天长笑，无比愤怒。

　　“这些年来，所谓的天才我们也见过许多，但是能够真正崛起的几乎没有，这叫叶云的家伙，又是一个。”

　　“既然这样，他的下场就已经决定，即便能够逃离鹫峰，他也必死无疑。”钟鹰语声冰冷，仿若来自地狱深渊。

　　叶云看着他们，不由得笑了笑，道：“为什么你们这帮家伙每次都要废话连篇？说了半天，难道就不用动手了？来吧，一起上好了。”

　　叶云双手背负，衣衫在山风吹拂下猎猎作响，远远望去，他仿佛一座太古神岳，傲然屹立。

　　钟鹰四人已经无话可讲，如此嚣张狂妄的外门弟子他们生平仅见，实在不知道眼前这个炼气境一重的家伙，到底哪里来的底气。

　　“杀！”钟鹰冷冷喝道。

　　顷刻间，秦天和另外一名黑袍弟子揉身而上，手中灵器翻飞，光影闪耀。

　　叶云目光冷冷的看着两人，右手翻转，一片紫色光影犹如水波般荡漾开来。

　　“雷云初现！”

　　随着叶云一声低喝，只见那如水光影骤然迸射出道道电芒，隆隆的雷鸣凭空出现。

　　轰！

　　没等秦天两人冲到面前，雷云骤然爆发，一道道电芒在空中飞舞，劈啪作响，最后凝成一条巨大的电蛇，在雷光喷吐之下，冲向秦天两人。

　　电蛇只是微微一滞，随即便看到电芒穿透一切，将两人彻底笼罩在其中。

　　滋滋滋！

　　电芒乱射，雷声隆隆。

　　当电芒收敛，雷声消失，只看到秦天和那名黑袍弟子重重的摔落在地，气若游丝，生机飞速的消失。

　　一剑，只是一剑，叶云便将炼气境三重的秦天和另外一名炼气境两重的黑袍弟子打成重伤，随时都会身死灵消。

　　“说了一起上，你们偏不听。”叶云右手轻轻一抖，紫色光影如水流般收了回来。

　　钟鹰和秦冲几乎无法相信自己的眼睛，这一幕难道是真的？这怎么可能？

　　眼前这个炼气境一重的家伙，居然只出了一剑便将炼气境三重的秦天和另外那名黑袍弟子击成重伤。

　　要知道，炼气境分为七重，前面两重其实依旧是巩固真气，凝聚力量。第一重凝气，凝练真气，才算达到炼气境。而第二重则是凝气的后续，真气凝炼之后，必然要打通周天八脉，所谓周天境，这都是炼气境的基础，根本。

　　但是，到了炼气三重化形境，那就完全不同了。真气外放，化为各种形状进行攻防，威力无穷，这才是炼气境的真正表现。只有修炼到炼气三重化形境，才算真的在炼气境站稳了脚跟，拥有强大的力量。

　　可是，炼气境三重化形境的秦天居然如此不堪一击，差点就被直接斩杀，这是怎么回事？

　　钟鹰和秦冲到现在也没有缓过神来，看着摔出去的秦天，一脸的震惊。

　　“现在轮到你们两个，是要一起上呢，还是一个个的来？”叶云依旧双手背负，紫影剑悬浮在他的头顶，微微震颤间便会挥洒出一片紫色光影，煞是好看。

　　“狂妄！”钟鹰面色有些凝重，随即一步踏出。

　　刹那间，他浑身上下泛出一抹淡淡的血色光影，然后只看到一只犹如老鹰般的灵器从他的掌心中缓缓升起。

　　“只要你能够接住这一招，大鹏横空，我便放过你。”钟鹰语声淡淡，似乎已经忘记叶云刚才一招将两人击成重伤的那一幕。

　　“这是大鹏？我还以为是秃鹰，做的真难看。”叶云眯着眼睛，笑着说道。

　　钟鹰再也没有半句废话，只看到他双掌轻轻一拍，那如有老鹰般的灵器猛然飞起，在空中爆炸开来，竟然化成一只血色大鹏，放声嘶鸣。

　　咻！

　　血色大鹏双翅微微一振，立刻将半边天地遮掩，直扑过来。

　　叶云眉头微挑，这血色大鹏给他一股强大的压力，一瞬间似乎有些透不过起来。

　　叶云深吸口气，心中这股压力顿时消散的无影无踪。他何等人物，即便面对苏浩的威压，也没有能够让他臣服，又怎么会真正惊怕这血色大鹏。

　　紫色光影再次流淌开来，然后猛然一握，一道光芒直射天空，随即啪的一下爆炸开来，化为无数光点。

　　“雷云电光剑第二式，雷霆万钧！”

　　叶云低喝一声，手中高举的紫影剑猛地朝前方一指。只看到满天的光点化为紫色雷电，从天而降，冲向血色大鹏。

　　砰砰砰！

　　密密麻麻的紫色雷电狠狠的击打在血色大鹏的身上，只见无数血光暴射而去，一时间血色大鹏都变得黯淡起来。

　　叶云得势不饶人，紫影剑在手中微微一震，然后只看到一片紫色光影当中，神剑急射而出，正确无误的击中血色大鹏的脑袋。

　　噗！

　　一声轻响，血色大鹏的脑袋居然爆裂开来，千百道血光朝着四面八方飞射而去。

　　“给我爆！”

　　叶云一声低喝，无数的雷电再次落下，仿佛一枚枚雷电种子落入血色大鹏的体内，然后猛地爆炸开来，将血色大鹏炸成无数到血光，逸散在空中。

　　啪！

　　一声轻响，那件犹如老鹰的灵器变得黯淡无光，掉落在地，发出清楚的声响。

　　“钟师兄，我说你的修为，真的很一般呢！”

　　叶云手中握着紫影剑，缓缓的走了过去。


第一百五十五章 绝对强悍！

　　钟鹰满脸震惊，不敢相信看到的这一切。这血色大鹏乃是一件中品灵器，虽然他知道品质在中品之中算不得什么，但是以他的修为却能够施展出百分百的威力，这一道攻击中蕴涵的力量没有谁能够比他更为清楚，即便是他自己，也不可能轻易抵挡。

　　但是，叶云非但轻易抵挡住，还召唤来千百道雷电，居然硬生生的将这件血色大鹏打的灵力尽失，消耗一空。

　　钟鹰的目光死死的盯着叶云手中的紫影剑，随着叶云每踏出一步，紫影剑便微微的震颤，一片紫色波光便流淌开来，煞是绚丽。

　　“这柄剑绝对是中品灵器中的上品，我如果能够得到它，那么实力何止提升一倍，简直如虎添翼。”钟鹰看着叶云手中的紫影剑，心中的贪婪从眼内蔓延开来。

　　叶云似乎看穿钟鹰心中所想，道：“钟师兄是不是觉得我这柄剑不错？这样好了，只要你能够击败我，那么这柄剑自然便是你的。”

　　钟鹰听到此言，却往后退了一步。

　　“钟师兄，你怕了？你乃是炼气境四重的黑袍弟子，我可是刚刚晋升炼气境一重啊，一重境界一重天嘛，你怕什么。”叶云缓缓前行，面上泛起一抹嘲讽的笑意。

　　“秦天秦冲，我们一起上。”钟鹰面色铁青，怒喝一声。

　　秦冲和秦天相互对望一眼，看到了对方眼中的犹豫。叶云刚才的一击实在出乎他们的意料，那一剑凝聚的雷霆所展现出来的威力，已经超出他们能够承受的范畴。如果这一剑斩在他们身上，只怕不死也会重伤。

　　但是，如果现在不和钟鹰联手的话，钟鹰很可能会不是叶云的对手，届时三人都只能捏碎保命护符，被淘汰出局。如果被淘汰，那么便失去了参加内门弟子考核的资格，这样的损失几乎无法承受。

　　两人相视对望，然后重重点头。

　　忽然间，只看到两人的身形冲天而起，然后秦冲的掌中出现一杆银色战枪，在阳光的照射下，散发点点光华。

　　而秦天的掌中，却是一柄长剑，同样银色闪耀，足有一丈之长。

　　只听两人低喝一声，然后银色的战枪和长剑在空中相交。刹那之间，只看到空中仿佛出现了一轮大日，光华大盛，璀璨夺目。

　　“天剑转轮枪！”

　　两人齐声怒吼，体内真气迸射而出，尽数注入到战枪长剑之中。

　　只看到，天空中银色长剑一化千万，密密麻麻组成一尊轮盘，而轮盘中间，一杆银枪粗如大柱，带起呼啸的风声，奔涌着如潮威势，狠狠的冲了下来。

　　天剑转轮枪乃是秦家兄弟的联手必杀技，单一分开威力都只是普通八品仙技的范畴，但是合在一起，却组成一道强大的法阵，威力极大。

　　钟鹰看在眼中，精芒闪过，他身体忽然弓起，只见他背上生出两只淡淡的羽翼虚影，微微的颤动。

　　只见那透明的羽翼虚影微微的扇动了两下，顷刻变得凝实起来，仿若实质。

　　紧接着，一柄巨大的战斧在他手中出现，通体血红。背上羽翼猛然扇动，带着钟鹰整个人都飞在空中，血红色的战斧高高举起，狠狠的劈斩而下。

　　“血魔战斧！”

　　钟鹰低喝一声，所有的真气都汇聚在战斧当中，斩向叶云。

　　天剑转轮枪和血魔战斧两道攻击呼啸而至，几乎会同时达到叶云的身体，不分先后。

　　这两道攻击，不管那一道的威力都已经达到炼气境四重巅峰，甚至会略有超出。如果让这两道攻击相互碰撞的话，只怕钟鹰和秦家兄弟两人都会身受重伤，如此威力可见一斑。

　　钟鹰天分极高，对战经验也极为丰富，他拿捏的极为精准，控制着让两道攻击同时抵达，让叶云在同一时间承受最强攻击。

　　他相信，即便叶云再妖孽，面对如此两道攻击，也绝对无法抵挡。

　　钟鹰的嘴角泛起一抹阴笑，似乎看到叶云被斩成碎片，身死灵消的场景。

　　但是，就在他血魔战斧斩出之后，却看到叶云平淡从容的脸上却泛起了一抹嘲讽的笑意。

　　旋转的天剑转轮枪轰然而下，血魔战斧斩破空间，狠狠的劈斩而来。

　　段辰风和余鸣鸿在一旁虽然面色从容，其实心中大为着急，这两道攻击中蕴涵的杀伤力何等强大，以他们两人的修为，只需要擦上一下便会瞬间崩碎，绝无幸免的道理。

　　不过，叶云的脸上却没有半点惊慌，反而露出一丝笑意。

　　顷刻间，一道紫色光芒直冲而起，射入若隐若现的云雾之中。

　　只看到，漫天的云雾骤然一敛，尽数汇聚，迅疾无比，与此同时，雷声骤然响起，隆隆而至，电芒在空中闪耀，撕裂长空。

　　而在叶云的身旁，忽然出现了一道火焰，一点冰魄。燃烧跳动的火红色和静静凝立的璀璨深蓝分立两边，一冷一热，截然不同，煞是神奇。

　　天剑转轮枪终于落下，扎向叶云的头顶。

　　但是，秦天两人却突然发现叶云的身形已然消失，视野中看到的是一片深邃的冰蓝。

　　喀嚓！

　　天剑转轮枪狠狠的扎在冰魄锁魂之上，发出清脆的声响。但是这道声音却不是冰魄破碎发出，而是银枪的枪头折断的声音。

　　顷刻间，只看到一道深蓝色的冰雾直冲而起，迅速的将天剑转轮枪冰封起来，然后余势不减的冲向秦天两人。

　　秦家兄弟两人大惊失色，只感到手中的长剑战枪居然失去了联系，被完全的冰封在其中，如果不撤手的话，只怕两人都要被这抹冰魄雾气给封冻。

　　“怎么可能？”

　　两人齐声怒吼，却无可奈何，只能撒手放开手中灵器。

　　但是，就在两人撒手从刹那，那一抹冰魄雾气猛然凝结成两根细细的冰针，朝着两人的眉心急射而去。

　　秦家兄弟大惊失色，根本想不到居然会有如此变化，这名叫叶云的新晋弟子为什么会如此强大？手中灵器一件接着一件，威力巨大。

　　两人奋力往后跃去，想要躲过冰针的攻击。

　　冰针来势极快，几乎是一闪而过便已经到了他们的眉心，即便两人后退中往后倒去，却也还是稍显不及，只看到冰针瞬息刺入他们的额头，留下一抹淡淡的蓝色水雾，闪烁间消散一空。

　　秦天兄弟呆呆的站在当场，眼中满是难以置信的惊恐，随即瞳孔放大，生机全无。

　　两枚冰针来势极快，即便秦天兄弟想要捏碎保命护符也来不及，只看到两人掌心中捏着护符，却再也没有半分力量将它捏碎。

　　身死灵消！

　　另一侧，血红色的战斧赫然而至，落入钟鹰眼中的却不是叶云的身形，而是一团熊熊燃烧的火焰。

　　跳跃的火焰似乎将虚空都炙烤出裂缝，狂暴的气息覆盖全场，将血魔战斧吞噬其中。

　　“找死！”钟鹰怒喝一声，真气尽数喷涌而出，血魔战斧猛然间发出呼啸之声，欲要斩破烈焰的包围。

　　但是，烈焰爆云环何等品质，加上叶云晋升炼气境，真气雄浑之极。以真气催动的烈焰爆云环威力何止增长了十倍，面对血魔战斧的劈斩，根本不为所动，火焰只是飘忽了几下，依旧将战斧裹在其中。

　　与此同时，满山的云雾汇聚在钟鹰头顶，只看到乌黑的劫云之中，电蛇飞舞。

　　一道紫色的闪电从天而降，狠狠的落下，打在钟鹰的头顶。

　　雷云电光剑第三式，神雷灭世！

　　叶云晋升炼气境，体内的雷灵之气也跟着增强，这一道攻击打出，威力绝伦。

　　轰！

　　灭世神雷落在钟鹰头顶，将他整个人都炸的倒飞出去，浑身漆黑一片，肌肤一寸寸的裂开，鲜血大口喷吐，在空中挥洒而下，星罗棋布，密密麻麻。

　　“不可能！”

　　钟鹰凄厉的呼声在空中回荡，整个人倒飞出去数十丈，重重的撞在山壁，居然将山壁砸出了一个巨大的窟窿。

　　叶云站在当场，左边是火焰，右边是冰魄，而他的头顶，悬浮着紫色的神剑，远远望去，犹如战神凝立，不可逼视。

　　段辰风和余鸣鸿看着叶云，面上尽是呆滞之色，眼中没有半点的色彩，他们脑子中一片恐怕，根本不敢相信看到的这一切。

　　刚才电光火石间的数道攻击，真的是叶云打出？站在他们前方十丈之外的真是叶云？不是无影峰的峰主苏浩？

　　足足过了半晌，两人看到叶云朝前走去，才缓过神来。

　　他们相视对望，都看到了对方眼中的震惊。叶云晋升到炼气境，实力居然强大到了这种地步，这根本无法相信，不能用常理来解释。

　　“太强了吧！”段辰风喃喃自语，看着叶云的背影，已经失去了思考的能力。

　　“为什么，为什么他会这么强？就算是比起大秦帝国的那些天才，也没有丝毫不及之处。”余鸣鸿同样自言自语，声音极低。

　　两人就这样看着叶云的背影，心中不知道在想些什么。

　　叶云一步步的走去，走向倒在地上几乎失去生机的钟鹰。

　　这一刻的钟鹰，全身上下已经没有了知觉，只是呆呆的看着叶云，连取出保命护符捏碎的力量都没有。

　　“哎，刚才你交出宝物，自断一臂的话，不就不用吃这么大的苦头，哦，可能还会身死灵消！”

　　叶云走到钟鹰面前，脸上泛起一抹嘲讽的微笑。


第一百五十六章 抢先为得

　　叶云居高临下的看着钟鹰，目光中满是讥讽。

　　钟鹰手指微微的动弹，却没有半分力量。雷云电光剑第三式灭世神雷几乎将他的身体打穿，体内真气溃散，气海几乎消失，再也无法凝聚真元。

　　这一道攻击远远的超出了钟鹰的预料，几乎将他打的生机尽失。

　　“你……你要干什么。”钟鹰气若游丝，挣扎着说道。

　　叶云一脚踩在他的面上，道：“我要干什么？自然学你那般，杀人夺宝。”

　　钟鹰忽然间仿佛有了一丝力气，尖叫出声：“你不能杀我，你杀了我就会惹上大麻烦，即便通过考核成为内门弟子，也会寸步难行。”

　　叶云哈哈大笑，脚下用力，踩的钟鹰的脸颊咯咯作响。

　　“我说的是真的，我是内门阳师兄的人，你杀了我，阳师兄一定会将你们全部杀掉，而且是以最残忍的方式。”钟鹰大骇，哇哇直叫。

　　“阳师兄？什么来头？”叶云眉头微挑，冷声问道。

　　钟鹰感到踩在脸上的脚微微松了些许，喘着气回答：“阳师兄乃是内门中君子堂的首座，我乃是君子堂之人，一旦你把我杀了，就会陷入君子堂无穷无尽的追杀中。”

　　“君子堂又是个什么玩意？还有那个阳师兄，你都给我细细说来，或许能够有一线生机。”叶云眼睛微眯，闪过一道异色。

　　“整个无影峰的内门弟子并不是每日就在宗门的领导下修炼，相反宗门几乎根本不管他们，平日里除了资源、任务的发放和奖赏之外，几乎很少会来干涉内门弟子的修炼。于是这些内门弟子慢慢的便形成了各自的组织，大大小小有数十个，而其中以君子堂，一剑盟，清筱组最强，而君子堂的首领便是阳化龙阳师兄，他的修为已经达到炼气境七重，几乎傲视同门。你要是杀了我，后果可想而知。”钟鹰迫不及待地说道，生怕说的慢一些，叶云便会一脚将他的脑袋踩成碎片。

　　“君子堂，一剑盟，清筱组，听起来倒是有点意思。阳化龙，炼气境七重的修为，倒是很高呢。”叶云眯着眼，缓缓地说道。

　　“不错，阳师兄的修为已经达到炼气七重真火境，体内真气凝炼成罡，只差半步就能够筑基成功，乃是年轻一辈中的天才弟子，日后前途无量。要不我介绍你们进入君子堂，想必在阳师兄的庇护下，无影峰中没人敢惹你们。”钟鹰看到叶云似乎有所松动，便循循诱导，想要叶云放了他。

　　“炼气境七重这么强啊，真是令人敬仰呢。”叶云笑着说道。

　　“没错，我们这些人究其一生其实也就是想修炼到炼气境七重，尝试一下是否能够筑基成功，但是没人能够像阳师兄那样，在二十多岁的年纪就有机会筑基。”钟鹰看到叶云将脚松开，长出口气。

　　“这么说来，我天剑宗岂不是又要多出一名绝世天才，和慕容无情一样的惊才绝艳之辈。”叶云语声淡淡。

　　“慕容无情？他是谁？你说错了吧，你说的是慕容无痕吧？慕容无痕虽然也算是惊才绝艳，区区十七岁修为便已经到了炼气境五重，但是和阳师兄相比，还是差了许多，仿若天壤云泥之别，不值得一提。”钟鹰怔了一下，不屑地说道。

　　随着时间的推移，钟鹰似乎慢慢的恢复了一些，只不过体内真气依旧无法提起半分，想要捏碎护符逃出去也做不到。

　　叶云看了他一眼，心中冷笑不已。这家伙居然连慕容无情都不知道，还敢在此大放厥词。倒是慕容无痕，居然在如此短的时间内修炼到炼气境五重，真是惊人。

　　叶云一直觉得他的修炼速度已经极快，从炼体境三重到炼气境一重，前后也只是区区几个月的时间，这样的速度，应该是他们这批人中最快的一个。

　　但是，慕容无痕居然在短短的几个月内，从炼体境的修为一举修炼到炼气境五重，简直不可思议，如果按照这样的速度下去，只怕几个月后他的修为便已经达到炼气境七重，十七岁的炼气境七重，太不可思议了。

　　“一剑盟和清筱组又是什么实力？”叶云蹲下伸，笑着问道。

　　“一剑盟的老大名叫剑无双，他说天底下的剑，只有他的才叫剑，其他人的都是垃圾，而这个世界，也只容得下一柄剑，就是他的剑。所以，他才成立了一剑盟。而清筱组，则是在一个月前突然冒出来，然后迅速崛起，和君子堂两度交手，都没有吃什么亏，因此在最近的排名中，位列第三。”钟鹰缓缓回答。

　　叶云眉头微挑，道：“清筱组的老大是谁？”

　　“不清楚，据说是个女子，但是没有人见过她的面目。此女修为极高，几乎能够在阳师兄手底下走上三……三十招，实力非凡。”钟鹰迅速回答，最后有些迟疑。

　　“居然是个女的。”叶云眼中闪过一丝异色，这内门的世界倒是比他想象中来的更加精彩，看来是时候脱离外门，去往内门了。

　　“叶云，如果你们三个愿意的话，我便介绍阳师兄给你们，加入无影峰第一组织君子堂，日后在无影峰横着走都没人敢欺负你。”钟鹰终于恢复了一些力气，虽然真气依旧无法提起，却能够勉强站起身来。

　　叶云看了他一眼，眉头微皱。

　　“叶云师弟，你们三个都是天分极高的弟子，只要有我的引荐，阳师兄定然会将你们三人当作心腹，重点培养。”钟鹰站起身，巍巍颤颤的伸出手，想要拍一下叶云的肩膀。

　　叶云眼睛微眯，笑道：“是吗？”

　　“当然！”钟鹰左手抬起在胸前拍了一下。

　　啪！

　　忽然，一声清脆在空中骤然响起，随即只听到钟鹰一声惨叫，整个人又倒飞了出去，重重摔落在地。

　　“我允许你站起来了吗？”叶云语声冰冷，一脚再次踩在钟鹰的脸上。

　　“你不能杀我，不能杀我，否则阳师兄绝对会找你们麻烦，真的，会是大麻烦的。”钟鹰大声的叫喊。

　　“阳师兄，我还阴师兄呢，安心的去吧。”叶云冷笑一声，脚下骤然用力，一股真气从他的脚底直透而出，瞬间进入钟鹰的脑袋，将他的灵魂瞬间灭杀。

　　炼气境四重的钟鹰，居然被叶云一脚踏死，不管曾经如何的风光，在这一刻都烟消云散，化为虚无。

　　叶云抬手一点，钟鹰手上的一枚储物戒指落在他的掌心当中。真气透入，破开最后的一丝禁制，钟鹰这些年藏着的东西尽数出现在叶云的眼中。

　　另一侧，段辰风和余鸣鸿已经走上前来，看向叶云的双目中满是震惊。

　　“你们两个发什么愣？还不将那两个家伙的东西给收了。”叶云看到两人发呆，不由得喝了一声。

　　两人一怔，顿时缓过神来，哈哈大笑，随即朝着秦冲和秦天的尸体冲去。

　　只是片刻的功夫，三人身上宝物被尽数找出，犹如小山一般堆在叶云他们的眼前。

　　“这三个家伙身上的东西可真多啊，如此多的资源够我修炼几年了吧。”余鸣鸿目光中满是小星星，语声中的一丝贪婪毫不掩饰。

　　段辰风眉头微皱，看向叶云。

　　叶云没有任何的表示，继续探查眼前这堆犹如小山的东西。

　　“令牌！居然有令牌。看来这几个家伙已经出手抢夺过。”段辰风忽然找到了一枚有些淡蓝色的令牌，上面写着一个金色的令字，和保命护符截然不同。

　　“这里也有。”余鸣鸿的声音接着响起，他也从秦冲的身上找到一枚蓝色令牌。

　　“哦，这些就是令牌吗？”叶云扫了一眼，然后从身前的小山中取出了七枚。

　　三十个考核名额，钟鹰他们居然已经拥有了九枚令牌。

　　“这样一来，我们便根本不用考虑令牌的事情，只要等到比试结束，便能够获得参加内门弟子考核的资格。”余鸣鸿大喜过望，三个人九枚令牌，如何都够了。

　　“既然钟鹰和甄华成觉得获得令牌的人越少越好，那么我们又何必和他们唱对台戏呢？等我们斩杀神羽鹫王，便去将甄华成那个蠢货给斩杀了。”段辰风嘿嘿冷笑，眼中闪过一丝杀意。

　　“那现在这些东西怎么办？”余鸣鸿看着眼前的一堆修炼资源，迟疑了一下问道。

　　从钟鹰三人身上搜出的东西极为杂乱，灵石，丹药，奇花异草等等应有尽有，根本不知道哪一样有价值。

　　叶云根本不缺灵石，也不却丹药，更不缺奇花异草。眼前这犹如小山一般的资源对他来说几乎没有任何的吸引力。

　　“这瓶蕴气丹我要了，其他的你们分了吧。”叶云随手拿起一只玉质小瓶，里面装着三枚蕴气丹。

　　这一堆东西他根本看不上眼，就连这瓶蕴气丹也是拿着玩玩，因为他有更好品质的蕴气丹，金丹修士华韵所炼制，品质可比眼前一瓶高出何止一个档次。

　　段辰风和余鸣鸿面面相觑，这么一大堆资源，叶云这个家伙居然不要？他到底要什么？

　　“不管他，既然他不要那我们就分了，我喊一二三便一起出手抢夺，谁抢到的便是谁的。”段辰风哈哈大笑，然后侧头看着余鸣鸿说道。

　　余鸣鸿一愣，随即笑道：“这样也好，好玩一些，段师兄你数吧。”

　　段辰风点点头，道：“好，那我便数了！”

　　“一……三！”

　　只听到段辰风喊出一，然后直接跳过二喊出了三，身形犹如恶狗扑食，直冲那堆资源。

　　余鸣鸿在等他的二出现，忽然听到了三，不由的愣了一下，接着段辰风扑在资源堆上的画面落入他的眼中。

　　“段师兄，你太坏了啊！”余鸣鸿大叫一声，扑了上去。

　　两人瞬间抢成一团，顷刻间各种东西飞射而出。

　　叶云看着两人，露出了一丝笑意。


第一百五十七章 神羽鹫王

　　眨眼之间，钟鹰等人的一堆东西被段辰风两人分的干干净净，不留半点。

　　“段师兄，我们是不是分的太多了，要不要给叶师兄一些？”余鸣鸿忽然有些不好意思起来。

　　“不用，你看那家伙刚才祭出来的三件宝物，那威力有多大，你还觉得他在大墓之中没有得到足够的好处吗？”段辰风撇撇嘴，麻利的将东西全部收好。

　　“大墓之中……”余鸣鸿看着叶云的背影，眼中闪过一丝羡慕。

　　叶云看着空中的劫云渐渐散去，重新化为弥漫在山峰四周的云雾，九枚令牌足够他们三人获得考核名额，现在修为又都突破到了炼气境，是时候去找神羽鹫王的麻烦了。

　　鹫峰之巅，便是神羽鹫王的领地。数百年来，总有一些外门弟子想要去挑战神羽鹫王，最终的下场不是重伤逃命便是身死灵消。

　　所以在进来之前，兰长老也曾无意提过两句，不过并没有着重提出。因为他觉得以这些家伙的修为，去挑战神羽鹫王无疑是自寻死路，而这帮参加考核的弟子显然都不是愚笨之人，又怎么会主动去招惹神羽鹫王呢。

　　可是，叶云不但要去招惹神羽鹫王，还想着将它斩杀，夺取妖核。

　　神羽鹫王可是九级巅峰的妖兽，实力和炼气境五重甚至六重相当，它的妖核该有多值钱，不用想都知道。

　　叶云倒并不一定是为了神羽鹫王的妖核，他要的是挑战。

　　他修行时日尚短，和那些从小就进行修炼的弟子不同，不管是哪一方面都存在很大的差距，特别是在战斗经验上。

　　神羽鹫王乃是九级巅峰的妖兽，战斗力极强，而且妖兽的战斗方式和修士又有所不同，如果能够将神羽鹫王斩杀，那么得到和妖兽战斗的经验将是巨大无比。

　　“叶师兄，你说这神羽鹫王到底是个什么样子？”余鸣鸿好奇的问道。

　　“你没听大家都叫它秃鹫王吗？肯定就是个秃子，打人不打脸，打鸟不打头，记得给它留点面子。”段辰风搂着他的肩膀，笑着说道。

　　叶云微微一笑，三人认识越久，一起经历的事情越多，心就慢慢的打开。内心深处的真实就一点点的展露出来。

　　段辰风之前的狂妄都是伪装，或许是为了掩人耳目，或许是为了其他，总之现在的才是真实的他，有些臭屁，有些搞笑，但绝对有义气。

　　余鸣鸿虽然从大墓中出来之后，内心深处的真实一点点的流露出来，不过在叶云的眼中也就是那个略带羞涩，很懂礼貌的少年。而且他来自大秦帝国，对于外面的世界有所了解。

　　叶云相信要不了多久，天剑宗这片土地必然会留不住他，晋国太小，只有大秦帝国，甚至皎月王朝才是他的天空。

　　“走，把神羽鹫王杀了。”叶云一挥手，豪气干云。

　　三人目光看向头顶山峰，相视一笑，直冲而去。

　　神羽鹫王已经修炼到九级妖兽巅峰，只差半步便能够开悟灵智，成就灵兽。这些年来，它一直就是潜心修行，为成为一头灵兽努力。

　　不过，最让它恼火的是，最近五十年来，每年都有一两次天剑宗的内门弟子便会来挑战它，不管打的赢打不赢，最后都会扬长而去，无论它如何努力都留不住，只看到一片光影闪过人就消失的无影无踪。

　　最近它隐隐的感受到，成为灵兽的灵劫即将到来，如果这时候有天剑宗的弟子前来，那么后果不堪设想，所以如果这一年要是有人来捣乱，它就定会将这些无知的家伙尽数灭杀。

　　神羽鹫王盘在一块巨大的山石上，在它的旁边，数百头各种妖兽来回穿梭，路过它所在的地方，都浑身发抖，巍巍颤颤的走过。

　　叶云三人一路上并没有遇到什么阻碍，或许这些妖兽都不会想到这三人的目标居然会是神羽鹫王，况且，神羽鹫王虽然让这些妖兽在鹫峰上自由出入，却绝对不允许它们在这里互相攻击。

　　叶云纵身一跃，登上山巅。

　　他举目望去，映入眼帘的便是一块十丈高的巨大山石，而山石上面，泛起一层淡淡的金色光芒。

　　“神羽鹫王？这就是神羽鹫王？”余鸣鸿跟了上来，看到山石上的大鸟，不由得惊声问道。

　　“废话，你看那家伙的头顶，几乎没有了毛发，完全秃顶，自然便是他们说的秃鹫王，也就是神羽鹫王啦。”段辰风笑着说道，面对神羽鹫王他面上看不到半点的惊怕。

　　“不错，应该就是神羽鹫王了。”叶云点点头，他倒是很意外，一路上没有遇到任何出来阻挡的妖兽，跃上山巅便看到了神羽鹫王。

　　“那就动手吧，杀了还能烤肉吃。”段辰风摸着鼻子笑道。

　　“好啊，那你先上吧。”叶云微微一笑，做了个请的手势。

　　“我来就我来。”段辰风一愣，随即面上尽是凝重，只见他捡起一枚小石子，猛地弹出，打在神羽鹫王身下的山石上。

　　“这就是你先来？”叶云和余鸣鸿愣在当场。

　　“我先试试嘛，看来扔的还是不够准。”段辰风有些尴尬的挠了挠脑袋。

　　忽然，趴在巨大山石上的神羽鹫王猛然睁开双眼，眼神仿佛凝成实质，朝着叶云这边扫射过来。

　　“你们看，出手不分大小，有效果就好。”段辰风大喝一声，掌心中光影闪耀。

　　叶云和余鸣鸿顿时面色凝重，神羽鹫王据说早在百年前就达到九级巅峰，一直都没有能够突破。虽然没有成为灵兽，但是在妖兽之中，几乎是无敌的存在，即便叶云三人的修为都突破到炼气境，可是面对相当于炼气五重巅峰甚至六重的神羽鹫王，还是有着极大的危险。

　　叶云在大墓之中曾经战胜过炼气七重的罗文成。不过那一战先不说罗文成之前消耗了大量的真气，或许还受了点伤。关键是罗文成太过轻敌，一着不慎被叶云用九幽定灵镜照到，真气在一定的时间内无法运转，才被叶云以强大的肉身力量将他击败。

　　即便是如此，在罗文成身受重伤，真气恢复之际，也差点一招将叶云他们斩杀，炼气境七重的修为，真的不是叶云他们能够正面对抗。

　　以叶云现在的实力，对上炼气境五重的弟子或许还有一丝胜算，但是对上炼气境六重的，几乎必败无疑。

　　“叶师兄，我们要是打不过这家伙怎么办？”余鸣鸿忽然低声问道。

　　“哪有打不过的，你小子不要怕。”段辰风一巴掌拍在他的后脑勺，瞪了他一眼。

　　“打不过就跑，这有什么好说的。总不能捏碎保命护符离开吧，那样的话即便我们得到令牌，也无法获得考核资格。”叶云淡淡说道，心中早就做了决定。

　　“那就上吧。”段辰风耸了耸肩，手中光影闪过，破日枪赫然出现。

　　神羽鹫王站了起来，冷冷的看着三人，眼中似乎带着一丝嘲讽，一点讥笑。

　　“上，杀了它，取妖核。”段辰风大喝一声，便要冲上去。

　　余鸣鸿祭出追日斩魂刀，紧跟而上。

　　“等等！”叶云忽然低喝一声，想要阻止两人。

　　但是，已经有些晚了，段辰风和余鸣鸿修为突破到炼气境后，实力大增，速度迅疾无比，瞬间掠过数十丈，直扑神羽鹫王。

　　叶云只感到心中一股难以形容的危险感觉不断滋生，想要喝住两人去晚了半步，只能咬牙跟上，紫影剑波光流转，紫芒闪耀。

　　神羽鹫王看着扑过来的三人，两只翅膀猛烈的扇动。

　　顷刻间，狂风大作，漫天尘土，天地仿佛被遮盖，变得昏暗。而在这片昏暗当中，三道淡淡的金色光芒闪过，夹杂在狂风中直射三人。

　　金芒即将及体的时候，叶云才看到闪烁的金光，心中的危险感觉在这一刻到了顶点，他立刻明白这金芒便是神羽鹫王隐藏在狂风中的致命攻击。

　　“小心金芒！”叶云只来得及提醒一声，那金芒便已经到了身前不足一尺处，他身形一扭，直接斜斜的飞扑而出，堪堪躲过金芒的攻击。

　　而段辰风和余鸣鸿则没有如此幸运。神羽鹫王双翅扇出的狂风让他们根本站立不稳，昏暗之中尘土飞扬，草叶飘忽，等听到叶云提醒已然来不及，只是下意识的一闪，便感到肩头发出噗的一声，金芒入体，瞬间穿透肩胛骨，从身后急射而出。

　　金芒并不是只有穿透的力量，在穿过他们的身体之时，一道狂暴的力量迸发开来，几乎将他们右肩打成粉碎，血肉横飞。

　　九级巅峰妖兽的第一道攻击，威力便强悍如斯！

　　狂风消散，天地再次变得清朗，叶云身上尽是尘土，看起来极为狼狈。而段辰风和余鸣鸿则跌落在地，右肩被炸成粉碎，血肉模糊，极为悲惨。

　　叶云不由得倒吸口凉气，神羽鹫王的实力，未免也太出乎意料了吧。

　　他闪身站在段辰风两人身前，手中紫影剑泛起紫色的波光。

　　战，还是逃？


第一百五十八章 劫雷

　　叶云静静的站着，心中闪过的惊恐之意在瞬间就被他抛到九霄云外。

　　神羽鹫王虽然强悍无比，但是这一切都在意料之中，毕竟是九级巅峰的妖兽，只差一步便能够化灵。而叶云的目标正是挑战神羽鹫王，以获得和妖兽战斗的经验。

　　如果现在转身就跑，那来到鹫峰还有什么意义？

　　叶云深吸口气，手中紫影剑泛起一抹波光，然后朝着前方指了出去。

　　“叶云，不要乱来。”

　　段辰风嘴角溢出鲜血，看到叶云居然扬起手中长剑，不由得大急。

　　“叶师兄，我们走。”余鸣鸿向来以防御著称，却被神羽鹫王的一击给打成重伤，如此的力量，根本不是他们能够对抗。

　　叶云摇摇头，眼神坚定，他不退反进，朝着神羽鹫王一步步的走了过去。

　　神羽鹫王双目中闪过一丝愕然，刚才的一击已经展现出它的实力何等的强大，根本不是眼前这三个不知死活的天剑宗弟子能够抵挡，但是他们为什么还不退，反而继续冲上来呢？

　　神羽鹫王修炼到九级巅峰，虽然还没有真正的化灵，不过已经拥有了一些灵智，只是无法理解稍微复杂的事情。

　　眼前这个天剑宗的弟子，明明在躲避它的攻击只是极为狼狈，只差半步就会和另外两人一样的下场，自己展现出来的实力已经极为明显，为什么他还要上来？

　　顷刻间，神羽鹫王愤怒了，一个小小的炼气境一重的弟子，竟然敢在留他一命的情况下，不知道感激，反而还要出手。

　　既然如此，那就去死吧！

　　神羽鹫王猛地一跃，巨大的翅膀在空中展开，足足有十数丈之长。

　　呜！

　　一声鸣叫冲天而起，极为高亢，蕴含着愤怒。

　　神羽鹫王就这样展开双翅，悬浮在半空之中，它的双目中，带着讥讽，静等叶云的出手。

　　叶云不敢怠慢，面色极为凝重，刚才的一道攻击已经告诉了他神羽鹫王的实力，即便他全力以赴，也不一定是它的对手。

　　不过，既然要增加战斗经验，那么自然不能够退缩。

　　叶云缓缓的扬起手中长剑，微微一抖，紫色波光荡漾开来。

　　“雷！”

　　他低喝一声，长剑猛然刺出，空气噼啪作响。只听到四面八方隐隐的传来道道隆隆雷声，由远及近，瞬息而至。

　　“雷云电光剑第一式，雷云初现！”

　　叶云大喝一声，身形急射而出，手中紫影剑化为一道紫色电蛇，带着隆隆的惊雷，刺向神羽鹫王的眼睛。

　　神羽鹫王虽然极为强大，但是再强大的生物，眼睛也会是它的薄弱之处。当它见到紫色电芒顷刻而至的时候，猛地闭上双眼。

　　叮！

　　一轻极为清脆的金属相碰之声响起，紫影剑刺在神羽鹫王的眼皮上，居然犹如刺在精铁上一般，叮当作响。

　　叶云心中暗叫不好，一道真气注入紫影剑中，然后往下一压，整个人顺势倒飞而起，冲向高空。

　　刹那之间，漫天的电光骤然出现，犹如电蛇般在空中来回穿梭飞舞，隆隆的雷声当中，电蛇猛然爆散开来，化为千百道闪电，射向神羽鹫王。

　　神羽鹫王的实力堪比炼气境六重的高手，而妖兽的肉身天生就极为强大，可是当这漫天闪电出现的顷刻，居然身子一缩，有躲避的意思。

　　“躲哪里去？雷霆万钧，给我爆！”

　　叶云怒喝一声，雷云电光剑第二式雷霆万钧赫然祭出，漫天的闪电犹如电蛇飞舞，直窜而下。

　　神羽鹫王有些低估了这个炼气境一重弟子的实力，当漫天电蛇飞舞之际才将身体尽数的裹起，尽可能的躲避这漫天的闪电。

　　但是，这些闪电毕竟不是天然生成，而是叶云打出的仙技。在没有修炼成炼气境，真气无法凝炼只是，这些闪电打出之后便无法控制，只能靠运气给敌人带来最强的伤害。

　　而现在则不同了，叶云在冲破桎梏成就炼气境的刹那，淬仙心法的内篇刹那间自行运转，一道道真气飞速的凝炼出来，在体内翻滚。

　　雷灵之气在叶云晋升炼气境的那一刻，仿佛被打开了一把锁，猛然间变得更加凝炼，威力大了数倍。

　　真气操控下的雷霆万钧仿佛长了眼睛，看到神羽鹫王闪避的刹那，居然同样改变了进攻的方向，甚至许多汇聚在一起，源源不断的冲向神羽鹫王的后背。

　　滋滋滋！

　　千百道闪电几乎尽数落在神羽鹫王的身上，只看到它原本有些淡淡金色的后背，变得焦黑一片。

　　神羽鹫王感受到背上传来的痛楚和麻痹，不由得怒吼一声。

　　刹那之间，只看到它展翅而起，然后张口一喷，居然喷出一颗金色的火焰球，熊熊燃烧，对着叶云的头顶落了下来。

　　这一颗金色火焰球谁都没有见过，也不知道是神羽鹫王的宝物还是它的妖核，居然只是一剑之下，连如此的宝物都施展了出来。

　　随着修为提升，叶云对于火灵之气和冰灵之气感悟和操控也有了极大的提升。当金色火焰球出现的刹那，叶云便感到一股极致的危险，如果一个应对不好，他连捏碎保命护符的时间都没有。

　　但是，叶云眼中没有丝毫的恐惧，反而透出一股战意，熊熊的燃烧起来。

　　“真是好熟悉的感觉呢。”叶云不退反进，右手五指张开，抓向神羽鹫王突出的金色火焰。

　　神羽鹫王的眼中闪过一丝愕然，它怎么都想不明白，为什么眼前这个天剑宗的弟子居然没有选择躲避，也没有选择进攻，居然是用手直接抓了过来，他想干什么？

　　下一刻，神羽鹫王猛地低鸣一声，然后振翅飞起，眼中闪过一丝惊恐。

　　因为它看到，叶云居然一把将它喷出的金色火焰球给抓在了手中。

　　叶云其实也不知道自己能不能抓住这枚金色火焰，只是突然间有一种感觉，这枚金色火焰球对于旁人来说或许杀伤力巨大，但是对于他来说，却可能是一份机缘。

　　当右手触碰到火焰的刹那，叶云只感到一股冰冷居然在火焰中透出，钻入掌心。

　　随即他一把将犹如鸽蛋大小，火焰熊熊燃烧的有一个球体状的东西抓在掌心。

　　叶云低头看去，去看到一枚犹如鹅卵石的东西静静的躺在他的掌心，火焰依旧在燃烧，只是以肉眼可见的速度在消散。

　　咻！

　　就在此时，空中的神羽鹫王忽然犹如一支利箭，疯狂的冲了下来，冲向叶云。

　　妖兽因为灵智未开，最强的便是它们的身体，每一头妖兽的肉身都几乎强大无比，至少比起同级别的人类来，要强出十倍以上。而神羽鹫王不知道修炼了多少时日，即便没有灵智开悟，但是它本身的修为何等强悍，直冲下来几乎在空中留下一片淡淡的裂痕。

　　叶云眉头微挑，大喝一声：“来的好！”

　　他心念一转将金色火焰送入雷音化龙戒中，然后双拳紧握，朝着神羽鹫王狠狠的打出两拳。

　　叶云最强的也是肉身力量，他的肉身即便是炼体境七重的罗文成也无法相比，可以说是筑基境下无敌手。

　　神羽鹫王没有施展任何神通，也没有像之前那般将攻击隐匿在狂风和昏暗之中，只依靠最强的肉身，要将叶云彻底的碾碎。

　　叶云身形一凝，两拳接连打出，后发先至，在空中和神羽鹫王狠狠的相撞。

　　轰！

　　一举巨响在空中炸开，叶云只感到难以置信的冲击力倒卷而来，瞬间将他卷起，跌出数丈。

　　而神羽鹫王则被叶云两拳之力打的倒飞出去，在空中展开翅膀低鸣两声，然后再次冲下来。

　　叶云面色凝重，喉咙口微微发甜，一口鲜血差点涌了上来。

　　紫色的光影再次出现，在空中流转出一片光华，煞是绚丽。

　　“既然拳头打不服你，那就尝尝天雷的滋味吧。”叶云身形急射而起，躲过了神羽鹫王的第二次攻击，然后手中紫影剑一翻，山峰之巅居然莫名其妙的出现了一片劫云。

　　雷云电光剑第三式，神雷灭世！

　　叶云一击之下便知道自己的肉身并不会比神羽鹫王强到哪里去，毕竟妖兽得天独厚，肉身强悍无比。

　　不过，叶云在如此年纪能够有现在的修为和肉身，宗门高层应该会慢慢的在意起来，到那时候很可能进入内门后直接成为精锐。

　　劫云凭空出现，在四人头顶上迅速的凝聚成片，紧接着一个闪烁便出现在了神羽鹫王的头顶。

　　神羽鹫王仿佛受到了极大的惊吓，看着神羽鹫王头顶劫云之中闪烁的电芒，便知道这一道攻击，绝对不是硬抗便能够轻易的抵挡。

　　神羽鹫王突然冲天而起，朝着那还没有完全生成天劫的劫云，冲了上去，想要将它冲散。

　　但是，这虽然只是天道法则的虚影所化的一道天遣，但是即便如此也不是随便什么妖兽都能够将劫云冲破，要是如此，雷云电光剑便没有存世的必要了。

　　神羽鹫王的身形在即将触碰到劫云的瞬间，电芒骤然大量，噼啪作响，根本不让它触碰到叶云的身体。

　　叶云哈哈大笑，一道道剑芒迸射而出，刺向神羽鹫王。而天空中的劫云，也已经成形，隆隆巨响之后，一道几乎将天空劈成两半的空间裂痕赫然出现。

　　神羽鹫王的速度自然极快，而叶云的出剑速度也绝不慢。

　　而此刻，一道紫色的神雷从劫云中落下，劈开天空，落在神羽鹫王的后背。


第一百五十九章 渡劫

　　神雷从劫云中落下，狠狠的打在神羽鹫王的背上。

　　轰！

　　雷声轰鸣，电芒闪耀。

　　神羽鹫王背上的羽毛被轰击成无数的碎片，在空中飘荡。

　　但是，神羽鹫王的攻击并没有这一道神雷而有所减缓，来势依旧。

　　这有些出乎叶云的预料，灭世神雷何等强悍，却只是打落神羽鹫王背上的一些羽毛，居然连它的攻击轨迹都没有带来任何改变。

　　叶云眉头微挑，眼中却没有任何的惧怕，手中紫色光影猛然射出，射向神羽鹫王的脑袋。与此同时，他猛然拔地而起，速度比起之前更要快了一筹。

　　叮！

　　紫影剑狠狠的射中神羽鹫王那没有羽毛的秃顶上，发出清脆的声音，只看到一溜火星冒出，根本刺不进去。

　　神羽鹫王只是被阻止了一下，便继续冲过来，以它强悍的肉身，如果被它尖嘴利爪击中，即便叶云的肉身极为强大，恐怕也无法抵挡。

　　就在这电光火石间，神羽鹫王即将击中叶云的顷刻，却看到叶云拔地而起的身形再次提升了速度，在空中化为一道残影，恰到好处的躲过了神羽鹫王的攻击。

　　迅疾凤羽！

　　这件灵器没有什么其他的功效，只是让人的身法变得灵活，速度便快一些。因此炼化起来极为容易，在叶云修为突破到炼气境一重的时候，随手便将它炼化，几乎不花费一点时间。

　　就是这样一件几乎没有人会选择的中品灵器中的辅助之物，这一刻发挥了巨大的功效。让叶云的速度提升了大约两成，才能够在千钧一发之际躲过神羽鹫王含怒一击。

　　叶云心中大喜，迅疾凤羽提升的速度在这一刻看来极为可观，而且他感到身轻如燕，在空中随意滑行转折，没有半点滞涩之感。

　　叶云在空中以一个不可思议的角度转过身来，抬手一招紫影剑回到掌中，然后再度点出。

　　还没有消散的劫云又一次凝聚，雷声隆隆而响。

　　叶云并没有就此住手，在一瞬间他打出了三招灭世神雷。这三招居然很容易的融合在一起，尽数进入劫云，电芒之间隐隐出现了三道神雷。

　　叶云只感到体内的雷灵之气被一扫而空，再也打不出半招来。

　　不过，他心中狂喜，这无意之举居然让他感悟到了灭世神雷的升级版。三道神雷蕴藏在劫云之中，不知道是融合在一起变成威力更大的神雷，还是三道神雷连珠而发，让敌人疲于抵挡。

　　神羽鹫王一击不中，振翅而起，转过身来看着叶云，双目中满是愤怒，便要再次冲过来。

　　忽然间，它抬头看了一眼空中的劫云，随即双目中满是惊恐之色。

　　呜呜！

　　神羽鹫王低声鸣叫，看着劫云，看了看叶云，忽然间双目中闪过一丝惊怕，带着一丝绝望。

　　叶云极为好奇，不知道神羽鹫王为什么会有这样的情绪出现，不由得抬头望去。随即，他满面震惊。

　　天空中蕴藏着三道神雷的劫云，在这一刻居然扩大了数倍，刚刚凝聚起来的神雷再也没有半分感应，消失的无影无踪。

　　但是，这劫云并没有因为神雷的消散而慢慢褪去，反而越发的厚重，劫云漆黑如墨，里面电光闪现，雷声隆隆。

　　“怎么会这样？”叶云几乎不敢相信自己的眼睛。

　　劫云中电蛇飞舞，雷声阵阵，但是却已经没有半点感应，三招灭世神雷仿佛被这劫云吞噬的干干净净，不留半点。

　　轰！

　　就在此刻，一道紫色闪电从天而降，狠狠的打向神羽鹫王。

　　神羽鹫王一声低鸣，声音中带着无比的愤怒和不甘。

　　闪电顷刻而至，根本不留给它任何调整的空间，准确的落在它的背上。

　　啪！

　　只看到无数的羽毛飞溅开来，化为漫天碎片，到处飞舞。

　　只是一道闪电，神羽鹫王身上的羽毛几乎都被震碎，露出光秃秃的身体。

　　这一道神雷的威力，比叶云打出的灭世神雷，要强悍了起码十倍。

　　“这才是灭世神雷的威力，如果雷云电光剑第三式能够有这样的威力，那才算真正的仙技。”叶云看的心潮澎湃，他第一次看到神雷会有这样的力量，这已经超出了他的想象，根本不可能是雷云电光剑第三式应该有的威力。

　　这是天道的力量，是规则的力量。

　　叶云此刻才明白，头顶这片劫云，乃是神羽鹫王渡劫化灵的天劫。

　　不知道是天劫本来就是如期而至，还是因为叶云打出的三道灭世神雷引动了天劫，使得神羽鹫王化灵的天劫提前到来。

　　神羽鹫王扛过第一道天劫，看着劫云中酝酿着随时会落下的闪电，然后恶狠狠的瞪了叶云一眼。

　　这一眼中带着的情绪比起刚才来更加浓烈了一些，有愤怒，有不甘，还有一点说不清的感觉。

　　叶云忽然感到，神羽鹫王这一眼似乎有些人类的情绪在其中，难道抗住了第一道天劫，灵智便会提升一分？

　　“有点意思。”叶云微微一笑，负手而立。

　　这时候，余鸣鸿和段辰风也稳住了伤势，虽然两人右肩的肩胛骨尽碎，不过在服用了疗伤丹药之后，慢慢的走了过来。

　　“叶师兄，神羽鹫王这是怎么了？”

　　“小余子你也算是来自大秦帝国，怎么眼力如此低下，这家伙肯定是在渡劫，正好趁他病要他命。我们找几乎出手，将它灭杀。”

　　叶云摆摆手，道：“不要卤莽，这天劫威力强大无比，即便是我的灭世神雷都不及十中一成，只要有一丝沾染到你们身上，必然神形俱灭。”

　　段辰风道：“我只是说说而已，叶云你不用这么大反应。”

　　余鸣鸿道：“那现在怎么办？”

　　叶云看了两人一眼，道：“等，我们等到局势明朗之际再说。反正不管神羽鹫王能否抗住天劫，它的必然都会极为虚弱。扛过天劫，晋升灵兽之前定然会有一段虚弱期，要是抗不过天劫，便会被打的灰飞烟灭，我们等到最后再出手，便能够一举功成。”

　　“你小子真是越来越坏了，说，你一天到晚肚子里都在打的什么主意？”段辰风哈哈大笑，牵动了伤势，随即呲牙咧嘴的倒吸凉气。

　　余鸣鸿看着叶云，眼中闪过异色，不知道在想些什么。

　　轰！

　　第二道天劫从劫云中猛然落下，狠狠的打在神羽鹫王的身上。

　　这道天劫的威力更甚之前，居然将神羽鹫王硬生生的打入山石地面，出现了一个大坑。

　　“不会死了吧！”

　　叶云三人面面相觑，如此强悍的天劫简直匪夷所思，远远超出了他们的理解。

　　呜！

　　只看到飞石乱溅，大坑之中神羽鹫王直冲而起，气势冲天。只是它浑身上下没有半根羽毛，光秃秃的一片，那冲天气势霎时消散一空，让人忍俊不住笑出声来。

　　不过，神羽鹫王的肉身强悍程度，完全出乎叶云三人的意料。就连叶云的肉身，也完全比不上他。如此天劫，叶云相信自己无法抵挡，两道天劫这下，即便不死也会身受重伤。

　　轰！

　　就在他们惊叹之际，天劫再次降落，这一次的闪电粗如儿臂，其中蕴涵的毁灭力量几乎能够把整座山头都抹去。

　　不过，闪电的力量并没有扩散开来，而是尽数的落在神羽鹫王的身上。

　　喀嚓！

　　神羽鹫王那强悍无比的肉身，居然出现了一丝龟裂，随即便看到一丝丝血线出现，犹如蛛网般蔓延开来，触目惊心。

　　神羽鹫王眼中满是痛苦之色，这一道闪电直接将它肉身防御给破开，如果再来一道，很有可能将他肉身打碎。

　　叶云三人站在数十丈外，看着这一幕不由得倒吸一口凉气，粗如儿臂的闪电，其中蕴涵的力量会有多么的强悍，居然尽数打在神羽鹫王的身上，破开它的防御。

　　“如果再有两道天劫，神羽鹫王便顶不住了。”叶云低声说道，眼中光芒闪烁，不知道在盘算什么。

　　“叶云你准备好，一旦这家伙无法抗住天劫，你便出手抢夺妖核，九级巅峰的妖核，可是价值不菲。”段辰风看着浑身鲜血淋漓的神羽鹫王，大喜过望。

　　“叶师兄你小心一些，这天劫实在太强大了。”余鸣鸿关切地说道。

　　叶云点点头，道：“还不到时候，天劫太过强盛，我们还是不要轻举妄动。”

　　“你小子一向无法无天，现在为什么胆小如鼠。要知道天劫之下，一切都会化为飞灰，更别说是妖核。”段辰风看着神羽鹫王，一脸的可惜。

　　轰！

　　就在此时，天劫再次降落，这次的闪电比起之前威力更甚，紫色的电芒犹如人的小腿般粗细，撕裂天空，朝着神羽鹫王的头顶落下。

　　与之前不同的是，这一道闪电速度极慢，一点点的落下，每降落一段距离，闪电居然会变的粗壮半分，其中蕴涵的力量更胜之前。

　　这是最强的一道天劫，如果神羽鹫王能够抵挡住这最后一道天劫，便能够脱妖化灵，成为灵兽之中潜力最强的一部分。

　　但是，神羽鹫王看向这道天劫的双目中，充满了绝望，难以置信的绝望。

　　这一道天劫，根本无法抵抗，也不是它能够抵挡。

　　叶云深吸口气，面上尽是可惜。

　　忽然，他的耳中传来一道模糊的声音。

　　“小子，你助我渡过天劫，我便认你为主，供你驱使！”


第一百六十章 认主赌约

　　叶云的耳中忽然传来一道模糊的声音，并不是特别清楚，却能够知道是这样一句话。

　　叶云一怔，随即眼中尽是难以置信的神色。

　　“是你在说话？神羽鹫王。”叶云惊声问道。

　　“少废话，我看你能够操控雷电威能，或许有办法助我度过天劫，如果成功我便认你为主，以供驱使。”神羽鹫王的声音传来，这下清楚的落在叶云三人的耳中。

　　三人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，神羽鹫王只是一头妖兽，虽然可能灵智已经略微有些开化，却绝对不可能口吐人言。

　　灵兽之所以被称之为灵兽，乃是因为它拥有一定的灵智，能够理解人类的意思，相互协助，共同进退。

　　但是，即便是高等级的灵兽，也只是能够听懂人类的一些简单语言，绝对不可能像神羽鹫王这般口吐人言，这已经完全超出了灵兽的范畴，更何况，神羽鹫王还只是没有渡过化灵天劫的妖兽。

　　“怎么可能？你一头区区妖兽，居然口吐人言。”余鸣鸿惊声叫道。

　　“少废话，那个能够操控雷电的小子，你如果愿意我们便联手抵抗，如果不愿意冒险，我也不记恨于你，这乃是人之常情。”神羽鹫王看着叶云，语声急促。

　　叶云深吸口气，道：“这天劫强悍无比，以我现在的修为，只怕无法抵抗。”

　　“所以这需要你来考虑，我在你身上感受到了雷电的力量，或许能够助我抵抗天劫，但是很可能被雷电的力量击成飞灰，神形俱灭。”神羽鹫王语声急切。

　　叶云沉吟半晌，看着依旧在缓缓落下，变得越发雄浑的天劫，眉头皱起。

　　“叶云，不可，这天劫力量太过强大，即便你我修为再强大十倍，恐怕也是一样的结果。”段辰风难得正经，摇头劝阻。

　　“是啊，叶师兄你看着雷电的力量，简直无法触碰，只怕擦着一点便会身受重伤，更别说是抵抗它。”余鸣鸿点头附和，同样劝阻。

　　叶云看着已经到神羽鹫王头顶不足三丈，犹如水桶粗细的天劫，居然有些拿捏不定。

　　按照道理来说，以他的修为根本不可能抵挡这天劫，哪怕是碰一下都承受不住。但是，在他心灵深处，似乎有一道难以形容的呼喊，让他进入那片雷区，帮助神羽鹫王抵挡天劫。

　　怎么办？

　　叶云心中极为矛盾，他有一种直觉，如果能够抵抗住这道天劫，他的收获将远远不止是神羽鹫王认他为主，以供驱使。但是理智又告诉他，如果进入这片雷区，有极大的可能形神俱灭，化为烟云。

　　“小子，你考虑如何？不行就算了。”神羽鹫王叫声高亢，浑身泛起一抹黯淡的金色光晕。

　　叶云眉头微挑，道：“如果我助你抵挡天劫成功，你又如何能够证明可以认我为主，以供驱使？”

　　“我对天劫起誓，如果能够渡过天劫，存活下来，你便是我的主人，我们签订魂血誓言，认你为主，日后我的生死全捏在你的手中。”神羽鹫王大喝，声音中带着一丝惊喜。

　　段辰风和余鸣鸿齐齐摇头，急忙阻止。

　　“不行，绝对不行。”两人异口同声，拉住叶云的胳膊。

　　叶云深吸口气，抬头看了一眼就在神羽鹫王头顶，磨盘大小的雷电天劫，然后眼神中闪过一丝坚决，手臂微微一抖将两人震开，身形如电，直射而去。

　　“好小子，我果然没有看错的，居然真的敢进入天劫范围。我神羽活了一千七百三十八年，你这份勇气可是第一个。”神羽鹫王看到叶云踏入天劫的范围，略微震惊了一下，随即大笑起来。

　　“一千七八三十八年？没毛鸡你可真是老不死呢，居然活了这么久。”叶云一愣，看着光秃秃的神羽鹫王不由得笑了起来。

　　“没毛鸡？你敢叫我没毛鸡？等我渡过天劫就让你知道我的厉害。”神羽鹫王同样一愣，差点跳了起来。

　　“你渡过天劫就是我的奴仆，不要忘记誓言。”叶云头也不回，看着头顶磨盘大小的天劫。

　　“只要能渡过天劫，你说什么便是什么。一千七百三十八年我也受够了，我的兄弟们早就化灵而去，现在应该已经是仙兽的级别。”神羽鹫王看着天劫，语声中充满愤怒。

　　“仙兽？”叶云一怔，不由得转头看去，神羽鹫王浑身光秃秃的，哪里有半点仙兽的潜力。

　　“小子，你可以催动雷电，那么便试试这天劫的力量，要是抵挡不住就赶紧滚，不要送了性命。”神羽鹫王看到叶云还在发呆，怒声喝道。

　　叶云没有理会它，抬头看着威势滔天的雷电，深吸了口气。

　　他心中其实极为震惊，这天劫完全是雷电的力量组成，威势滔天，如果是一般炼气境的弟子身处天劫，只怕光是这股威压便足以让他崩溃，灵魂尽碎。

　　但是，叶云丝毫感受不到威压带来的难受，甚至可以无视威压。

　　这到底是为什么？难道是雷灵之气的缘故？

　　应该是如此，只有修炼成了雷灵之气，才能够面对如此雷电威压，岿然不动。

　　“小子，你愣着干什么？快出手。”

　　就在此刻，神羽鹫王怒喝一声，随即便看到天空中犹如磨盘粗细的雷电猛然一分为二，一道打向神羽鹫王，一道射向叶云的头顶。

　　天劫一分为二，轰向两人。

　　神羽鹫王身形巨大，天劫率先落下，犹如磨盘一般狠狠的砸在它头上。

　　神羽鹫王一声低吼，巨大的身体猛然间崩碎，血肉横飞。难以置信的痛楚弥漫了整个身体，经脉寸断，肉体崩碎。

　　但是，即便在生机飞速消失的一刻，它也没有放弃，强烈的电流在它的身上流转，将它的身体一寸寸的撕毁。

　　神羽鹫王猛地昂起头来，浑身鲜血淋漓下，那只光秃秃的脑袋看起来是如此的显眼，没有任何的一丝血迹，并且那早就没有了羽毛的头顶，居然出现了一抹金色，然后慢慢的形成一根金色的羽毛。

　　毁灭力极强的天劫即便将它的身体打碎，却无法磨灭它的意志。反而神羽鹫王利用天劫的力量，竟然在头顶上凝聚出一根金色的羽毛。

　　顷刻间，它原本在崩碎的身体外覆盖了一层淡淡的莹光，远远望去，只看到金色的羽毛不断的散发出光华，将它笼罩在里面。

　　而在另一边，分为两半的天劫其中一道落在叶云的头顶，狠狠的轰击下来。

　　但是，叶云脸上非但没有半分的惊恐，反而浮现出一丝期待。

　　天劫临体的刹那，叶云双手猛然上托，只看到掌心中流光闪烁，隐隐的出现一阵雷鸣声，紫色的电光在掌心中飞舞，来回穿梭，汇聚成球。

　　滋滋滋！

　　天劫的力量刹那将叶云覆盖，满天的雷光顿时迸射开来，遮挡了段辰风和余鸣鸿两人的视线，使得叶云消失在他们的眼中。

　　“怎么办？叶师兄到底会怎么样？”余鸣鸿大惊失色，叶云被天劫吞没，在他看来凶多吉少。

　　“不急，我们再等等，我不相信叶云这小子会被一道雷电轻易的抹去，你要知道，他可是能够操控雷灵之气，和我们大不相同。”段辰风面色凝重，语气中没有半点的坚决。

　　天劫犹如磨盘，不断的碾压着神羽鹫王，如果那层金色光晕抵挡不住的话，那么神羽鹫王便会功亏一篑，彻底的被天劫抹去，一千七百三十八年的寿元也就到此为止。

　　不过，它头顶那根金色的羽毛虽然没有长大，却变得越发的明亮起来，如果是在夜空中，只怕相隔十里都能够看到这一抹闪亮的金色。

　　终于，天劫的力量被消耗殆尽，到最后也没有能够将神羽鹫王身上的金色光晕给击破，紫色的电芒飞速消散，最后化为虚无，仿佛从来都没有出现过。

　　神羽鹫王身上覆盖的那一层金色光晕也渐渐退去，几乎被撕裂的身体惨不忍睹，鲜血汩汩的流出，里面却蕴含着一丝金色。

　　“哈哈，天劫就这样渡过了吗？我就知道我能够渡过这最后一道天地大劫，从此之后，我便是灵兽之身，修为一日千里，突破到仙兽的级别也是指日可待。”神羽鹫王对于伤势根本就不在意，它站起身来，仰天长啸。

　　“咦，为什么我还没有感受到灵智彻底开启，成功进阶呢？”神羽鹫王的声音在山巅上回荡。

　　忽然，他转头看向旁边，只看到满眼的电芒被局限在一个数丈的空间内，任何的光线一达到空间的边缘就消散一空，无法穿到外面来。

　　“难道要这家伙也渡过天劫，我才能够真正的进阶到灵兽的级别吗？”神羽鹫王活了一千多年，见过的人与妖兽形形色色，瞬间就猜测到了其中的可能。

　　“小子，加油啊，你可是我未来的主人。”神羽鹫王眼中闪烁着期待的光芒，看着那被局限在一处的紫色电蛇。

　　远处，段辰风和余鸣鸿也是一脸的担忧，天劫的威力何等巨大，电芒将叶云笼罩在其中快半炷香的时间，居然还没有任何消散的可能！

　　“叶云，你可要加油啊！”段辰风深吸口气，沉声说道。

　　余鸣鸿则是静静的站着，脸色凝重。

　　就在此时，那来回穿梭的电蛇雷光，忽然间变得稀薄起来。

　　隐约间，在雷光电芒的深处，一个熟悉的身影静静的站立，虽然无法感受到他的生机，却自有一股淡淡的威压从里面散发开来！


第一百六十一章 妖孽极致

　　漫天雷电之中，叶云居然静静的站立，看起来没有任何的损伤。

　　虽然叶云的身影并不能看的真切，但是段辰风和余鸣鸿还是能够认出他的身影。

　　“怎么可能？”

　　两人面面相觑，根本不敢相信自己的眼睛，心中掀起惊涛骇浪。

　　天劫加身，却浑若无事，这未免也太过妖孽了。

　　雷电之中，叶云也是一脸的愕然，他眼睁睁的看着天劫临体，雷电从他托着的掌心中注入，竟然一道接着一道，仿佛找到宣泄口的洪水，疯狂的涌入他的身体。

　　雷电入体，磅礴的能量足以将一切摧毁，甚至将整座鹫峰都击成粉碎。但是，天劫便是天劫，并不会因为能量太过强大而波及其他。天劫的力量一分为二，尽数的打在叶云和神羽鹫王的身上。

　　叶云只感到一股股浩瀚的雷电之力进入身体，但是却没有半分的痛楚，反而有一丝舒爽的感觉。

　　他惊愕之下，细细的查看体内的变化，却发现这些进入体内的雷电之力飞速的自动转化成雷灵之气，和体内原本的灵气融合，压缩，提纯，变得更加的强大。

　　“怎么会这样？”叶云心中满是震惊，即便他再敢想，也想不到居然会出现这一幕。

　　九级妖兽化灵的天劫何等的强大，更何况神羽鹫王也不是普通的九级妖兽，而是活了一千七八三十八年的九级巅峰妖兽，它一旦化灵成功，必然很快就会成为零售中的佼佼者，实力倍增。

　　而正因为如此，神羽鹫王的化灵天劫也格外的强大，要不是叶云将天劫分去一半，以它现在的实力，根本不可能渡过。

　　叶云细细的感受着雷电能量飞快的进入身体，却又化为雷灵之气，使得他体内的雷灵之气越发的雄浑。只是片刻的功夫，这雷灵之气几乎强大了数倍，如果现在斩出雷云电光剑的话，威力比起之前来起码强出五倍。

　　“这就是化灵的天劫吗？想不到居然会是这样。”叶云终于彻底的放开身心，任由天劫的力量进入身体，飞速的转化为雷灵之气。

　　漫天的雷光不断的闪耀，随着进入叶云体内却没有变得稀薄，反而更胜之前。

　　余鸣鸿和段辰风已经看不清叶云的身影，璀璨的电芒将他们的视线遮挡，只有神羽鹫王有一种特殊的感觉，天劫正在飞速的变弱，说不定只是片刻之后，便会看到叶云从雷电之中活着出来。

　　电蛇在空中来回飞舞，穿梭，阵阵雷鸣回荡在山巅。

　　蓦然，段辰风和余鸣鸿只看到满天的雷光之中，一个身影缓缓的走了出来，仿佛是穿越雷电的战神，身上依旧是电芒闪烁，噼啪作响。

　　神羽鹫王也是目瞪口呆，它无比震惊的看着那个从雷电中走出来的身影，赫然便是叶云。

　　怎么可能？怎么可能炼气境一重的修为，居然能够从天劫的力量下存活，而且还是毫发无损的活了下来。

　　雷光之中，叶云一步步的走了出来，他身后电芒闪耀，煞是好看。

　　两人一兽，呆呆的看着从雷光中走出来的叶云，眼中的震惊已经无法用语言来形容，如此天劫之下，居然毫发无损，这已经完全超出他们的意料，根本不符合常理。

　　叶云一步步的走来，身上电芒不时的闪烁，仿佛是一个从雷电中孕育而生的战神，让人仰望。

　　“叶师兄，你……你没事吧。”余鸣鸿不敢相信自己的眼睛，看着叶云惊声问道。

　　“小余子你个蠢货，还号称来自天朝上国，难道你看不去出，这家伙一点事都没有吗？还很可能得了很大的好处。”段辰风拍了一下他的脑袋，哼了一声说道。

　　余鸣鸿一愣，随即恍然大悟，叶云的修为在进入大墓之前，和段辰风其实也只是不相上下，即便是强出一些也是有限。

　　但是，叶云现在的修为，已经完全足够让两人仰望，别说是钟鹰这种炼气境四重的修为，要知道在大墓之中，罗文成可是炼气境巅峰的实力，也陷入叶云的布置当中，被九幽定灵镜照住，真气被封印，最后被硬生生的打爆。

　　而现在，这家伙居然从天劫之中走了出来，毫发无损不说，仿佛修为又有提高，看他身上不断闪烁的电芒便可以知道，这家伙又得到了好处。

　　余鸣鸿和段辰风面面相觑，随着和叶云的交集越深，对于这家伙身上发生的这些不可思议的事情也慢慢的麻木了。

　　天空之中，隆隆的雷鸣慢慢的退去，电芒来回穿梭了一阵，也自然消散，再也不见一分一毫。

　　天地，回归了清朗。鹫峰上面原本那些弥漫着的云雾，居然消散一空，极目远眺，只怕能够看出数百里之遥。

　　“你真的渡过天劫了？”段辰风看着叶云，依旧是满脸的难以置信。

　　叶云瞥了他一眼，道：“难道不像？要不你召唤出来，再来一次？”

　　“真是妖孽！”段辰风哼哼地说道。

　　余鸣鸿眼中满是敬畏，不时有异色闪过，不知道在想些什么。

　　数十丈外，神羽鹫王看到叶云从无尽的闪电海洋中走出，便合上双眼，只看到头顶那一根金色的羽毛再次散发出淡淡的柔和金光，将它整个笼罩在其中。

　　顷刻间，只看到一层金色的绒毛从它的身体各处生长出来，飞快的铺满身体。

　　活了一千七八三十八年的神羽鹫王，终于渡过最后的天劫，化灵成功。

　　叶云三人静静的看着它，眼中满是期待，一个还没有达到灵兽就能够口吐人言的家伙，成为灵兽之中，它的灵智会提升到什么地步？

　　“你们两个的伤势如何了？”

　　既然神羽鹫王陷入最后的化灵阶段，叶云便不会去打扰它，转头看向段辰风两人。

　　“叶师兄我没事。”余鸣鸿看着被鲜血染红的胸前衣衫，眉头微微一皱。

　　“什么没事，妈的痛死我了。我说叶云，要不趁着秃鹫王这家伙还没有进化完成，将它斩了烤肉吃。”段辰风捂着右肩，一脸的苦样。

　　叶云对他的话置若罔闻，就和没听到一样，然后手中出现一只精致的玉瓶，倒出一枚丹药。

　　这枚丹药洁看似洁白如玉，实则外表有一层若有若无的紫色荧光。

　　“这是紫云丹，对于疗伤最具神效，余师弟你服下它，应该半日的功夫便能够尽数复原。”

　　余鸣鸿看着叶云的掌心，忽然满脸震惊的道：“这便是紫云丹？这就是号称能够令枯骨生肌，回人生死的紫云丹？”

　　叶云看了看手中的丹药，笑道：“应该是的吧。”

　　余鸣鸿右手颤抖着接过丹药，然后对着叶云一鞠到底：“多谢叶师兄。”

　　说罢，他将紫云丹捏碎，一半服用，一半碾成粉碎洒在右胸前的伤口。

　　顷刻间，只看到那原本被击成碎片，肌肤撕裂的伤口居然以肉眼可见的速度缓慢的愈合，虽然看不到骨头是否也自动愈合，但是外表的伤口却是在数息的时间内几乎完全愈合，又过片刻，皮肤彻底凝结，没有任何的疤痕。

　　“这是什么丹药？居然如此神异。”段辰风看在眼中，满是惊讶。

　　“段师兄，这叫紫云丹，即便在我们大秦帝国也是珍品，极为珍贵。”余鸣鸿轻轻的动了一下右肩，感觉好了些许。

　　“紫云丹？好像在哪里听说过。”段辰风眉头微皱，然后看向叶云：“叶云你小子太不够意思了，光给他不给我？”

　　叶云笑道：“段师兄乃是晋国王族世家，莫非连疗伤圣品也没有？”

　　段辰风皮笑肉不笑的道：“有自然是有，不过既然你也有，那当然先用你的，我的留着以后救命用。”

　　叶云无语，他真是没有想到段辰风会说的如此堂而皇之，只能倒出一枚丢了过去。

　　段辰风哈哈大笑，也是一半内服一半外敷，顷刻间只感到一股清凉之意从肩上传来，随即隐隐的感受到被搅成碎片的肩胛骨居然在慢慢的重组。

　　“果然神奇，天底下竟然还有如此神奇的丹药。”段辰风惊讶无比。

　　“那是自然，在整个大秦帝国，能够炼制紫云丹的也只有屈指可数的几大势力，而且炼制者的修为必须达到筑基境七重，而且炼制起来非常困难，因此极为珍贵，每一颗据说都价值万枚上品灵石。”余鸣鸿低声回答。

　　“这么珍贵？”段辰风眉头一挑，忽然间满脸震惊：“莫非这紫云丹还有一个名字，叫做紫极神丹？”

　　“紫极神丹？或许是吧，这紫云丹的确是千百年前一个名叫紫极门的宗门炼制出来，不过由于配方并不神秘，因此流传出去，被几大势力所学得。”余鸣鸿愣了一下，点了点头。

　　“怪不得，原来是紫极神丹。就连晋国的王宫内也据说只有三枚，珍贵无比，根本不是上品灵石能够买到。”段辰风啊的一声，满脸震惊。

　　两人对望一眼，看向叶云，他们心中充满了羡慕，满是震惊，叶云这家伙到底在大墓中得到了多少好处？连紫云丹这种疗伤圣药居然能够拥有，而且看起来应该有一瓶之多。

　　妖孽，这家伙真是妖孽到了极致！


第一百六十二章 收服

　　余鸣鸿和段辰风已经对叶云无语，这家伙太过变态，之前两人还有想要追赶叶云，和他比试一下，可是现在，已经没有这样的想法，虽然这家伙最后一个晋升炼气境，但是却已经走远，走的好远。

　　叶云将紫云丹收好，这丹药极为珍贵，对于炼气境的修士来说完全是疗伤圣品，万金难求。华韵千百年来，也只是炼制了十枚而已，用掉两枚之后只剩下区区八枚而已。

　　华韵千年内准备了许多东西，从炼气境到筑基境都有，天材地宝，奇花异草，各种丹药、灵石等等应有尽有，全部都放在众生转魂塔内，这些宝物如果放出去，整个晋国都会血雨腥风之中。

　　叶云对于大部分的宝物其实并没有一个直观的判断，毕竟他从来没有接触过如此众多的天材地宝。光是那些他知道的宝物和灵石的价值，就足以和天烛峰几乎一大半的资源相比。而至于那些不了解，没见过的宝物到底是什么样的价值。

　　“你们调息修养一会，我去看看神羽鹫王。”叶云越过两人，走向神羽鹫王。

　　神羽鹫王原本光秃秃的身体开始慢慢的生长出了一层淡淡的金色绒毛，头顶那根金色的羽毛越发的灿烂，不时的闪过一道金色光环。

　　它的身上，羽毛开始以肉眼可见的速度生长，几乎每一次呼吸间，新生的羽毛都会长大一些，只是半炷香的时间，它已经浑身都被淡金色的羽毛覆盖，看起来极为绚丽。

　　一个时辰之后，神羽鹫王身上的羽毛尽数覆盖，密密麻麻，非常漂亮。金色在阳光的照耀下反射出道道光晕，远远望去，绚烂无比。

　　蓦然，神羽鹫王紧闭的眼眸缓缓睁开，只看到一道光影直射而出，竟然犹如实质，在空中啪的一下爆发出声响，随即便看它慢慢的站了起来。

　　呜！

　　一声长鸣，初时低沉，转而高亢，声音直入云霄，百里回荡。

　　几乎整座鹫峰所在的范围都听到了这一道直冲霄汉的叫声，最后才慢慢的消散在空气之中。

　　所有参加比试的弟子都停住了身影，目光齐齐看向鹫峰所在，只看到鹫峰顶上，一道金色光环猛然扩散开来，犹如水波一般，迅疾无比。

　　“怎么回事？”一名身穿黄袍的弟子大惊失色，这金色光环中自有一股威势，让他感到心惊胆颤。

　　“难道是秃鹫王？相传它早就是九级巅峰妖兽，居然有如此实力。”

　　“秃鹫王只是一头妖兽，便有如此气势，那些拥有绝强力量的灵兽，又会是如何？”

　　“太可怕了，我们赶紧找个地方躲起来，反正手中已经有两枚令牌，获取考核资格便是。”

　　“你们说这秃鹫王有没有可能再次突破，化灵成功？”

　　几乎所有弟子看着那道从山巅扩散下来的金色光环，齐声感叹。

　　而在距离鹫峰大约二十多里的地方，甄华成目光凝重，面色有些铁青。

　　“甄师兄，你怎么了？”一名黑袍弟子看到甄华成面色不对，沉声问道。

　　甄华成摇摇头，并没有说什么，转身便走。

　　鹫峰之巅，叶云嘴角含笑，看着神羽鹫王。

　　“小子，你看什么？”神羽鹫王面色不善的喝道。

　　叶云微眯着眼，道：“鹫王莫非忘记之前的誓言？难不成还要尝试一下天劫的凶猛？”

　　原本一脸凶相的神羽鹫王立刻萎靡了下来，道：“你想怎么样？我和你说，之前虽然我对天道起誓，供你驱使，但是想要我彻底成为你的奴仆灵兽，那是不可能的。”

　　“那你便是不怕天劫了？”叶云笑眯眯的道。

　　“你可只我是何来历？你见过普通的鹫鹰能够活上一千多年？”神羽鹫王语声一沉，接着道：“我并不是普通鹫鹰一族，而是金翅大鹏的分支，金翅大鹏你可知晓？乃是仙兽一族，极为尊贵，你区区一名炼气境弟子，居然想要成为金翅大鹏的主人？也不怕天道震怒，将你抹去。”

　　叶云只是看着他，并不言语。

　　“神羽鹫王，你既然身为金翅大鹏的分支，尊贵灵兽，居然出尔反尔，也不怕丢脸。”余鸣鸿看不下去，怒声喝道。

　　“小余子说的不错，你看着秃鸟，比那个曲一平还可恶，一点信用都没有。”段辰风搂着他的肩膀，哼了一声。

　　神羽鹫王猛地站起，眼中杀意闪烁：“你们两个小家伙在说什么？莫不成我不敢杀你们？”

　　“随便动手啊，反正杀了我们的话，叶云肯定会给我们报仇，到时候天劫降临，你死无全尸，连毛都不剩一根。”段辰风耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“你……”神羽鹫王怒不可遏，双翅一扇，风尘涌动。

　　“好了，鹫王你不必动怒。正如段师兄所说，如果你敢杀了他们，那么我必然会引动天劫让你死无葬身之地。”叶云摆摆手，沉声道。

　　“小子，你敢……”

　　叶云笑道：“既然你不愿意成为我的奴仆，那也无妨，我可以与你解除誓言，不过你得给我足够的好处。”

　　神羽鹫王眼睛一亮，急道：“什么好处？”

　　“比如给我几百万枚上品灵石啊，或者千年以上的奇花异草，天材地宝。又或者是什么三级功法，二级仙技什么的，具体的我还没有想好。”叶云耸耸肩，笑着道。

　　神羽鹫王在没有渡过化灵天劫之时便已经对人类修士极为熟悉，现在灵智打开，听到叶云所言，差点没摔倒在地。

　　上品灵石还好说，总有办法弄到一些。千年以上的奇花异草，天材地宝也不是没有可能找到。但是，三级功法，二级仙技这是什么？这种级别的功法是天剑宗这种小宗小门会有的吗？整个天剑宗，估计最强的功法也就是四级仙技便已经到头，虽然神羽鹫王进入鹫峰足足一千年，却从来没有听过天剑宗有三级甚至二级仙技的存在。

　　“小子你在耍我？”

　　叶云耸耸肩，道：“做不到？那就算了，还是安心当我的奴仆供我驱使。”

　　“小子你不要太过份。”神羽鹫王怒喝，接着压低语声道：“有没有其他办法？”

　　叶云眯着眼，笑道：“鹫王你真是贪心，既然如此那就再给你一条道选吧。”

　　“说！”

　　“供我驱使一千年，我不会以奴仆待你，只当普通的雇佣关系，如果日后你表现不错，又不想离开我，那也随你。”叶云缓缓说道。

　　神羽鹫王眼中凶光一闪，道：“一千年太久，而且我不可能什么事情都为你出手。”

　　“那就算了，你等着天劫降临便是。”叶云语声渐冷。

　　神羽鹫王大怒，却又无可奈何，过了半晌点头道：“好，就一千年，反正对于我金翅大鹏族来讲，千年只是弹指间，转瞬即过。不过我真的不可能什么事情都为你出手，比如你要对付我的族类，我岂能答应？”

　　“那也不用，这样可好，你每年必须为我出手十次，除此之外你愿意就出手，不乐意旁观便是。”叶云笑了起来，仿佛忽然想起什么，接着道：“不过你既然成为灵兽，又供我驱使千年，这千年内我们便是伙伴，不能够做到将后背交给对方的战友，你可以做我骑乘的灵兽，这样不管追击还是逃命，又或者赶路等等，都能够节省大量的时间。”

　　神羽鹫王歪着脑袋，头顶再也不是光秃秃一片，一层淡淡的金色绒毛之中，那根金色羽毛格外引人注意。

　　“好，我答应了。”

　　“这样便好，以后我们便是同伴，定要相互扶持。”叶云大笑，原本是想利用神羽鹫王练练手，增加战斗经验，最多也就是将它斩杀，夺取妖核。

　　可如今，却是让神羽鹫王成为他的奴仆，千年之内供他驱使，虽然每年只能出手十次，不过已经足够，重要的是，神羽鹫王还会成为叶云的骑乘灵兽，这金翅大鹏的后裔，潜力应该无穷，短时间内冲击到灵兽巅峰也说不准。

　　“哼！可要记得，每年我只会为你出手十次。”神羽鹫王虽然已经一千多岁，但是对于金翅大鹏这个种族来说，一千多岁其实和人类的婴儿没有什么太大的差别，一头成年的金翅大鹏，起码能活十万年。

　　金翅大鹏这个种族已经极为稀少，千百年来整个大陆都难得一见，更别说是晋国这个小地方。

　　只不过神羽鹫王虽然身为金翅大鹏后裔，却根本不知道这些，而叶云他们三人更是对金翅大鹏的印象只是在曾经好像听说过的朦胧程度，都不以为意。

　　“好了好了，我知道了，你这个家伙话真是多，灵智初开还是先练练，不要急着乱说话。”叶云摆摆手，目光看向鹫峰之下。

　　这次的考核，对于他来说用易如反掌来形容也不为过。钟鹰被斩杀，其他的弟子根本不值得一提，只有一个甄华成。

　　如果说前些日子甄华成还在叶云的眼中，现在的他，视野不知道拓展了多少倍，一个曾经的紫袍弟子在他的眼中，根本不值得一提。

　　“这次的考核，真是没意思呢！”


第一百六十三章 真气外放

　　这次的考核对于叶云来讲，的确已经没有继续的必要，他的修为踏入炼气境便已经远远的超出其他的弟子，就连九级巅峰妖兽神羽鹫王的化灵天劫也被他分去一半，不但毫发无损，还得到了巨大的好处。

　　现在的叶云，完全可以通过内门弟子的考核，而且潜力绝对比旁人要强出许多。如果甄华成等人还心存幻想招惹他的话，那么下场可能会极为悲惨。

　　“走吧，我们下山。”叶云转头，看着两人一兽。

　　“去哪里？去给那帮家伙一点教训，老子低调很久，他们还以为我很好欺负。”段辰风拔刀霍霍。

　　“我们已经有不少令牌，没必要和他们再起争执。”余鸣鸿有不同意见。

　　叶云看了两人一眼，段辰风倒是还好，虽然有时候会低调一些，但是他骨子里便是一个极为嚣张之人。只是余鸣鸿越发的有些看不透了，这个小师弟先前谦卑低调，然后从大墓中出来变的性子急躁，这两天好像又变得谦虚低调起来，仿佛一个人身体里有两个灵魂，虽然不是特别明显，但是细心观察之下，还是能够看得出来。

　　“这帮家伙就算获得令牌也没有资格成为内门弟子，潜力和修为实在太差。要是在内门弟子考核的时候，搞什么花招把我们给刷下来，那怎么办？”段辰风毕竟来自京都王族，从小见惯族内的勾心斗角，下意识地说道。

　　“难道段师兄你没有信心吗？我觉得我们的修为和潜力，肯定能够通过内门弟子的考核。”余鸣鸿握拳，眼神坚决。

　　“我当然有信心，不过不想会有预想不到的变化。”段辰风眉头一挑，冷哼道。

　　“你还是没有自信。”余鸣鸿也不知道为什么，居然和段辰风顶了起来。

　　“好了，就他们这帮人，还值得我们兄弟担心吗？”叶云摆摆手，阻止了两人的拌嘴。

　　随即，他头也不回，率先朝着山下走去。神羽鹫王一身金色羽毛，在阳光的照射下看起来是那么的绚丽，它回头看了一下段辰风和余鸣鸿，眼中尽是嘲讽之色。

　　“奶奶的，秃鸟也敢嘲笑我们。”段辰风一瞪眼，就要发作。

　　“段师兄你别冲动，鹫王可是灵兽。”余鸣鸿见机得快，一把将他拉住。

　　段辰风只看到神羽鹫王冷冷的盯着他，霎那间一身冷汗。

　　叶云他们走下山来，一路上遇到了不少弟子，但是当他们看到叶云身后高大威猛的神羽鹫王，立刻面如土色，转头便走，甚至没人敢来说半句话。

　　内门弟子考核资格的争夺，到这一刻几乎已经结束。

　　叶云走到之前进入的地方，长身而立。

　　“现在就等？”段辰风忍不住的问道。

　　“难道你要与人争斗？”叶云瞥了他一眼。

　　“好吧，那我们就在此修炼，不过这帮不开眼的家伙敢来惹我，那就别怪老子不客气。”段辰风将破日枪竖在一旁，修为突破到炼气境后还没怎么发威就被打的灰头土脸，心中尽是不爽。

　　叶云不再看他，盘膝而坐。

　　炼气境最重要的便是凝炼真气，而真气的凝炼并不会在你达到炼气境的一刹那就完成。修为晋升到炼气境，体内的灵力便会转化为最简单最基本的真气，还需要凝炼才能够发挥出全部的力量。

　　叶云晋升炼气境后并没有时间凝炼真气，现在有金翅大鹏后裔神羽鹫王护法，自然要好好的凝炼一番，修为必然更上层楼。

　　叶云静静的坐着，体内真气奔涌，犹如惊涛拍岸，滚滚而来。

　　一道道真气飞速的凝炼，压缩，变得更加的紧密，充满了爆炸的力量。被仙魔之心改变体质后，叶云的身体能够容纳的真气比起普通弟子要强出十倍不止，而且品质更是要好数十倍，甚至百倍。

　　因此，他现在的修为，即便遇上炼气境五重的高手，也能够正面硬生生的将对方击败。再加上紫影剑等一干灵器，他真正的战斗力已经无法估测。

　　时间缓缓过去，日落月升。叶云都盘膝而坐，锤炼真气。

　　也不知道过了多久，当晨曦刺破东方的地平线，将光亮带给这个大地的时候，叶云缓缓的睁开双眼，只见他双目中一道精芒直射而出，仿若实质，打在前方一棵大树，竟然击出一个窟窿来。

　　真气外放！

　　真气竟然从眼睛里射出，简直匪夷所思。

　　一般来说，修为达到真气境，肉身便被真气进一步的滋养锤炼，变得更加强大。真气也能够外放，但是一般来说，只有修为达到炼气三重，真气在体内运转出一个大周天，那么外放的真气才能够真正的拥有攻击力。

　　之前段辰风他们虽然也能够真气外放，但是其中蕴含的威力几乎可以忽略不计，而叶云刚才这一眼中所蕴涵的力量，如果打在任何一个炼体境的弟子身上，定然身死灵消，形神俱灭。

　　“几天了？”叶云淡淡的问道。

　　“九日。”余鸣鸿就在他旁，低声回答。

　　叶云看着他，道：“哦，还有最后一日了？余师弟，你没有将真气凝炼一番。”

　　余鸣鸿道：“早就凝炼完成，我只是花了半日，哪像师兄你居然凝炼了整整三日多。”

　　叶云点头道：“居然已经到了最后一日，看来这次的考核并没有不开眼的人跳出来。咦，段师兄呢？”

　　余鸣鸿眉头微皱，道：“段师兄前日说闷的慌，真气也凝炼完毕，就出去走走。”

　　“到现在也没有回来？”叶云眉头一挑。

　　余鸣鸿点点头，不敢说话。

　　叶云叹了口气，段辰风这家伙骨子里就不是个能够耐得住寂寞的家伙，他天生狂妄冲动，纵然有时候也会低调，却还是不改嚣张惹事的本性。

　　“这家伙真是麻烦。”叶云转身，轻轻的拍了一下蜷缩着睡觉的神羽鹫王。

　　“谁，谁敢拍我？不想活了吗？”神羽鹫王猛然惊醒，怒声喝道。

　　“神羽，我们去上面找一下段辰风那家伙。”叶云道。

　　“段辰风是谁？一个炼气境的菜鸟也值得我飞上去找吗？再说，在鹫峰之中还需要我亲自出动？真是幼稚！”神羽鹫王哼了一声说道。

　　紧接着，它猛然长啸，啸声越过密林，刺破天空，在上方经久回荡。

　　“鹫王你在干什么？”余鸣鸿好奇的问道。

　　神羽鹫王瞄了他一眼，道：“我让小家伙们看一看，段辰风那个菜鸟到底在干什么。”

　　下一刻，只听到数声鹫鹰尖锐的鸣叫传来，急促而高亢。

　　神羽鹫王眼中闪过一道凶光，冷冷道：“真是麻烦，那个蝼蚁在被人围攻。”

　　叶云眉头一挑，眼中冷光直射，道：“带我去。”

　　语声落下，叶云直接跃上神羽鹫王的后背。

　　神羽鹫王倒也没有废话，只是哼了一声，冲天而起，双翅张开，在空中盘旋。

　　不管是鹫王还是叶云，他们眼力何等惊人，只是稍微查看便发现在东南处约莫十数里的地方，段辰风被三人围在中间。

　　叶云并没有让神羽鹫王就此落下，而是躲在数十丈外的一棵参天古树，隐匿了身形。

　　段辰风面色惨白，手中破日枪斜斜指着前方的一名黑袍弟子，微微的颤抖。

　　他天生便不是一个坐得住的人，真气凝炼完成之后，只坐了半天便再也忍不住，四处转悠。不过大部分弟子都知道他和叶云一伙，倒也不敢招惹。

　　不过，刚才段辰风遇到了三名黑袍弟子，其中一人正是之前有过矛盾的甄华成。

　　甄华成此人本就心胸狭窄，睚眦必报，他从紫袍弟子被打落，本就恼怒异常，却不想遇到段辰风将他揭穿，恼羞成怒，要不是当时有所顾忌，只怕容不得段辰风活到现在。

　　而段辰风刚才与他相遇，居然第一句话便是：这不是从紫袍弟子跌落成黑袍的甄华成师兄嘛！

　　甄华成一个月前还是高高在上的紫袍弟子，受到宗门庇佑，万人敬仰。现在却被打落成黑袍弟子，还被段辰风这个新晋弟子嘲讽，大怒出手，将他击伤。

　　不过段辰风的修为并不在他的眼中，他只是出了一招便将段辰风击伤，随后便由身旁跟着的两名炼气境三重的黑袍弟子，联手攻击。

　　段辰风的修为的确也是不凡，炼气境一重的实力居然面对炼气境三重的两人联手不败，硬抗了两个时辰，真气涣散，几乎没有再战之力。

　　“甄华成，你真要如此逼迫，老子捏碎保命护符离开便是。”段辰风手中长枪斜指，大口的喘着气。

　　甄华成冷笑，眼光中尽是鄙夷：“捏啊，你以为有了保命护符就可以安枕无忧？即便今日不杀你，等我出去之后，你也一样要死。”

　　段辰风喘气道：“你敢杀我，宗律殿也不会放过你，你已经从紫袍弟子被降格成为黑袍弟子，可见在宗门内已经失势，莫不成你以为还能够为所欲为？”

　　甄华成眼中闪过一道杀意，凝实如刀。从紫袍弟子降格是他心中永远的痛，乃是龙之逆鳞，不容触碰。

　　“好大的胆子，即便宗律殿的人在这，今日你也要死！”

　　话音刚落，他一步踏上，手中光影闪耀，凝成一柄奇形的武器。

　　“真是好大的口气呢，连宗律殿都不放在眼中！”


第一百六十四章 邪魔之术

　　“真是好大的口气呢，连宗律殿都不放在眼中！”

　　一道声音在空中骤然炸响，仿佛根本没有源头，凭空而炸。

　　甄华成面色一冷，喝道：“什么人装神弄鬼，给我出来。”

　　“甄师兄何必装作不认识呢，大家都是老熟人了。”叶云的声音依旧凭空炸响，雄浑之极，仿若落雷，直灌双耳。

　　只看到一道身影从数十丈外急射而来，瞬息便至。

　　叶云负手而立，落在段辰风的身旁。

　　“是你！”甄华成面色冰冷，看到叶云的出现，他眉头紧皱。

　　叶云身后跟着一头气势非凡的妖兽，这几乎是所有人都知道的事情，只是他们并不知晓，这头浑身闪烁着金色光华的鹫鹰便是鹫峰之主神羽鹫王。

　　神羽鹫王几百年来见过它的弟子不在少数，但那倒是没有渡过化灵天劫之前，现在的神羽鹫王和之前的已经完全不同，发生了巨大的改变。

　　不过只要不是眼力极差的弟子都能够看出，那头浑身都是金色羽毛的妖兽绝对实力非同小可，即便不是九级也是八级。

　　一头八级甚至是九级的妖兽老老实实的跟在叶云的身后，这代表着什么？代表着叶云的实力很可能比八级妖兽还强，放眼鹫峰内的所有人，又有谁能够和他对抗？

　　鹫峰所在的范围不过区区数十里到百里，甄华成又如何会不知晓？

　　当他看到叶云出现，不由得眉头微皱，面色顿时阴沉了下来。

　　“甄师兄想必也已经得到了许多令牌，获得考核的资格。不知道接下去你要如何？你我是各自安稳等待考核结束的那一刻，还是切磋一番？”叶云笑着说道。

　　甄华成眉头一挑，道：“一名区区新晋外门弟子，居然敢说出这样的话来，不知道你是狂妄之极还是不知道天高地厚，愚蠢到了极致。”

　　叶云不以为意，道：“听说甄师兄从紫袍弟子被降格为黑袍弟子，不知道所谓何事，是否能说给小弟听听，或许有办法帮你解决一二。”

　　甄华成一怔，勃然大怒：“好大的胆子，居然敢嘲讽我，你死定了。”

　　紫袍弟子何等珍贵，千百年来几乎极少有人被降格，这成了甄华成的逆鳞，根本不容旁人触碰。可是自从再次见到叶云和段辰风后，他们居然一而再，再而三的提起，让他无比的难堪。这一刻甄华成心中的愤怒，已经无法掩饰，溢于言表。

　　叶云耸肩，不以为意的道：“你们这些家伙，每次都是这样，废话啰嗦，最后什么也谈不成，还是要靠武力来解决问题，那就动手吧。”

　　“叶云你小心，这家伙的实力应该已经达到炼气境五重巅峰，极难对付。”段辰风在叶云身后低声提醒。

　　“无妨，我正要试试炼气境五重到底是什么样的力量。”叶云笑道。

　　“说的也是，要不是他偷袭我，岂能如此容易伤我。”段辰风居然一本正经的点起头来。

　　“那倒是，你虽然也只是炼气境一重的修为，也不是随便什么渣渣就能伤你。”叶云报以一本正经。

　　“还是你了解我。”段辰风拍了拍叶云的肩膀，大笑起来。

　　甄华成三人面色铁青，大怒不已。

　　“不知道天高地厚的蝼蚁，你不是说要动手吗？为什么还大放厥词？”

　　叶云和段辰风面面相觑，一脸讶异的道：“甄师兄你难道没看出来？我们是在学你吗？”

　　两人对望，大笑连连。

　　甄华成怒不可遏，再也无法忍耐叶云两人的嘲讽，猛然跃起，一拳轰击而来。

　　叶云眉头微挑，冷笑道：“来的好！”

　　他身影掠起，没有任何的花哨，也看不出半分技法，迎着甄华成打出的一拳而去。

　　铁拳相交，隆隆作响！

　　只听到轰的一声，两人身形顿时朝着后面暴射开去，狂暴的拳劲震散开来，空间颤动。

　　“怎么会这样？”甄华成眼中满是惊骇，叶云刚才的一拳给了他无比的震动，这一拳中蕴涵的力量远远超出了他的想象。

　　要知道甄华成虽然被降格成黑袍弟子，但是他毕竟修为还在炼气境五重巅峰，炼气五重人王境，何为人王，便是人中之王，全身精血凝炼，一滴血液都比普通人全身鲜血强出数倍。修为到了人王境，便再也不怕折断手脚，只要修养一段时间，便能够重新长出。

　　炼体炼气，都是基础修炼，而只有修为达到炼气五重人王境，全身精血骨骼肌肉都彻底凝炼，才算有了资格踏上真正的修仙之路。

　　修为到了这种地步，身体的每一寸都可以作为武器攻击，坚硬无比，虽然和灵器相比还略有差距，但是赤手空拳之下对上叶云的拳头，居然不分上下，这让甄华成无论如何都难以接受。

　　甄华成细细的看过叶云的境界，的确只是炼气一重凝气境，炼气境最基础的境界，却拥有如此磅礴的真气，这一拳中蕴涵的力量，已然超越炼气四重的弟子。

　　“这怎么可能？你到底来自何处？”甄华成眉头紧皱，冷声问道。

　　叶云大笑一声，讥讽道：“甄师兄你可真是的，才切磋了一招你便又开始叽歪，这岂是曾经紫袍弟子的风采。”

　　甄华成面色一冷，道：“一起上，定然要将着小子斩杀。”

　　那两名黑袍弟子立刻身形闪过，配合着甄华成将叶云和段辰风以品字形围在其中。

　　“你看，说了半天不但要动手，还是以多欺少，你真以为我们那么好欺负吗？”叶云耸耸肩，根本不以为意。

　　“你便是捏碎护符离开考核也是无用，待我出去，一样会置你于死地。”甄华成面色冰冷，沉声说道。

　　叶云笑道：“反正我都要死了，不如甄师兄和我说一说，你到底是如何被降格成黑袍弟子的？”

　　甄华成面色铁青，不再多言，手中光影闪过，那柄形状奇特的灵器再次出现。

　　“杀！”

　　他语声冰冷之极，仿佛来自地狱深渊的邪魔，身形骤然间变得飘忽起来。那柄形状奇特的灵器呼啸起来，发出幽幽的鬼泣之声，随即便看到有影影绰绰的阴影在空中出现。

　　“我天剑宗乃是名门大派，其能有这种邪魔之术，怪不得你会被降格成黑袍弟子，想必便是修习了这种术法吧。”叶云眼中射出一道精芒，他真是没有想到甄华成居然会施展出这种邪门术法。

　　“功法仙技乃是为人所用，又有何正邪之分，今日你死在我的鬼影修罗刀之下，也算是荣幸。”甄华成的身影已经消失在空气中，化为层层鬼影，手中奇形灵器到处都是，变作血红之色，看去令人作呕。

　　“魑魅魍魉，给我破！”

　　叶云冷哼一声，手中一道雷光闪耀，随即紫影剑赫然出现。

　　雷光大闪，电蛇飞舞。

　　晴空之中一道闪电从天而降，化为灭世神雷，狠狠的轰向大地。

　　雷电乃是天道之罚，扫灭一切妖邪，幽魂邪魄最怕便是雷电威能。

　　轰！

　　巨大的爆炸声赫然炸开，将大地炸出一个巨大的坑洞，方圆十里内都感到一片震动，四周摇晃。

　　灭世神雷扫荡开去，只见那层层叠叠的幽魂阴影顷刻间被一扫而空，发出吱吱声响，尽数化为烟云消散在空气之中。

　　这乃是叶云在帮助神羽鹫王抗住天劫，吸收雷电力量，凝炼体内的雷灵之气后第一次真正的打出雷云电光剑的第三式灭世神雷。

　　这一剑的威力已经远远的超出他的预料，如果打在鹫峰之巅，只怕会扫去一截。

　　这便是雷云电光剑的威力，而且这第三式还是残缺不全，只是后人推悟出来的一剑，威力便强悍如斯。要是真正的灭世神雷，威力将会何等的强大？

　　叶云不知，甄华成也不知！

　　甄华成简直不敢相信自己的眼睛，叶云打出的这道神雷完全出乎了他的认知，一个炼气境一重的弟子，竟然能够打出如此的攻击。要知道，鬼影修罗刀乃是他从一处万古深涧中得到，虽然品阶不知却威力极大，一般的修士面对重重鬼影，瞬间便会陷入迷乱和恐惧中，修为十中去二，实力大减。

　　可是，叶云非但丝毫不受影响，反而打出一道神雷，瞬间将鬼影修罗刀破解的干干净净，仿佛从来便没有出现过。

　　甄华成看着手中黯淡无光的鬼影修罗刀，面色顿时变得无比的凝重，嘴角有些抽搐。

　　“你到底来自何处？绝对不是边陲之地的小子。”

　　叶云笑道：“甄师兄你废话真是多呢，我来自何处与你何干，乖巧的便把令牌交出来，然后捏碎保命护符退出考核，我便不与你计较，哦对了，顺便将身上的灵石啊，宝物啊，丹药啊都留下来。”

　　“叶云，你真是很狂妄呢！”

　　甄华成眉头微挑，随即他身上黑色衣衫猛然炸开，整个人似乎高了半寸，只看到他的双目之中闪烁出一道火焰，一闪而过。

　　“既然这样，我便让你见识一下，紫袍弟子的真正实力！”


第一百六十五章 晶塔镇敌

　　甄华成忽然间口出一语，随即整个人仿佛长高了半寸，衣衫猛然炸开，只看到他肌肉坟起，一块块间似乎蕴含了爆炸性的力量。

　　很显然，他的肉身居然硬生生的提升了一个档次，他的双目中火光一闪而过。

　　叶云眉头微皱，他隐隐的感受到甄华成整个人都不同了，气势有了极大的改变，一股危险荡漾在空气之中。

　　“这便是紫袍弟子的真正实力吗？”

　　甄华成还在变化，原本还算有些清秀的面孔变的狰狞，可以清晰的看到他体内有一股股气流在皮下涌动，每次流过，都会留下一道深红色的印子，上身仿佛被鞭子抽打，一条条的红色血印，触目惊心。

　　叶云眉头微皱，他有一种不好的感觉，如果让甄华成彻底变化完成，或许会带来极大的麻烦。

　　他从来便不是一个犹豫或是轻敌之人，手中紫影剑微微一荡，紫色的光影刹那荡漾开去，在空中凝成一剑，直刺而去。

　　“挡住他！”

　　甄华成虽然身处变化，却依然注视着叶云的一举一动，看到紫影闪耀，立刻低声喝道，他的声音从喉咙中迸发出来，仿佛野兽的嚎叫。

　　那两名黑袍弟子微有犹豫，还是揉身而上。两人手中光影闪耀，祭出最强的攻击，从两侧打向叶云。

　　叶云冷哼一声，手中紫影剑微微一转，在身前划出一道三百六十度的光环。紫色光环顿时扩散开去，然后瞬间断裂，变成两道月牙状的光华，朝着两人斩去。

　　两人面色大变，他们都是炼气境三重巅峰的修为，这两道月牙中蕴涵的破坏力一眼便能够看出，根本不是他们能够抵挡。

　　但是，叶云一旦出手，便绝对不会留情，这道攻击即便是炼气境四重的弟子来接也不可能接下。速度极快的月牙刷的一下掠去，从两人的腹部一闪而没，随即消散的无影无踪。

　　两人一怔，倒是没有想到这两道月牙状的攻击居然虎头蛇尾，只是在接触到他们身体的瞬间便消失不见。

　　而叶云也再没看他们一眼，手中紫影剑打出一道光芒，刺向甄华成。

　　“这样的攻击，好像也没什么大不了吧？”

　　两人面面相觑，随即面上泛起一抹狞笑，便要揉身而上。

　　就在他们身体往前，想要迈步而出的时候，忽然感到身体骤然往前一倾，随即整个人便重重的栽倒在地。

　　这一刻，他们才看到，身体从小腹的地方断成两截，四条腿站在地上，而身体却躺倒在地。

　　痛楚，巨大的痛楚从身体四处传来，鲜血不要本钱的流了一地。

　　一剑便斩断了他们的身体，而且还是数息之后才断裂，让他们感到痛楚。

　　生机飞速的消散，意识瞬间变得模糊起来。

　　两人眼中满是绝望和惊恐，他们勉力凝聚目光看向叶云，只看到叶云轻描淡写的一剑，斩向甄华成。

　　叶云一剑将两人斩杀便再也没有看他们一眼，两人死去并没有让他心中的危险感觉稍有减弱，依旧在不断的增强。

　　一定要尽快将甄华成斩杀！

　　叶云眉头微皱，面色愈发的凝重起来。紫影剑挥舞出道道光影，凝成一柄紫色的天剑，当空斩下。

　　“真是放肆，还敢杀我的人。”甄华成目光微抬，冷冷的看着紫色的天剑，随即双掌一托，只看到一道光芒在他的掌心中迸射而出，形成一道防护。

　　轰！

　　紫色天剑斩落，狠狠的斩在这道防护之上，只听到一声巨响，紫色天剑消失的无影无踪，而这道防护也被斩碎，慢慢散去。

　　叶云一剑不中，便不再攻击，他负手而立，紫影剑在他的身旁悬浮，微微的起伏。他知道，甄华成已经变身完成，在没有弄清楚他身上到底发生了什么之前，不宜动手。

　　甄华成真的比起之前高出了些许，整个人看起来也强壮了许多，上身那些犹如红色的鞭影触目惊心。

　　“想不到你能够将我逼到这一步，真是不可思议。”甄华成看着自己的双手，居然漆黑如墨。

　　“看来甄师兄你的修为又有提升了呢。”叶云微微一笑，继续道：“不过甄师兄你为了提升一点点修为，把自己变得人不人鬼不鬼，真有这个必要吗？”

　　“牙尖嘴利，今日我便让你看看紫袍弟子的真正实力，让你看看炼气六重真罡境是什么样子。”甄华成语声冰冷，带着一丝讥讽和阴毒。

　　炼气六重真罡境！

　　叶云眉头微皱，他倒是没有想到甄华成的修为居然在如此短暂的时间内提升到炼气六重真罡境。

　　真罡境，便是将全身真气进一步的锤炼，几乎化为液态的存在，凝炼成罡。使得体内真气不管是数量和质量都提升了不止一倍，催动灵器也能发挥出真正的全部威力。

　　炼气一重凝炼真气，二重打通经脉做周天运行，三重化形，真气化成各种形状，进行攻防，而炼气四重则是辟谷，从此之后可以长时间不吃食物也不会感到饥饿。至于炼气五重人王境，则人凝炼到每一滴血液都极为强大，成为人中之王。

　　但是，这些都是修仙的基础，只有真气凝炼成罡，才算真正的拥有了绝强的真气外放之力，杀人于无形当中。

　　叶云没有想到甄华成的修为居然提升到了炼气六重，真气凝炼成罡。

　　“这下不好办了！”

　　他眉头微皱，面色有些凝重，虽然他曾经击杀过罗文成，不过那时候罗文成的状态并不是在巅峰，已经受伤，并且他一再轻敌才会被九幽定灵镜定住，真气被封印。

　　现在，叶云并不像祭出九幽定灵镜，毕竟鹫峰内人多口杂，他并不像过多的显露身上的宝物，他身上的每一件灵器都极为珍贵，一旦完全暴露，必然会引起旁人觊觎，到时候一旦出现修为高绝的弟子，便不好对付。

　　而最重要的，叶云修为提升到炼气境后还没有好好的看看到底有多强，而炼气境六重的甄华成，很显然是个非常合格的陪练。

　　不过，纵然叶云真正的实力已经极为强悍，但是面对炼气六重的甄华成，并没有十足的把握。

　　段辰风早就退到一旁，叶云的攻击让他无法想象，而他更不敢相信的是甄华成，居然是炼器六重的修为。段辰风不由得一身冷汗，他这才发现自己到底有多么的狂妄，居然敢独自招惹甄华成。

　　甄华成一步步的走过来，面上尽是狞笑，他仿佛看到叶云在他的手中挣扎，最后被捏碎了脑袋。

　　“怎么样，你还有最后一次机会，捏碎护符离开，不过没有用，只是多活两日罢了。”甄华成边走边说，语声阴冷。

　　叶云笑道：“既然甄师兄你费了如此大的力气勉强达到炼气境六重，我又如何能够不见识一下便走呢？岂不是太对不住你的苦心。”

　　“那你就没机会了！”甄华成冷笑一声，忽然踏出一步。

　　他这一步十丈，瞬息出现在叶云身前数丈之处，然后便看到他手中一柄战锤赫然出现，高高举起，迎头而落。

　　真罡注入到战锤中，威力比真气注入要强出数倍。原本他的境界修为便在叶云之上，再加上真罡的关系，这一道攻击迅疾如闪电，重若太古神岳，狠狠地砸了下来。

　　叶云瞳孔一缩，这一锤威力绝伦，绝对不是他随意能够抵挡下来。

　　这一刻，他也不敢藏私，更没有半分轻敌之意。

　　身前顿时出现了一道火焰，熊熊燃烧，窜起数丈，火焰之中，一道深蓝色的冰魄通过火焰透出冰冷的气息，似乎能够将方圆十丈内的空间都给冻结。

　　烈焰爆云和冰魄锁魂两件中品灵器瞬息祭出，护在身前。

　　火焰和冰寒完美的融合，你中有我，我中有你，却又泾渭分明。火焰带着狂暴的热量卷向甄华成，而冰魄则将寒意凝成一片，冻结这片空间，使得甄华成的攻击在这片空间内有所减缓。

　　甄华成只看到满眼的火焰，更看到了火焰中的那一枚冰魄。

　　火焰席卷而来，让他陷入熊熊大火的炙烤，而砸下去的战锤上，却传来冻入骨髓的寒意，顺着他的掌心直钻而入，似乎要冻结他的五脏六腑。

　　外热内冷！

　　甄华成心中震惊无比，他真是没有想到叶云身上竟然有如此众多的宝物，每一件都极为不凡。

　　不过，他并没有因此而有丝毫停手的念头，真罡迸射而出，护住周身，手中战锤对着叶云的头顶势头不减的砸了下去。

　　他相信，即便叶云花样再多，但是境界上的差距是无法用灵器来弥补，只要将他斩杀，那么漫天的火焰和那一道冰魄将成为无主之物，威力大减，轻易就能够将它们收取，据为己有。

　　他似乎看到下一秒叶云身死灵消，所有的宝物都被他得到，比如那两件中品灵器，还有那柄紫色的长剑！

　　顷刻间，甄华成的嘴角泛起一抹若有如无的冷笑。

　　但是，下一刻他从漫天火光之中看到了一座绝对不应该出现的东西。

　　一座尺许高，通体晶莹剔透的宝塔！


第一百六十六章 阳师兄

　　宝塔尺许高，晶莹剔透，隐隐有莹光在其中流转，火光和深蓝色冰光的照耀下，居然没有反射出任何的火红色或者深蓝色，只看到通体的晶莹，白皙。

　　众生转魂塔！

　　金丹大成修士华韵转世重生之时最强的宝物，不但可以滋养神魂，储藏物品，这座塔本身的材料便极为珍贵，厚重坚硬，光是材料本身就超过了一般的中品灵器。

　　当这座塔出现的刹那，甄华成一瞬间有些失神。

　　紧接着，他便感到一股磅礴之势从众生转魂塔上迸射出来，他心中大惊，只觉得整个人都有些动弹不得，这座尺许高的小塔，仿佛在一瞬间变的顶天立地，高不可量。让人有一种匍匐膜拜的冲动。

　　甄华成毕竟修为硬生生的提升到了炼气境六重，体内真气凝炼成罡，不但攻防大幅度上升，就连身体的感知也提升数倍。虽然他在一瞬间被众生转魂塔的威势给压住，不过只是一息间便醒悟过来，却看到漫天火光和深蓝冰魄的掩映下，众生转魂塔狠狠的砸了下来。

　　但是，出乎甄华成意料的是，等到众生转魂塔正式展开攻击之后，他反而没有感到任何的压力，也没有从这座飞速急射而来的小塔上感受到磅礴的力量，不可匹敌的力量。

　　“虚张声势？都是障眼法？”

　　甄华成不由得一愣，然后一步踏出，炼气境六重的修为汇聚右拳，朝着众生转魂塔狠狠的打了过去。

　　轰！

　　拳和塔狠狠的相撞，狂暴的气劲迸射开来，几乎将整个空间都撕裂，要不是烈焰爆云环喷薄而出的火光将一切掩映的话，只怕众生转魂塔便会彻底的显现。

　　甄华成只感到汇聚了他所有力量的一拳居然仿佛砸在一座无法撼动的太古神岳，只感到手指间传来剧烈的痛楚，然后一股大力反击而至，狠狠的轰击在他的胸膛。

　　甄华成哇的一声，大口的鲜血喷射出来，整个人都倒飞了出去。

　　他根本没有想到叶云祭出的这座塔居然拥有如此强悍的力量，即便他将修为提升到炼气境六重，却已经无法抵挡这一道攻击，不，应该说只是反震力。

　　因为倒飞出去的甄华成看到，漫天火光的掩映下，晶莹剔透，尺许高的小塔继续飞来，其中蕴涵的威力余势不减，撞向他的胸膛。

　　“叶云，你不所能杀我。”甄华成口中鲜血继续喷射，含糊不清的大喊一声。

　　但是，叶云似乎根本就没有听到他的喊叫，众生转魂塔上泛起一抹淡淡的青色光晕，随即猛地撞击过去，狠狠的撞在甄华成的胸膛。

　　一撞之下，甄华成眼中的生机立刻飞速的消散，他再次加速倒飞出去，右手掌心死死的抓着一枚护符，却再也没有半点力量将它捏碎。

　　叶云一闪而至，右手并指为剑，狠狠的点在甄华成的眉心处。

　　眉心处只是出现了一个微不足道的红点，看起来仿佛是被朱砂点了一下。

　　但是，下一刻甄华成满脸通红，一根根青筋狰狞的暴露出来，接着他哇的一声吐出口气来，身体一软，彻底的倒在地上。

　　甄华成原以为自己强行突破，恢复到炼气境六重的修为，面对叶云绝对是手到擒来，没有任何的悬念。

　　他一直以为自己是这批考核弟子中的最强者，哪怕他因为犯了不可挽回的过错被降格打回黑袍弟子，但是他相信只要通过这次的考核名额争夺，便能够轻易的成为内门弟子。

　　虽然紫袍弟子中的精锐日后也会是内门弟子中的精英，但是，甄华成相信他比那些曾经同门，又对他落井下石的紫袍弟子先成为内门弟子后，绝对会修为一日千里，在内门静候他们的到来。到时候，有仇报仇，绝不容情。

　　然而，他做梦都没有想到，这次考核的弟子中居然会有叶云这种令人难以置信的存在，这简直是不可思议。明明炼气境一重的修为，居然宝物层出不穷，真气也雄浑到了极致，比起他来毫不逊色。

　　甄华成眼中生机飞速的消褪，绝望和不甘浮现在脸上。

　　修仙之路，逆天而行，本就危险重重，自当谨慎低调，暗中积蓄力量，等到彻底大成之日，斩破天道，与天地同寿。

　　甄华成却自以为在这片弟子中乃是无敌的存在，将任何人都不放在眼中，却不想叶云的修为居然强悍至此，他不甘心，却也无用，手中捏着的保命护符，再也没有半分力气捏碎。

　　漫天的火光和夺目的冰魄为他送行，而众生转魂塔在撞中他的胸膛之后，便一闪而没，消失在了空气中，仿佛从来没有出现过。

　　火光一敛，冰霜消散，天地回复清朗，一切都没有任何的变化。唯一的变化就是，静静躺倒在地的甄华成，他双目圆睁，脸上尽是不甘和绝望。

　　曾经的紫袍弟子甄华成，身死灵消，形神俱灭。

　　叶云静静的站着，转头看向两名瑟瑟发抖的黑袍弟子，忽然一笑。

　　那两人腿间一软，扑通一下跪在地上，身体犹如筛糠的颤抖：“叶师兄，我们错了，真的错了，你大人不记小人过，放了我们吧。”

　　“现在知道求饶了？你们不是很刚烈的吗？打的老子差点身死灵消。”段辰风跳了起来，手中破日枪闪烁出寒芒。

　　“段师兄，我们两人狗眼无珠，这就给您赔礼道歉。”两人居然没有丝毫黑袍弟子的风度，直接对着段辰风和叶云磕了两个头。

　　段辰风和叶云面面相觑，根本没有想到这两个家伙居然会真的跪下磕头求饶，这只是天烛峰的一次考核啊，如果他们想走，捏碎保命护符便是，有这个必要如此卑微吗？

　　仿佛看穿了叶云和段辰风心中的疑虑，两名黑袍弟子相互对望一眼，然后道：“两位师兄有所不知，这次考核完毕之后，以两位的实力，定然能够成为内门弟子。而内门和外门的法度和地位是不同的，内门弟子想要惩罚一名外门弟子，长老也不会说什么。”

　　叶云立刻明白两人担心的是什么，居然怕他成了内门弟子后再回来找他们麻烦。

　　“哼，你们两个还真是看得起自己，我要是成为内门弟子，你们还会在我们的眼中吗？”

　　“叶师兄说的是，您前途无量，修为卓绝，自然不会和我们一般见识，倒是我们肤浅了。”两人立刻马屁如潮，脸色潮红。

　　“好了，你们和我并没有恩怨，甄华成也死了，你们自己捏碎护符退出考核吧。对了，记得把令牌留下。”叶云摆摆手，对这两个阿谀奉承的拍马之流极为不爽。

　　“叶师兄真是大人有大量，我们兄弟佩服之至。”两人齐齐抱拳，然后迫不及待的爬起身，转身就想走。

　　段辰风冷哼一声。

　　两人竟然被这一道声音给吓的不敢离去。

　　“你们两个莫非听不懂叶云的话？不把令牌交出就想走了？即便是走，也是现在这个走法？是捏碎护符，直接被传送出去。”段辰风冷冷的喝道。

　　两人面面相觑，随即猛地点头，奉承道：“还是段师兄心怀天下，想的周到，记忆力也极好。”

　　两人说话间便从口中掏出了两枚令牌：“我们一共得到七枚令牌，还有五枚在甄华成，不甄狗贼的身上。这狗贼居然敢和两位师兄作对，简直是螳臂当车，不自量力。”

　　叶云抬手一招，两枚令牌立刻落在他的掌心中，而段辰风也从甄华成的身上取出五枚，加上之前的九枚，已经超过半数的令牌落入叶云他们的手中。

　　“你们两个干什么？难道要留下来吃晚饭不成？”段辰风眉头微挑，冷冷的看着两人，一脸的讥讽。

　　“不不不，我们两个身份卑微，如何能够陪师兄吃晚饭。我只是想到一件事，要和两位师兄提醒一下。”黑袍弟子故意压低声音，沉声说道。

　　“什么事？”段辰风好奇的问道。

　　“内门之中，据说有个阳师兄，修为高绝，好像是什么君子堂的首席。两位师兄进入内门之后千万要小心一些，甄华成老是吹嘘和阳师兄如何如何熟悉，经常一起研究经典子集，交流练功心得，切磋技法。”

　　“阳师兄？就是那个号称数年前就修为已经达到炼气境巅峰的阳化龙阳师兄？”叶云面色从容，缓缓问道。

　　“对对对，就叫阳化龙，据甄华成那个狗贼说，阳化龙的修为已经到了不可思议的地步，随时都会突破炼气境，成就筑基。”其中一名黑袍弟子凑过来，话语犹如蚊声。

　　“筑基境吗？那还真是很厉害呢。”叶云淡淡一笑，然后转身便走。

　　段辰风早就将甄华成身上的东西搜刮一空，看到叶云转身走去，他立刻一脚将甄华成踢开，追过来。

　　“你们两个说完了？说完就滚，今日我们心情不错，只要你们识相一些，我们也不想浪费时间来杀你们。”段辰风对着两人狠狠的瞪了一眼，然后追上叶云。

　　叶云目光看着天空，脚下缓步而行。

　　“阳化龙，看来君子堂在内门真的很有来头呢！”


第一百六十七章 拍卖

　　阳化龙，这是叶云第二次听到这个名字，前一次是在钟鹰他们的口中听到。这个据说在内门中呼风唤雨的家伙，还是什么内门第一势力君子堂的首领。

　　曾几何时，内门对于叶云来讲，是个遥远的没有边际的地方，终其一生恐怕也无法踏入内门一步，能够成为一名外门弟子，便是平步青云，成为人上之人。

　　然而，一次意想不到的际遇改变了命运。仙魔之心的出现让叶云的肉身得到十倍甚至百倍的凝炼，提升，从此之后修为一日千里，不可阻挡。

　　修仙之路，命为第一。只要拥有大气运，那么不管身处何等险境都会化险为夷。

　　叶云不敢说自己拥有大气运，不过他觉得自己的运气还算不错。否则的话，仙魔之心也不会落入他的体内，在大墓之中，他也不会屡次化险为夷，最后将大墓中的珍藏搜刮一空，差点连金丹境修士华韵也斩杀，磨灭他的神魂。

　　忽然间，叶云的心中浮现出三个人影来，完全没有任何的预兆，莫名其妙的便出现了。

　　第一个便是瘦小的沈默，这个比他小两岁的家伙吸收灵石的速度比叶云快了不知道多少倍，当时即便叶云的身体已经得到仙魔之心的改变，吸收灵石的速度比起普通弟子来快了十倍，但还是比不上沈默。

　　沈默和叶云分别已经有数月，他被兰长老带往天烛峰高层之后便一直都没有消息，也不知如今已经是什么样的修为？

　　第二人则是一个女孩，叶云脑海中清晰的出现一名女孩身轻如燕，白裙飘飘，足尖在悬崖峭壁轻点几下，瞬间百丈。

　　君若兰！

　　这个女孩天分极高，潜力巨大，当日参加外门弟子考核之时，她第一个跃上崖顶，飘然而去，然后便不知所踪，不知道是被直接送外天烛峰内门，还是去了其他地方。总之，这个女孩天赋异禀，日后成就绝对不低，只是不知道如今是什么样的修为。

　　而第三人，则是一名少年，一名倨傲却又天分极高的少年，他的天分和出身，高到就算是兰长老也不敢与他为难。

　　他便是，慕容无痕，相传是天剑宗青年一代领袖慕容无情的亲弟弟。

　　叶云犹记得慕容无痕说过，如果自己的修为能够达到炼气境，那么慕容无痕便会找到叶云，让他相助。

　　叶云嘴角不由得泛起一抹若有若无的笑意，慕容无痕当日只是炼体境五重的修为，但是他却有一种炼气境以下第一人的气度和实力。现在数月过去，只怕他的修为早已突破到炼气境，在他哥哥慕容无痕的帮助下，前途不可限量。

　　脑海中居然会出现这三人的身影，开始叶云还觉得是莫名其妙。不过，旋即他便心中清楚，这三人在脑海中的出现，乃是将他心灵深处隐藏的东西反映了出来。

　　沈默，这小子不畏身死，敢与宗律殿的人顶嘴，想要与叶云同生共死，义薄云天。

　　君若兰，则是在当时外门弟子考核之时，所有人都震惊的对象，她的修为和血脉远远的高于众人，一时间在那一刻成了众人隐藏在心中追赶的目标。

　　至于慕容无痕，叶云早晚会与他再见面，不管慕容无痕是否真的如他所说，等到叶云修为成就炼气境，便找他帮忙。只凭他哥哥慕容无情，便足以让叶云心中有了近期的追赶目标。

　　鹫峰试炼，叶云将钟鹰和甄华成斩杀，得到了他们的令牌。放眼望去，已经没有一人能够带给他丝毫的威胁，所谓的考核已经名存实亡，成为叶云一个人的表演。

　　甄华成被斩杀的消息很快传了出去，叶云连炼气境五重，从紫袍弟子跌落成黑袍的甄华成都能够斩杀，可见他的修为已经超乎了所有人的想象。

　　最重要的是，参加这次考核的外门弟子，几乎所有人都能够一眼看穿叶云的境界，只是区区炼气境一重。

　　炼气境一重都能够斩杀甄华成，那么叶云日后的成就，还用多讲？内门弟子的考核，对于他来说，只怕犹如过家家般简单。

　　当叶云出现在众人面前，几乎所有人的眼中都带着无比的敬畏。

　　“你们说我们这批弟子中，最后能够成为内门弟子的会是谁？”

　　“其他人我不知道，不过我知道内门弟子的考核对于叶师兄来说，便是儿戏一般，没有任何的考验。”

　　“我们真是虚长岁数，比人家早入门数年，实力却远远不如。”

　　“你可是不服叶师兄？修仙之道，哪有先后之分，只有达者为先，叶师兄即便昨日才入门，那么他的修为超过我们，便是达者，便是我们的师兄。”

　　“说的是，日后我们还要叶师兄提携，大家都是同门弟子，应当相互扶持。”

　　“相互扶持？你这话说的不脸红吗？日后叶师兄略微指点我们一下，我们便前途不可限量。”

　　“对对对，瞧我这张嘴，连话都不会讲。”

　　“没关系，叶师兄乃是日后我们天剑宗的顶梁柱，岂会与你一般见识。”

　　众弟子站在叶云身前十丈左右，阿谀奉承，马屁如潮。甄华成都死在叶云的手中，可见这家伙有多么的凶残，要知道这次考核是可以捏碎保命护符离开的，甄华成和钟鹰这两大高手居然连护符都没有来得及捏碎便被斩杀，叶云的修为可见一斑。

　　叶云面无表情，淡淡的看着众人。

　　“你们这帮拍马溜须之辈，这样说话不脸红吗？”余鸣鸿站在叶云身旁，皱着眉头喝道。

　　“小余子你这就不懂了，这帮家伙如果连溜须拍马，阿谀奉承都不会的话，早就不知道死了几百次，哪里还能够活到今日。”段辰风一脸讥笑，忽然嘿嘿道：“不过说实话，人没有谁不喜欢被人奉承的，我要是叶云听到这帮家伙如此说话，肯定会很爽。”

　　余鸣鸿一头汗，直接无语。

　　叶云看着众人，忽然右手一抬。

　　顷刻间，整个世界都清净了，没有一点点的声音，所有人都屏住呼吸，整个林子寂静无声，落针可闻。

　　“有令牌的站出来吧。”

　　叶云三人一共得到十六枚令牌，外面还有十四枚。

　　只看到人群中走出数人，然后将令牌掏出，放在掌心。叶云望去，共有十人走了出来，不过他们的掌心中也只有一枚令牌，也就是说还有四枚在外。

　　“还有四枚呢？怎么？不想交出来？”段辰风踏上一步，语声冰冷之极。

　　余鸣鸿倒是一脸诧异，低声问道：“段师兄，我们的令牌不是已经够了吗？还要他们的干什么？”

　　“你这个蠢货，令牌还有更多的吗？只要我们控制住令牌，那么就相当于想几个人参加内门弟子的考核就是几个人，完全掌握在我们的手中。”段辰风冷声回答。

　　“可是，我们肯定能够通过考核成为内门弟子，又何必与人为恶，剥夺他们的资格呢？”余鸣鸿眉头微皱，低声说道。

　　“我们不会剥夺他们的资格，只是想让令牌重新分配而已。”叶云的声音淡淡传来，却犹如惊雷在每个人的而中响起。

　　刹那之间，整个人群沸腾了。

　　要知道，令牌一共只有三十枚，而参加考核的弟子却是如此众多，根本不可能人手一枚。而之前都是实力高的弟子抢夺到更多的令牌，那些修为一般的弟子，则根本没有任何的机会。

　　现在叶云却说要将令牌收回去，然后重新分配，这些弟子顿时沸腾了。

　　“还有四枚呢？真的以为我找不出你来吗？”叶云眉头微挑，语声渐冷。

　　他的声音落入众人耳中，犹如冰霜之刃，刺穿耳鼓。

　　“叶……叶师兄，我能不能留下一枚？”

　　终于，一名身穿黑袍的弟子忍不住的走了出来，手中拖着四枚令牌，这人修为倒是已经达到炼气境四重，得到四枚令牌也不意外。

　　“难道你没听我说，令牌会重新分配吗？”叶云语声淡淡，却自有一股不容违逆的意志。

　　那名黑袍弟子嘴角抽搐，眼中满是不舍，继续问道：“不知道叶师兄会如何分配？”

　　叶云微微一笑，道：“很简单，我会拍卖，价格者得。不过，你们可不要乱开价哦，到时候买不起的话，就别怪我不客气。”

　　拍卖？

　　一群弟子面面相觑，他们即便再有想象力也不会想到叶云将令牌收取重新分配的办法竟然会是拍卖。

　　“好，拍卖好，这样才公平。”

　　一名身穿黄色衣袍的弟子猛然喝道，看起来自信满满。

　　“没错，我珍藏了二十年的宝物，今日终于可以派上用场了。”

　　“这样的话，对我来说取得一枚令牌便如易如反掌，再简单不过了。”

　　“叶师兄，你也别说废话了，直接开始吧，价高者得便是。”

　　一群人几乎全部都支持，只有那些个得到了令牌又交出去的外门弟子，纵然没有一脸的苦样，却也是强颜欢笑。

　　找到一枚令牌何等艰难，现在只是叶云一句话便要重新分配。

　　有几个家伙恨不得捏碎护符就此离开，但是一旦离开即便得到令牌也无法获得内门弟子考核的资格，这让他们只能留下来，参与竞价。

　　余鸣鸿和段辰风目瞪口呆的看着叶云，这家伙居然想的是这一出，果然猜不透他！


第一百六十八章 家传宝物

　　价高者得！

　　众弟子响应如潮，对于绝大部分人来讲，这是最公平的分配之法。

　　不过，也有许多弟子面色苦闷，有些是之前已经得到令牌却被叶云取走，有的是囊中羞涩，即便是拍卖也几乎没有办法获得令牌。

　　叶云目光扫过，道：“的确是价高者得，不过到底是什么价却是由我来定。灵石是最不值钱的东西，而中品灵器这种想必你们也拿不出来，即使手中有那么一件想来也舍不得取出。所以我也不为难你们，我只要稀奇古怪的东西，实在拿不出来，才能够用灵石来结算。”

　　不要灵石，不要灵器，要稀奇古怪的东西？

　　一群人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。稀奇古怪的小玩意，这有什么用？况且修仙之人，又怎么可能会有什么稀奇古怪的小玩意呢？

　　“对了，我忘记解释一下，所谓稀奇古怪的东西，那些什么有独特功效，却又不怎么实用，市面上也比较稀少的奇花异草，晶石矿物等等都可以。”叶云补充道。

　　叶云此言一出，众弟子立刻眼前一亮。

　　如果说稀奇古怪的小玩意没有，那么所谓稀少，却又没什么功效的奇花异草，晶石矿物总是又一些，他们在完成宗门任务之时会遇到许多一时无法分辨的东西，便会带回来，然后通过典籍查找考证，最后得知这些东西的名字和属性。经常会有一些弃之可惜之物留存下来。

　　“我有一株五百年的银鹿草，服用之后可以短时间内获得鹿的跳跃能力。”一名站在前排的弟子大声高叫。

　　“有什么副作用？”叶云笑着问道。

　　“服用之后，浑身会变成淡淡的银色，持续十息。”

　　噗哧！

　　一群人顿时笑了起来，对于修仙之人来说，一头鹿的跳跃能力有什么用？更别说只有十息的功夫，而且浑身还会变成淡淡的银色，这简直比鸡肋还不如。

　　“你们笑什么，不懂就别装懂。高手相争，胜负在毫厘之间，如果你在十息内拥有鹿的跳跃能力，相当于让你的闪避追击能力得到了一丝增强，胜负可能就在这一点点之间。”那名弟子面色涨红，恼怒地说道。

　　“你也说了是一丝，一点点的增强，你说能有什么用？好了好了，快把你的银鹿草收起来，别丢人现眼了。”在他身旁的黑袍弟子笑着说道。

　　“你……”那名弟子面色愠怒，却又不敢说什么。

　　“谁说没有用的？银鹿草是吧？还是五百年份，我要了。”叶云抬手招了招。

　　那名弟子一怔，随即大喜过望，从储物袋中掏出一株淡银色的药草，急冲而来。

　　叶云结果银鹿草，只是看了一眼便将它丢入雷音化龙戒中，然后右手出现一枚令牌，丢了过去。

　　那名弟子捧着那名令牌愣在当场，几乎不敢相信自己的眼睛，一株银鹿草真的换到了一枚令牌？

　　“怎么？后悔了？”叶云笑道。

　　那名弟子顿时回过神来，眼中满是感激的看着叶云，语无伦次的道：“谢谢……谢谢……谢叶师兄。”

　　随即他目光看向四周，只看到众人都眼中满是羡慕的看着他的手中令牌，不由得猛然藏入怀中，小心翼翼的看着他们。

　　“放心，这令牌既然你从我手中接过去，那么自然就是你的了，谁也抢不走，也不敢抢。”叶云看到他如此谨慎，缓缓说道。

　　叶云这话也让那些想要偷偷摸摸出手争夺令牌的家伙立刻偃旗息鼓，叶云什么修为，要是他出手干涉，只怕连捏碎保命护符的机会都没有便身死灵消，形神俱灭。

　　“好了，我这里可只有三十枚令牌，除了我们三人之外，已经发出去一枚，想要兄弟们赶紧出手，别到时候后悔。”叶云眯着眼睛，高声说道。

　　三十枚令牌，上百人争夺，立刻群情激昂。

　　“很好，段辰风你来主持拍卖，看看有什么好东西能让我们感兴趣的。”叶云摆摆手，让段辰风走了上来。

　　段辰风摩拳擦掌，大笑着走来，高喝一声：“好了，一个个来，不要急，先不东西拿出来瞧瞧。”

　　一群人争先恐后的从储物袋中取出各种稀奇的玩意，颜色各异，聆郎满目。

　　“这是冰寒晶石，丢在水里，能够让一条三丈宽的大河结冰，冰冻三尺厚。”

　　“我这株叫做火云草，修炼火系灵气的时候有不错的辅助作用，要不是想获得考核令牌，我才不会把它拿出来。”

　　“火云草算什么玩意，看到我这块黝黑的土块没有？这叫做大地息壤，乃是土系本源。”

　　“大地息壤？我看你是大地白痴，这么连指甲盖都不到的土粒有什么用？”

　　“你们都给我退一边去，一堆垃圾也好意思拿出来给叶师兄看，你们以为叶师兄什么垃圾都收吗？滚滚滚！”

　　“你口气这么大，有本事拿出个好东西来。”

　　“你们看好了，等会都让你们跪下。”

　　一群人弟子争先恐后的将自己手中自认为有意思的宝物取了出来。

　　蓦然，只看到一道白光闪过，随即刚才那名喊其他人滚的弟子手中，出现了一只洁白如玉的帆船。

　　这只洁白如玉的帆船只有三寸大小，通体洁白，雕工精致，看起来栩栩如生，每一个细节都极为逼真。

　　白色的光华从帆船上散发出来，夺目耀眼。

　　“这是什么？”段辰风好奇问道。

　　“你们听过通天水路没有？”身穿黑袍的弟子得意洋洋的问道。

　　“通天水路？你说的莫不是传说中的通天之途？据说通天之途分为两条道，一为水路，一为陆路。两条道殊途同归，只要能够走到尽头，便能够踏上登天台，参悟天道。”

　　“不错，看来你们还是识货的。”黑袍弟子点点头，接着道：“通天水路可不是什么船都能够渡，只有化玉龙舟和幽冥鬼船才行。”

　　“你的意思，这便是化玉龙舟？”

　　“不错，有眼力，这便是我家传千年的宝物，化玉龙舟，只是这些年家道中落，想要踏上通天之途谈何容易，所以罢了，便将着化玉龙舟送给叶师兄，换取一枚令牌，也算实在。”

　　“宋辉舟，你真以为名字中带着一个舟字便可满嘴胡言乱语？如果这是通天之途的化玉龙舟，你宋家不是被灭便是早就飞黄腾达，直上青云了，还需要来天剑宗当什么外门弟子吗？”一名同样身穿黑袍的弟子冷声嘲讽。

　　“钱森你懂个屁，这种级别的宝物自然是世代秘传，藏都藏不过来，怎么可能会让外人知晓。今日要不是我实在没法，又怎么会取出来？”黑袍弟子宋辉舟转头看向叶云，接着道：“叶师兄你看如何？是否值得一枚令牌？”

　　叶云眉头微挑，道：“下一个！”

　　宋辉舟一怔，大声喊道：“叶师兄，我说的句句属实，这化玉龙舟的确是我家传秘藏，千年来无人知晓。只要师兄你修为达到元婴境，便能够感受到通天之途的所在，到时候便能够证明我所言不虚。”

　　“你小子以为叶云是弱智？还是你自己智商已经被狗吃掉了？用这么一个不知道来历的垃圾，换取一枚令牌，然后要等叶云的修为达到元婴境才能够感受到通天之途的存在，而进入通天之途想必要求更高吧。”段辰风哼了一声，抬手一掌便将宋辉舟推到一旁。

　　“段师兄说的没错，通天之途进入的最低要求便是元婴境巅峰，我建议把宋辉舟这家伙杀掉算了，居然敢忽悠叶师兄。”一名黑袍弟子高声喊道。

　　“没错，杀掉他。”一群人顿时附和高喝。

　　“叶师兄，你可要明察秋毫，我可是很真心诚意的啊。”宋辉舟大声喊道，如果得不到令牌，便没有资格参加考核，他可是炼气境三重巅峰的修为，参加考核有很大希望通过。

　　叶云招招手，宋辉舟立刻屁滚尿流的爬了过来。

　　“说吧，到底是从哪里来的？”叶云沉声问道。

　　宋辉舟面容一肃，正色道：“乃是我家传……”

　　“不说？下一个。”叶云立刻打断了他。

　　宋辉舟急了，迟疑了一下，老老实实道：“这件化玉龙舟乃是三年前我从一个老头的摊子上买到他，也不知道当时为什么会看中它，硬生生的花了我三十枚中品灵石。”

　　“三十枚中品灵石就想换一枚令牌？你小子这生意做的可以啊。”段辰风一巴掌拍了过去。

　　宋辉舟讪讪道：“我不是看到叶师兄喜欢稀奇古怪的玩意嘛，就拿出来试试。”

　　宋辉舟将化玉龙舟捧在手中，灰溜溜的便往外走去，他生怕叶云一个恼怒将他瞬息斩杀。

　　“等等！”

　　叶云的声音忽然响了起来。

　　宋辉舟身形一滞，顿时心中泛起恐惧，慢慢的转过身来，脸色极为难看。既然叶云喊住他，显然刚才用假货欺骗叶云，现在便是惩戒的时候。

　　要不要捏碎保命护符马上逃离呢？宋辉舟苦着脸，捧着化玉龙舟不知所措。

　　“把你那假货拿过来，我要了，给你一枚令牌！”

　　叶云的声音在宋辉舟的耳中回荡，犹如惊雷炸响！


第一百六十九章 冰灵水雾

　　把你的假货拿过来，我要了！

　　叶云的声音落在宋辉舟的耳中，犹如惊雷一般，让原本已经绝望的他忽然间傻了，随即心中涌起难以言喻的狂喜。

　　宋辉舟怎么都没有想到，叶云竟然会用一枚令牌来换取他从地摊上买来的化玉龙舟。要知道这化玉龙舟可是百分百是假的，绝不会有半分真的可能。

　　宋辉舟并不知道叶云要来做什么，也不想知道，他眼中只有令牌的影子，只要有了这枚令牌便能够获得内门弟子的考核资格。

　　“怎么？不想换？”叶云笑道。

　　“换换换，当然换。”宋辉舟忙不迭的点头，屁滚尿流的将化玉龙舟送了过去，然后从叶云的手中接过那枚令牌，喜笑颜开。

　　由于没人敢出手抢夺令牌，宋辉舟也没有立刻离开，他站在叶云身后数丈外，捧着令牌，心中的狂喜溢于言表。

　　段辰风一脸的纳闷，他根本想不明白叶云为什么要这化玉龙舟，别说这龙舟是假的，即便是真的对于现在的叶云来讲，也没有任何的用处。

　　“叶师兄，这化玉龙舟明明就是假的，你为什么还要用令牌来换？”余鸣鸿倒是忍不住了，出声问道。

　　非但段辰风和余鸣鸿极为纳闷，就是其他弟子也很是无语，这从地摊上换来的所谓化玉龙舟，有什么用？

　　“反正令牌多的很，换着玩玩，纯看心情。”叶云微微一笑，然后扬起手中的令牌，接着道：“接下去这枚，谁有好东西来换？”

　　“我有，我有！”

　　叶云语声刚落，便看到十数名弟子疯狂的冲了过来，手中或多或少举着一些东西，有一些闪烁出璀璨的华光。

　　一件件平日里难得一见的稀奇古怪的玩意出现在众人面前。

　　“不要急，只要你们的东西有趣，能让我有兴趣，那么我这令牌多的是。”叶云笑眯眯地说道。

　　一名身穿黄色长袍的弟子凑到跟前，手中捏着一只玉瓶神秘兮兮地说道。

　　“叶师兄，我这瓶子里装的可是好东西，绝对能够让你感到惊奇的好玩意。”

　　叶云鼻子嗅了两下，道：“什么东西？你把塞子拔开我闻闻。”

　　“不能拔开，否则里面的味道走掉的话，功效就会大打折扣。”黄袍弟子脸上的笑意让人玩味。

　　叶云眉头微皱，低声喝道：“到底什么东西？”

　　黄袍弟子凑过身来，低声道：“大力金刚丸。”

　　“大力金刚？是不是服用之后便力大无穷，犹如金刚含怒，不可逼视。”余鸣鸿耳尖，听到这话不由得急忙问道。

　　如果人的力量能够和传说中的金刚一般，那还得了？这大力金刚丸只怕珍贵到难以置信的地步。

　　叶云同样一脸疑惑，这丹药如果真是服用之后犹如金刚大力的话，那还得了？

　　“滚！”

　　忽然，只听到段辰风怒喝一声，一巴掌狠狠的抽在黄袍弟子的脸上。

　　啊呀！

　　一声惨叫，黄袍弟子如同滚地葫芦般滴溜溜的滚了出去。

　　“段辰风，你干什么？”叶云有些恼怒。

　　段辰风哼了一声，道：“你知道大力金刚丸是什么东西吗？”

　　“难道不是服用之后可以增加力道，提升瞬间爆发力的丹药吗？”余鸣鸿抢着回答。

　　段辰风瞄了他一眼，道：“你这家伙还小，不知道也就罢了，叶云你老大不小了，却也没听过大力金刚丸的来历？”

　　叶云摇摇头，他来自边陲小镇，何曾听过什么大力金刚丸。

　　“这大力金刚丸，乃是京都比较常见的药物，其功效的确和你说的差不多，增强力道，提升爆发力，甚至还能够大幅度的提升耐力。”

　　“那不是很好吗？”余鸣鸿急着说道。

　　“很好个屁。这大力金刚丸最大的功效，却是让你的力量增加在床上，去青楼之时能够延长时间，提升耐力，增强爆发力，现在你还要不要？”段辰风哼了一声，缓缓说道。

　　叶云和余鸣鸿目瞪口呆，两人怎么都没有想到，这大力金刚丸居然会是这样的大力。

　　“在床上，犹如金刚不败，金枪不倒，这下你们明白所谓的大力金刚丸的由来了吧？”段辰风看到两人傻愣的模样，不由的笑了起来。

　　叶云眉头微皱，眼中杀意闪过。这黄袍弟子居然敢来消遣他，简直是不想活了。对于修仙之士来说，还需要这东西吗？

　　黄袍弟子看到叶云眼中的杀意，不由得一身冷汗。

　　“叶师兄，是你说要稀奇古怪的玩意，我又没有别的玩意，所以便想把这大力金刚丸献给师兄。”

　　叶云面色冷峻，右手忽然一甩，只听到一声清脆。一个巴掌印清晰的出现在黄袍弟子的脸上。

　　“我说的稀奇古怪的玩意，可不是这什么狗屁的大力金刚丸，如果还有人拿出这种不入流的玩意来欺骗我，那就别怪我不客气。”

　　“那是当然，这家伙居然敢忽悠叶师兄，我看兄弟们把他斩杀算了，省的丢人，试问在场那一名兄弟需要这狗屁的大力金刚丸？”一名黑袍弟子怒声喝道，仿佛被忽悠的是他，义愤填膺。

　　“吴师兄说的不错，谁要是再拿出乱七八糟不入流的玩意来，别怪我们不客气。”

　　“没错，没有好玩意就给我退一旁去，别阻碍我们获取令牌。”

　　一群弟子立刻怒喝连连，仿佛他们和叶云早已相识，多年老友。

　　叶云负手而立，再没说话，其实他心中并不恼怒，他现在不缺灵石，也不缺灵器，修炼的丹药，奇花异草，天材地宝也有不少，要知道华韵千年的准备，足够他叶云修炼到筑基境。要不是有些东西他并不认识，或许可以支撑他修炼到筑基境后期，甚至达到金丹境。

　　他现在想要的便是和各种灵气有关的玩意，比如和火灵之气，雷灵之气，冰灵之气有关的宝物，如果能够让这三种灵气进变得更加的雄浑凝炼，他相信自己的修为和实力将会得到进一步的提升。

　　这些令牌对他来说其实没有半点用处，如果能够用令牌换取到一些有意思的宝物，那也算物有所值，要是能够得到几件增强水火雷三系灵气的宝物，那就赚大了。

　　“叶师兄，我这里有一件东西绝对罕见，我已经得到三年多，只是这东西要求极高，我费尽力气也没有办法真正修炼，今日不如献给师兄，换取一枚令牌。”一名黑袍弟子从人群中缓缓走来，右手掌心中托着一团深蓝色的雾气。

　　没错，就是雾气！

　　他掌心中的就是一道雾气，没有任何的实质，只有这一团雾气微微的起伏。

　　“这是什么？”段辰风好奇的问道，雾气还没有靠近，他便感到一股凉意直入骨髓。

　　“冰灵水雾！”黑袍弟子沉声说道，语声中带着一丝不舍：“这冰灵水雾乃是天地间的冰灵之气所化，其中蕴涵了冰灵之气。三年来我一直都藏着，并没有告诉第二个人。只是今日如果我无法获得一枚令牌去参加内门弟子考核的话，我的年纪已到，再也没有下一次考核的资格，只能够永远的做一名外门弟子，或者离开天烛峰，为宗门在世俗中的事业做一番贡献。”

　　叶云眉头微皱，他看着这团所谓的冰灵水雾，他早就修炼冰灵之气有成，但是却没有从这冰灵水雾中感受到太多的冰灵之气。如果这水雾乃是冰灵之气凝结而成，那么照理来说应该冰灵之气极为浓烈才是。

　　可是，为什么会只感受到一点点呢？

　　叶云心中充满了疑惑，他细细查看，这冰灵水雾中的确也没有其他东西，完全是一团凝聚在一起，经久不散的雾气。

　　既然如此，虽然其中冰灵之气有些稀薄，有总比没有好，反正令牌对他来说也没有任何的用场。

　　“好，换给你了。”叶云点点头，走上一步，将手中令牌丢了过去。

　　黑袍弟子脸上满是欣喜，然后将右手掌心中的冰灵水雾递了过去，当叶云伸手接过去的时候，他眼中闪过一丝强烈的不舍。

　　叶云将冰灵水雾接过，托在掌心当中。

　　顷刻间，他发现自己错了，大大的错了。这冰灵水雾所蕴涵的灵气并不是他之前观测的那般稀薄，几乎感受不到。而是磅礴到了极致，一股股冰灵之气在冰灵水雾中上下翻涌，只要他愿意，随时都能够钻入体内，凝炼成为己所用的灵气。

　　这冰灵水雾托在黑袍弟子手中的时候，竟然会让叶云的观察几乎落空，要不是他修炼成冰灵之气，只怕都无法感受到其中有一丝一毫的冰灵之气。

　　“赚了，赚大了。”叶云心中狂喜，却没有流露出来，他缓缓的吸了口气，转手便将冰灵水雾看起来漫不经心的丢入雷音化龙戒中。

　　黑袍弟子手捧令牌，又看了一眼叶云，面上尽是不舍：“叶师兄，如果你不能够吸收这冰灵水雾的话，等我成了内门弟子，说不定还会找你赎回来，到时候还望师兄不会太过为难我。”

　　叶云看了他一眼，摆摆手道：“既然已经是我的，自然没有被你赎回的道理，这冰灵水雾我自有用途，你就不用操心了。”

　　说罢，他转过身去，看着涌动的人群，眼中的激动一闪而没。

　　“谁还有好玩意的，尽管拿上来，令牌我还多得是！”


第一百七十章 三件异宝

　　一群弟子之前还以为获取令牌会艰难无比，没想到居然会如此轻易。除了那个不知死活的家伙拿出了什么狗屁的大力金刚丸差点被暴打一顿之外，居然全部都获得了令牌。

　　顷刻间，群情涌动，一个个都手持各种东西冲了过来。

　　上百名弟子自然不可能每一个人都获取令牌，叶云和段辰风三人一步步的甄选，最后将二十七枚令牌尽数派发出去，也获取了一堆稀奇古怪的玩意。

　　其中最后一枚令牌实在没有什么东西能够让叶云看上眼，一名弟子拿出了一千三百枚上品灵石，叶云转手便丢给了段辰风和余鸣鸿。

　　三十枚令牌去全部被瓜分，得到的弟子弹冠相庆，拍手高呼，没有得到的则扼腕叹息，更多的是无奈。

　　毕竟这剩下的百名弟子心中也知道，以他们的实力想要得到令牌简直是痴人说梦，只不过谁的心中没有一丝侥幸呢，幻想着自己是那个幸运儿，最终会得到一枚考核令牌。

　　但是，世事便是如此，当你觉得自己可能会成功的时候，迎接你的基本会是失败。当你觉得会成为被上苍的宠儿，最终得到的很可能会是天道的弃子。

　　人生如此，修仙如此，世事终究不会圆满。

　　叶云丢出去二十七枚令牌，换取了一堆稀奇古怪的东西，很多东西他也不知道有什么用处，只是觉得可能会有用途，或是觉得有点意思便取出令牌换了过来。

　　目前他能够确定有大用处的便是三件东西，第一自然是冰灵水雾，有了这冰灵水雾，他修炼的冰灵之气必然会提升一个等级，进一步的凝炼，威力更甚。

　　第二件乃是名为金线银草的一株植物，这东西叶云曾经在古籍上见到过，乃是修为达到筑基境之后，凝炼神魂之用。

　　虽然这金线银草并不能够让你神魂深度凝炼，只是粗粗的凝炼一下，不过修为到了筑基境，最重要的便是神魂，每一次神魂凝炼才有可能晋升下一个等级。因此筑基境的晋升，便是神魂的晋升，至于真气反而没那么重要。

　　拥有仙魔之心的帮助，叶云的修为一日千里，只是区区几个月的时间，便从炼体境三重晋升到炼气境一重，这样的速度放眼整个天剑宗也算得上妖孽之辈。哪怕和一些真正的天才还有差距，不过他的炼气境一重真正的实力却足以和炼气境五重甚至六重的弟子相比，这简直是不可能的事情。如果以真正实力来评判的话，叶云这几个月实力的提升，恐怕是前无古人，后无来者。

　　第三件并不是化玉龙舟，而是一枚通体透彻的晶球，这个不知道用什么材质制成的晶球，并没有什么特别的功效，却能够感受到方圆百丈内各种天地灵气的波动，也由此得名，叫做灵气晶球。

　　对于一般的弟子来说，百丈内的天地灵气波动根本没有作用。天地灵气到处都是，时刻都在波动，而这些弟子又无法修炼异种灵气，那么灵气的波动对他们来说没有任何的用途。反正只能够吸收一种天地灵气，如果真是灵气充盈到了极致，那么身处其中，即便是千丈都能够感受到，更别说用灵气晶球来感受百丈的距离。

　　因此，这晶球对于大部分的弟子来说，便是鸡肋中的鸡肋，几乎没有任何的用处。

　　而对于叶云这些修炼异种灵气的弟子来讲，其实也没有太大的作用。

　　因为即便你能够通过百丈内灵气的波动而察觉到异种灵气的存在，却不能够分辨出到底是什么类型的异种灵气，如果贸然吸收炼化，那就很可能适得其反。比如你修炼的是火之灵气，吸收到的却是冰之灵气，那么很可能冰火相交之下，修为大减，更有甚者身受重伤，灵魂受创。

　　但是叶云不同，不管何种异种灵气，只要被他吸入体内，都可以放入仙魔之心中得到转换，即便不是吸收的是他所修炼的雷火冰三系灵气，却也能够利用仙魔之心转换成普通的真气。

　　有了这灵气晶球，叶云便能够准确的感受到百丈之内有何种灵气，然后可以感应吸收。如此一来，身处多种灵气内修行，便会事半功倍。

　　况且，随着修为的提升，他越发感受到异种灵气的重要，特别是雷灵之气，乃是他最主要的攻击所在，雷灵之气每提升一些，雷云电光剑的威力便提升许多。

　　当然，是否还有其他的功效，叶云并没有深入探索，等有时间之后，再慢慢研究。

　　有了这三件东西，这二十七枚令牌便算是物有所值。

　　时间缓缓的过去，一百多人齐聚在此，等待这次试炼的结束。

　　轰！

　　一道淡淡的光影从大地四处升起，射出天空，随即整个天空都变得明亮了一些。

　　“这次内门弟子考核令牌的争夺已经结束，所有人不得再出手，随着指引灵兽离开鹫峰。”兰长老的声音在空中回荡，嗡嗡作响。

　　兰长老乃是炼气境巅峰的修为，在这群外门弟子中绝对是无上的存在，他一句低喝便可能让众人心神震荡，灵魂受创。

　　但是，现在他的低喝声落在叶云的耳中，却没有了任何的威胁，根本感受不到半分压力。

　　虽然叶云只是炼气境一重，但是他的肉身和灵魂的强度比起任何炼气境的弟子都不差，甚至更要强出半分。

　　在大墓之中，罗文成乃是炼气境巅峰的修为，但是他的肉身力量却还比不过叶云，而时至今日，叶云的肉身和灵魂更进一步，在炼气境中已经是几乎没有抗手的存在。

　　叶云心中不由得升起感慨，数月的时间，居然让他的修为达到这种地步，仙魔之心的威力可想而知。

　　一时间，叶云似乎有些想念朦胧恍惚之中，那对被天兵神将追杀的青年男女，那是何等分风姿，令人神往。

　　天空之中，一头犹如老鹰般的指引灵兽缓缓出现，然后朝前飞去。一百多名弟子并没有妄动，而是将目光投向叶云。

　　叶云在他们的心中，已经是当仁不让的第一人，能够修炼到这一步的都不是蠢货，谁敢走在叶云之前？

　　叶云从来就不是一个高调之人，不过到如今却也由不得他低调行事。宗门修行便是如此，如果你低调修炼，便不会被发掘，被赏识，那么修炼资源自然不会向你倾斜。

　　既然要出头，那就高调一番吧，内门弟子的考核，自然要成绩越好才越会引起宗门重视，得到重点培养。

　　叶云似乎隐隐的看到了在前方不远处，有一个模糊的背影在飞速的前行，如果要赶上他，必然要付出更多的努力。而这道背影，头顶上写着四个大字。

　　慕容无情！

　　叶云从来没有见过慕容无情，但是隐隐的却已经将他当成接下去要追赶的目标。数年前便已经冲击筑基境成功的他，现在又会是什么样的修为呢？

　　天剑宗千年来第一天才，到底会是何等的妖孽？

　　叶云的心中充满了好奇，也尽是想要与他一见的期望。

　　在指引灵兽的带领下，一群人很快走出了鹫峰，再次出现在天烛峰的外门。

　　演武殿的广场上，一百多名弟子垂手而立，姿态各异。

　　得到令牌的弟子面露笑容，喜不自胜。而没有得到令牌的弟子，有人垂头丧气，有人眼中满是嫉妒，也有人暗下决心要勤苦修行，为下次的考核做准备。

　　“好了，得到令牌的弟子站出来吧！”兰长老的声音缓缓响起，和他并肩而立的还有淳于衍大长老。

　　几乎没有任何的犹豫，三十人齐刷刷的站了出来，眼中尽是激动。

　　大长老淳于衍和兰长老两人一怔，几乎不敢相信自己的眼睛，这次考核通过的居然会有整整三十人，这简直不可思议。

　　要知道，以往的考核令牌争夺，能够有一半人得到便已经是数量极多，毕竟那些修为高的弟子，会尽可能的控制令牌数量，为他们日后内门弟子的考核争取最大的成功几率和利益。

　　“你们都得到了令牌？”兰长老惊讶的问道。

　　“没错，我们都有令牌。”十几名弟子齐声回答。

　　“怎么会有这么多？钟鹰和甄华成呢？”大长老淳于衍目光扫过，居然没有看到两名修为最高的弟子。

　　鸦雀无声，没有人回答。

　　“到底怎么回事？”兰长老语声含怒，冷冷喝道。

　　叶云踏出一步，越过人群，道：“他们两人，都被我杀了。”

　　“你？”

　　兰长老和淳于衍齐声惊呼，眼中满是难以置信。

　　“不错，他们想要抢夺我身上的宝物，还放眼即便我离开鹫峰，日后也会被他们无休止的追杀。既然他们逼人太甚，那么我也就不客气了！”叶云淡淡地说道。

　　“怎么可能？钟鹰乃是炼气境四重的修为，甄华成则是从紫袍弟子降格下来，虽然他的修为在四重和五重之间，但是如果拼命的话，是可以激发潜力提升到炼气境六重，你一个区区炼气境一重的家伙，怎么可能将他们斩杀？”兰长老怒喝道。

　　叶云耸耸肩，道：“莫不成兰长老你要为他们报仇？难道只准他们杀人，不能我还手？死了便是死了，再有价值也只是一个死人了。”

　　他目光微抬，毫不畏惧的看向兰长老，冷意如刀。


第一百七十一章 淬仙心法

　　叶云抬起头，和兰长老对视，毫不畏惧。

　　“放肆！”兰长老怒喝一声，他怎么都没想到叶云竟然敢当众顶撞。

　　“莫非我说错了不成？这是的试炼考核，本就是优胜劣汰，只讲结果，不求过程。难道他们要杀人，我们便要引颈就戮？”叶云负手而立，眼中丝毫没有对长老该有的敬畏。

　　“看来这两人真是你杀的。”兰长老语声越发的冷冽起来，眼中杀意犹如实质般凝聚。

　　“自然是我杀的，这还能够冒名顶替不成。”叶云冷笑。

　　两人对视，眼中火光直射，很可能便要动手。

　　叶云既然决定在成为内门弟子之前要高调行事，便绝不会退让。他要让宗门高层看到，他叶云不但从大墓中活着回来，从考核中胜出，炼气境一重的修为，更是能将曾经的紫袍弟子甄华成斩杀。

　　如此天分，如此实力，难道不应该得到宗门的重视吗？

　　以前叶云一直都觉得，如果太高调的话，很可能身上的仙魔之心会被发现，但是现在他可以确认，仙魔之心神异非常，如果它想隐藏起来，谁也找不到。就连叶云已经和它心有感应，它不想出现的时候，也别想发现一丝一毫。

　　至于那几件中品灵器，对于苏浩他们这些筑基境后期的高手来说，根本不可能为之所动，中品灵器他们并不稀缺。而雷火冰三系灵气被发现的话，也是无妨，又无法从人体内将异种灵气抽取为己所用，因此宗门发现叶云能够同时修炼三系灵气的话，只怕更是大喜过望，精心培养。

　　叶云唯一要担心的便是那些内门弟子中的强者，或者是精英弟子，这些可能修为刚刚达到筑基境的家伙，很可能因为叶云手中的灵器而出手相争。

　　不过，叶云要是连他们这一关都过不去的话，还谈什么慕容无情，谈什么金丹大道，还谈什么仙魔之心的上任主人，面对神兵天将毫不畏惧，飘然若仙的青年男女。

　　正是有了这样的心态，叶云才会面对兰长老毫不畏惧，炼气境巅峰的修为已经不在他的眼中，用不了多久，他的实力便会超越兰长老。

　　“很好，看来今日不教训你一番，便不知道以下犯上的后果到底有多么的惨烈。”兰长老踏出一步，身形凝在空中。

　　叶云丝毫不惧，负手而立，面色淡然。

　　以他现在的修为，即便无法战胜兰长老，想要抵挡下来，完全没有太大的问题。

　　“够了！兰长老你且退去，叶云你太过张狂了。”大长老淳于衍的声音骤然响起，如雷在耳。

　　兰长老眉头微挑，退了回去。虽然他和淳于衍共同执掌外门，不过名义上淳于衍才是主事之人，兰长老从旁辅助。

　　叶云看到兰长老退了回去，便朝着淳于衍微微点头，也退回两步。

　　两人这一瞬间的交锋，让整个广场鸦雀无声，几乎所有人都屏住呼吸，心中充满惊骇。叶云的修为已经强悍到了这种地步吗？竟然敢和兰长老正面对抗。

　　淳于衍目光缓缓扫过众人，最后停留在叶云的身上。

　　“叶云，你的确有些过分了。兰长老毕竟是我天烛峰外门的负责人之一，你如此顶撞，着实不妥。”

　　叶云微微一笑，道：“我只是实话实说，兰长老也有些咄咄逼人，倒是弟子错了，还望两位长老见谅。”

　　“这样不就好了？你以炼气境一重的修为，将钟鹰和甄华成斩杀，我们的确极为震惊，心中也尽是不信。不过他们两个毕竟没有回来，既然死了，那么不管是什么级别的天才，也只是死去的天才，根本不值得一提。接下来你好好准备内门弟子的考核，希望能够顺利成为我天烛峰的栋梁之才。”淳于衍点点头，看起来对叶云的态度还算满意。

　　你给我面子，我自然也会给你面子。这是叶云做人的信条。

　　叶云点点头，朝着淳于衍微微行了一礼，不再说话。

　　兰长老面色愠怒，传音道：“大长老，你如此说话，似乎有些不妥，这让我们以后如何管理这群弟子？”

　　淳于衍看了他一眼，传音道：“兰长老不必介怀，你便是太过心急，做事太过强硬。你试想一下，甄华成和钟鹰毕竟没有回来，以他们的修为，居然会连捏碎保命护符的机会都没有就身死灵消，这可能吗？”

　　兰长老走到淳于衍的身旁，眉头微皱，摇了摇头。

　　“那么就只有两种可能，一是两人乃是被秃鹫王给击杀，毕竟这畜生的实力造就达到九级巅峰，如果一击得手的话，的确有可能将他们两人瞬间斩杀。第二，便是叶云所言不虚，他的确凭借真正的修为将两人斩杀。”淳于衍笑了笑，低声说道。

　　“怎么可能？”兰长老一脸的难以相信。

　　“没有什么不可能的，如果是慕容无情换成叶云的话，你觉得可能吗？”淳于衍反问道。

　　“那是自然，慕容无情乃是我天剑宗千年来最杰出的天才弟子，据说在炼气境五重的时候便能够击败筑基境初期的高手，简直是妖孽中的妖孽。”

　　“既然慕容无情可以，那么叶云为什么不可以？说不定，你我会见证一名和慕容无情一样的妖孽成长起来呢。”淳于衍眼中闪过一丝期待，缓缓说道。

　　兰长老的确从来没有把叶云和慕容无情联系在一起，如果真如淳于衍所说的那般，这叶云日后的修为将不可限量，如果现在得罪他，那就太不明智了。

　　“哼！”

　　兰长老冷哼一声，走上两步，缓缓道：“叶云，我念你初犯，就不追究了，日后若是还敢以下犯上，别怪我不客气。”

　　叶云笑了笑，拱手道：“兰长老大度，倒是弟子有些狂妄了。”

　　既然你给我面子，那么我也就坡下驴，给你台阶便是。

　　此事就此揭过，两人再也不提。

　　兰长老目光闪烁，看着三十名得到令牌的弟子，冷峻的面上终于露出一丝笑意。

　　“很好，想不到这次足足有三十个名额，希望你们在半个月后的内门弟子考核中发挥出真正的实力和潜力，成为我天烛峰的栋梁之才。”

　　三十人齐声应诺，吼声震天。

　　很快，三十人的名字被记录在册，只等半个月后内门弟子的考核开始，那时候才是真正的考验，只有成为了内门弟子，才会得到宗门资源的倾斜，着重培养。

　　“叶师兄段师兄，这半个月你们准备去哪里修行？”余鸣鸿走过来，看着两人脸上尽是欣喜。

　　“小余子，还有半个月的时间，要不去你家里玩两天？”段辰风拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　余鸣鸿一脸的苦样，道：“从天烛峰到大秦帝国，数十万里之遥，以我们的脚力起码要十几天才能够赶到，来不及回来参加考核啊。”

　　“你小子怎么如此小气，是不是不想带我们去大秦帝国开开眼界？”段辰风哼了一声。

　　“不是的不是的。”余鸣鸿双手乱摇，急着道：“的确是来回太过遥远，会错过内门弟子的考核，不如等考核结束后，我们结伴前去，我带你们好好的逛一下。”

　　段辰风哈哈大笑：“小余子你真是一点幽默都不懂，看不出我在说笑话戏弄你吗？你居然还如此一本正经。”

　　“啊！”余鸣鸿一愣，随即面上闪过不悦：“段师兄你真是的，居然是戏弄我。”

　　叶云在旁看着，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　“好了，这十五日很是关键，大家还是各自回去，好好修炼，多做准备，内门弟子我们可是势在必得。你们可曾记得钟鹰他们曾经说过，内门中有许多派势力，而其中实力最强的便可能是钟鹰口中的阳师兄阳化龙。等我们进入内门之后，必然会和各个势力打交道，修为提升的高一些总是没错。”

　　段辰风和余鸣鸿一愣，随即满脸的凝重，点了点头。

　　“叶云你说的不错，这些日子虽然我们将真气凝炼了一番，但是其中的奥秘还是不求甚解，这半个月正好细细的凝炼一番，最好修为能够再上层楼。”段辰风应和着说道。

　　余鸣鸿点点头，段辰风所说极有道理，这十五天正好趁此机会，将炼气境初期的一些奥妙和神异给找出来，细细体会，修为必然会有极大的提升。

　　“好了，那我们就各自回去，好好的修炼，半个月后再见。”叶云朝着两人挥挥手，抬头看了一眼同样在看过的兰长老和淳于衍，便再次微微行礼，随即转身而去。

　　修为达到了炼气境，叶云虽然在鹫峰之中凝炼过数日，不过那只是对真气的熟悉和稍许的凝炼压缩，还没有完全的体会真气的玄奥之处，而这十五日的准备日子，正好让他有体会真气玄奥的机会。

　　而最重要的却是，叶云从藏武阁得到的功法淬仙心法需要修为达到炼气境才能够真正的修炼，这十五日正是最好的时机。

　　叶云嘴角泛起一抹淡淡的微笑，淬仙心法在他的脑海中闪现，仿佛有万丈光华，将他的脑海彻底照亮！


第一百七十二章 重见七长老

　　小屋中，叶云盘膝而坐。在他身前，堆放着足足上千枚上品灵石。

　　从试炼中的冲击炼气境成功后，他只是稍微的凝炼了一番真气，还没有真正沉下心来修炼淬仙心法，以求将真气的品质和肉身强度进一步提升。

　　淬仙心法自然运转，体内真气缓缓流动。

　　叶云抓起一把上品灵石，小吸星诀立刻催动，只感到一股滚滚洪流顺着掌心奔涌而入，只是刹那之间便将经脉充塞满盈，几乎爆炸。

　　“炼化！”

　　叶云并不紧张，这样的场面实在见过太多，现在这个程度的灵气根本不需要仙魔之心出动，直接炼化便可。

　　淬仙心法的运转陡然加速，一道道灵气被炼化成真气，炼化成能量滋养肉身。只是片刻的功夫，被吸入体内的灵气尽数消耗一空。

　　叶云只感到浑身上下充满了力量，淬仙心法的运转也越发的纯熟和快速起来。

　　小吸星诀再次运转，又是一股磅礴的灵气涌入体内，然后被炼化，被吸收。如此反复数次之后，叶云便感受到体内的真气已经到了极致，再也无法吸收半点。

　　于是，他运转淬仙心法，开始将真气压缩，提炼，进一步增强品质。

　　炼气境，炼的便是真气，真气凝炼的品质越高，真正的实力便越强。

　　其实对于筑基境以下来说，由于没有神魂的存在，境界上的差距并没有想象中那般大。真正的差距在真气和灵力的品质，强度。

　　叶云只所以能够以炼气境一重，击败将修为强行提升到炼气境六重的甄华成，靠的便是真气品质，他的身体被仙魔之心改造，又经过雷灵之气的锤炼，比起同等级的弟子肉身上强出何止百倍，因此能够容纳的真气和品质也强出无数。

　　所谓的一个境界一重天，乃是指凝炼出神魂后的筑基境。而炼气境，根本没有那么多讲究。

　　叶云拥有仙魔之心，又有强大的肉身，再加上充足的灵石，因此想要提升真气品质和数量，绝对没有太大的难度。他最大的桎梏反而是因为肉身的强大，想要将境界提升上去变得极为困难。

　　一般来说，肉身的强度和境界是成正比，肉身越强，境界提升便越慢。因为一旦提升，那么对于天道的领悟也会强悍到极致。

　　因此，修行肉身的人极为稀少，除了修行肉身需要投入大量的资源外，日后境界的提升也是个大麻烦。

　　叶云并不在乎，淬仙心法运转之极，细细的体会着身体的变化，真气的变化。

　　甚至他已经不需要仙魔之心的帮助就能够大量的炼化灵气，凝聚成品质绝佳的真气。

　　不过，他的境界毕竟还只是炼气境一重，在耗费掉数百枚上品灵石后，他体内的真气已经到了极致，再也无法提升半点。

　　“仙魔之心，还不出来。”叶云微微一笑，心中暗暗呼唤。

　　仙魔之心已经和他心意相通，听到它的召唤倒也给面子，缓缓的出现在他的胸口。仙魔之心已经不局限在他胸口膻中穴，而是四下游走，想要隐匿在何处便是何处。

　　有了仙魔之心，小吸星诀再次运转，剩下的上品灵石齐齐迸发出微弱的华光，无数的灵力顺着叶云的掌心钻入他的体内，然后被仙魔之心尽数吸收进去。

　　仙魔之心仿佛是个无底洞，数百枚上品灵石的灵气注入后犹如泥牛入海，没有任何的反应。

　　叶云并不着急，细细的修炼。

　　过了半晌，仙魔之心中吐出一道品质绝佳的灵气，根本不用吸收，淬仙心法只是微微一动便尽数化去，完美的融入原本的真气当中，最惊奇的是，这道灵气居然没有增加叶云体内哪怕一丝一毫的真气存量，而是和这些真气融为一体，使得真气的品质再度提升了一些。

　　这便是仙魔之心的神妙之处。

　　叶云这修炼便是十日的功夫，当他从修炼中醒来，只感到体内真气澎湃汹涌，犹如潮水绵绵不绝。他相信现在的实力，比起修炼之前几乎又提升了一倍，虽然境界还没有提升，不过他有一种感觉，快了。

　　从炼气境一重到炼气境一重巅峰，他只是花了十数日的时间，这样的速度说出去其实也不算快，历史上很多天才弟子的修炼速度都超过了他。不过，应该没有谁在炼气境一重的时候，拥有如此雄浑，品质绝佳的真气。

　　踏出小院，叶云伸了个懒腰，放眼望去，整座天烛峰尽收眼底。

　　“要不了多久，我的修为便会突破到炼气境二重，到时候即便对上兰长老这种炼气境七重的高手，也应该可以正面硬撼了吧。”叶云看着天烛峰，微微一笑。

　　自从有了仙魔之心，他的实力便突飞猛进，从只是奢望成为一名外门弟子到如今即将参加内门弟子的考核，竟然只是区区几个月的时间，这说出去几乎无人敢信。

　　唯一让叶云感到有些可惜的是，雷云电光剑只有三招，而且第三招神雷灭世还是后人根据前人的招法创出，和原本的雷云电光剑威力应该相差甚多。

　　随着修为的提升，叶云越发的感受到自己的拥有的仙技实在太少，他有强烈的意愿要进入藏武阁再次挑选功法。

　　不过他也知道，外门弟子想要随意进入藏武阁挑选功法仙技那是不可能的事情，只有成为了内门弟子，然后才会得到宗门奖励的功勋点，或者是完成任务来得到功勋点，按照功勋点的大小可以购买进入藏武阁的资格。

　　眼下当务之急，自然是尽快的通过内门弟子的考核，成为身穿白衣的内门弟子。

　　内门弟子的考核还剩下四五天的样子，叶云忽然有一种冲动，想要到处看一看，甚至想去上次误闯的灵田，看一看七长老变成了什么样子，是不是还是神智昏沉，浑浑噩噩，终日里以药酒调理。

　　说起药酒，叶云想起在雷音化龙戒中，还有半瓶药酒残液。随着修为的提升，现在的他已经不需要药酒来瞬间恢复真气，这药酒最大的功效乃是滋养神魂，等到修为提升到筑基境，只怕更有效果。

　　叶云信步由缰，缓缓而行，不知不觉中，他已经站在灵田的门口。

　　“站住，什么人。”

　　一声低喝将叶云从思索中拉了回来。

　　叶云抬头望去，只看到灵田门口两名身穿黑袍的弟子静静而立，其中一人对他怒目而视。

　　“两位师兄，我叫叶云，想要来拜见一下七长老。”

　　“叶云？你就是那个从宗门试炼活着回来，又在内门弟子考核令牌争夺中得到第一名的叶云？”黑衣守卫一怔，好奇的问道。

　　“正是小弟。”叶云和善的点头。

　　“听说你还将钟鹰和甄华成给杀了，他们连捏碎保命护符的机会都没有？”另外一名守卫也满是好奇。

　　叶云笑道：“其实他们是有机会的，不过为什么不跑我也不知道，既然他们不跑，那么我只能够将他们斩杀，否则死的便是师弟我了。”

　　“好！杀的好。那个甄华成自持以前是紫袍弟子，都被降格了还那么狂妄，自以为是，现在死了干净，身死灵消，一了百了。”黑衣守卫忽然怒喝一声。

　　“师兄和他有仇怨？”叶云好奇的问道。

　　“有一些，当年我和他一样是黑袍弟子，他运气好成为了紫袍弟子，而我被七长老看中，成为灵田守卫已经足足五年，这辈子也就这样了。”黑衣守卫忽然间有些黯然，黑袍弟子已经是他最高的成就。

　　“师兄不比气馁，修行一途，没有先后。说不定过个数月，师兄突然开悟，修为一日千里，很快便成为内门弟子，甚至精英弟子。天剑宗千年历史，大器晚成的先辈比比皆是。”叶云笑着安慰，他今日心情不错，和黑衣守卫聊上几句。

　　“但愿如此吧。”黑衣守卫看起来并没有任何的起色。

　　叶云微微摇头，修仙之人，可以失去真气，失去功法，失去资源，但是绝对不能够失去的是一颗强者之心，一颗勇往无前的心。否则，即便拥有卓绝的天分和用之不竭的资源，又能够修炼到什么地步呢？

　　“两位师兄，不知道能否通报一下，我想见一见七长老。”叶云拱手相问。

　　“师弟你这是为难我了，七长老什么脾气大家都知道，我们现在去通报，只怕被收拾一顿，你还是改日再来，最好是名正言顺的来。”黑衣守卫苦着脸回答。

　　叶云额首，七长老的怪脾气他是领教过的，如果没有名正言顺的事情去找他，只怕会被他打出来。

　　“既然如此，那我就改日再来。七长老之前的相助，弟子一直谨记在心，日后再来感谢。”叶云朝着灵田方向行了一礼，转身便走。

　　“等等，既然来了，还不给我滚进来。”

　　忽然，一个苍老的声音在空中炸响，犹如雷霆一般滚滚而来。

　　叶云一怔，随即猛地转身，眼中尽是欣喜。

　　“弟子遵命。”叶云朝天行礼，然后对着两位黑衣守卫拱拱手，朝着灵田深处走去。

　　黑衣守卫看着叶云的背影，眼中满是惊讶，他们从来没有见过七长老会主动让人进去。

　　这叶云，看来真不一样呢！


第一百七十三章 疯老传剑

　　再临灵田，叶云心中感慨万千。

　　对于他来说，误入七长老的灵田，是他得到仙魔之心后又一次的际遇，如果没有七长老的药酒残液，只怕他也无法走到如今这一步。

　　灵田依旧，一眼望去，看不到头。

　　“弟子参加七长老！”叶云朝着空中躬身行礼。

　　声音回荡在天空中，经久不散。

　　“看来你小子的修为有了不小的提高啊，倒是出乎我的意料。”七长老身穿一件破旧的灰色长袍，缓缓的走了过来。

　　叶云笑着迎上去，眼中满是感激。

　　“咦，你体内的金丹丹光好像没有了，难道被你彻底的吸收炼化？不对不对，上次我看你体内的丹光便有了很大的改变，但是依旧有一丝气息。可是现在却找不到半点，这绝不可能，金丹丹光不是你一个炼气境一重的小家伙能够炼化。”七长老一脸的讶异，围着叶云转了两圈。

　　“七长老您老人家上次不是说过，金丹丹光入体那就是探测我的身体是否能够得到金丹传承，想必没有通过考核，丹光便慢慢消散了。”叶云眉头一挑，金丹丹光乃是被仙魔之心吸收，别说是七长老，就连他自己的找不到本分踪影。

　　“我说过这话吗？”七长老眉头微皱，脸上皱纹纵横。

　　叶云无语，七长老神神叨叨的，谁都不知道他什么时候就会神志不清。上次的话语也不知道是神智清楚之时还是神智不清的时候。不过七长老的确说过，金丹丹光入体，可能是对叶云的探查，如果能够得到丹光认可，或许便能够得到天烛峰那位金丹大能的传承。

　　“好像说过，弟子也记得不是很清楚。”叶云笑着回答。

　　七长老盯着他看了半晌，看的叶云心中发毛，如果被七长老看出体内的仙魔之心来，那就可能麻烦大了。

　　“上次老子让你有空经常来，你为什么一次都没来过？不过几个月不见，你居然修为突破到炼气境一重，最重要的你体内竟然有雷灵之气，似乎还有冰灵之气和火灵之气的影子，真是奇怪呢。”七长老目光如电，似乎能够看穿叶云身体内的一切秘密。

　　叶云身形一震，七长老竟然能够和苏灵的母亲水清萱一般，看透他修炼的三种灵气。

　　“不不，不是有影子这么简单，你小子居然将三种灵气都吸收炼化，真是不可思议，千百年来，我都没有听过有人可以同时修炼三种灵气。”七长老面上满是惊讶。

　　“弟子只是侥幸获得三种灵气的认可，勉强修行，略有小成。”叶云谦虚道。

　　“略有小成个狗屁，你可知道天道之下有多少种灵气，每一种想要修行成功是何等的艰难，你这只是初步接触，和小成就如天壤云泥的区别。”七长老哼了一声，冷冷道。

　　叶云一脸的尴尬，他原本以为能够修炼成三种灵气用来对敌，便已经极为不错，哪知道在七长老的眼中，竟然是狗屁不如。

　　“哦，原来你修炼了小吸星诀，竟然还真的修炼成功，这样的话，能够吸收异种灵气倒是有些可能。不过，小吸星诀霸道无比，以你的身体怎么可能抵挡得住？真是奇怪。”七长老看着叶云，眉头微皱。

　　“弟子也不知道为何，不过小吸星诀真是极为霸道，几次修行，都差点让我爆体而亡，七长老是否有化解之法可以传授给弟子？”叶云赶紧扯开话题，向前讨教。

　　“小吸星诀需要什么化解之法？既然你能够修炼成功，那么就一定要承受的住灵气冲体，如果承受不住，爆体而亡也是正常。”七长老摇摇头，目光看向远方。

　　叶云忽然心中一动，低声问道：“七长老，您老人家可曾听过我天剑宗的一门雷系仙技……”

　　“你说的是雷云电光剑吗？那剑法早就失传，第三式乃是我师尊补完，虽然威力还算不错，但是和真正的雷云电光剑相差甚远，根本不是一个档次，否则这雷云电光剑也不可能就此成为低级别的仙技。”没等叶云说完，七长老便回答了他的疑惑。

　　叶云猛地跳了起来，如果说这雷云电光剑的第三式神雷灭世乃是七长老的师尊补充出来，那么关于后续的招法，或许能够从七长老处得到一二。

　　“臭小子你看着我也没用，这雷云电光剑的先辈早就身陨，仙技并没有流传下来，我师尊也只是按照先辈以前的出手，勉强的还原了第三剑，但是只是貌似，却没有神髓，相差甚远。”七长老叹了口气，缓缓说道。

　　“那您老人家是否知道后面的招法呢？”叶云不死心的问道。

　　七长老看了他一眼，道：“后面倒是还有两式，第四式名为雷神之剑，第五式则叫审判之罚。不过我也只知道名字，却无缘得见真正的招法，甚是遗憾。”

　　“雷神之剑，审判之罚！”叶云喃喃着，这两招一听便是非同凡响。试想一下，雷神一剑斩下，何等威力，至于审判两字，只有天道能够做到真正的审判，审判之罚，便是代替天道惩罚世间，这样的杀招，已经不能用语言来形容。

　　“不错，雷神之剑，相传修炼到极致，仿佛雷神临世，剑斩天地，所有的一切都无所遁形，尽数被灭。而至于审判之罚，那便是天道的威力，犹如天劫一般，惩罚世间。”七长老说的与叶云心中所想大致相同。

　　“这两招如果流传下来，那么天剑宗或许不会只能够蜗居于晋国的一角。”七长老忽然有些忧伤，眼神开始变得浑浊起来。

　　叶云感受着这两招的威名，目光远眺，心潮澎湃，如果能得到完整的雷云电光剑，那么他的实力会达到什么样的地步呢？

　　“臭小子，你傻站着干什么？还不滚去拿酒？每次傻站就是几个月，你以为你是一棵树，可以杵在这里不动吗？”

　　忽然间，身旁的七长老猛然怒喝，语声如雷，震耳欲聋。

　　叶云无语，七长老看来神魂的伤势还没有好，又一次陷入混乱之中。

　　叶云虽然只是来过一次，不过药酒所在的地方他却是绝对不会忘记，身形掠起，只是几个起落便来到堆放药酒的地方，提着两坛急速而来。

　　七长老一把抢过，双手一抖，两只酒坛顿时爆裂开来，但是没有一滴药酒掉落在地，全部悬浮在空中，然后微微一颤，尽数汇聚，化为一条长河，滚滚进入七长老的口中。

　　“爽，好爽！从来没有想现在这般舒爽过。”七长老长啸一声，语声高亢。

　　“不错不错，你小子在这里杵了三个月，居然修为提升的挺快，看来这也是一种修炼之法，只要站着不动，修为便能够快速提升。”七长老看了叶云一眼，大笑连连。

　　叶云苦笑不已，却有没有办法。

　　“七长老，弟子先行告退，日后有空再来看望你老人家。”既然七长老已经陷入混乱，那么还是尽快离开为妙，要知道七长老乃是筑基境的高手，万一不慎胡乱出手，他叶云可抵挡不住。

　　“走什么走，念你取酒有攻，我便传授一招剑法给你。”七长老冷哼一声，眼神依旧浑浊混乱。

　　叶云原本要走的身体猛然一滞，然后转过身来。七长老何等修为，他所传授的剑法，定然不凡。

　　“这一剑需要用冰灵之气来催动，名为冰封千里。你看好了！”

　　七长老低喝一声，张嘴喷出一口药酒，只见他弹指一点，那药酒便瞬间凝结成冰，化为一柄冰剑，握在掌中。

　　冰剑微微一抖，只看到七长老的手中顿时迸射出万道璀璨冰光，冰光直射而出，覆盖了方圆数十丈的范围。

　　只是一瞬间，方圆数十丈的地面上都被染上一层冰晶，在阳光的照射下反射出璀璨光华，绚丽夺目。

　　一剑之下，冰封千里。虽然千里冰封言过其实，但是叶云能够感受到这一剑的威力。这乃是一招群攻剑法，一剑斩出，方圆数十丈内都被冰封起来，即便对手修为不错，没有能够将他们冰封在里面，但是冰灵之气定然会影响他们的反应和速度，那么如果这时候再接一剑的话，胜算极大。

　　“看清楚了没有？没有看清楚就给我滚，看清楚了也给我滚。我传授剑法，只有一遍，能够参悟便是你的福气，参悟不透，那就是白痴，是蠢材，留着也是无用。”七长老手中冰剑刹那液化，再次化为一道药酒，回到他的口中。

　　叶云没有回答，只是静静的站着，脑海之中尽是这一剑的神妙之处。

　　其实这一剑并不算太过复杂，以叶云的眼力能够尽数看穿，只要再细细推演一番，便能够完美的参悟。

　　不过这一招剑法对于一般的弟子来说几乎没有任何的作用，因为必须用冰灵之气来催动。

　　叶云静静的站了半炷香的时间，忽然间眼睛睁开，精芒闪过。

　　随即便看到他化指为剑，朝着前方猛然刺出。

　　深蓝色的冰光骤然暴起，在空中瞬间凝结，然后啪的一下化为流光，覆盖了方圆十丈的范围。

　　一片冰晶，寒雾升腾！

　　冰封千里，一气呵成！


第一百七十四章 受益匪浅

　　冰封千里！

　　七长老的这一招剑法实在强大，而且还是群体攻击，使得身旁方圆数十丈内的对手尽数冰封，如果真正在战斗中施展开来，瞬间便能够改变战局。

　　叶云凝剑而立，心中的激动缓缓的平静了下来。

　　“多谢七长老！”叶云极为诚心实意的躬身行礼。

　　七长老看着他，浑浊的眼眸慢慢的便的清澈起来：“你小子的天赋果然不错，只看了一遍居然能够领悟的七七八八，看来这一招冰封千里非常适合你。”

　　“多谢您老人家传授剑招，弟子感激不尽。”叶云面上尽是欣喜。

　　“听说你已经通过试炼，得到了内门弟子考核的资格，以你现在的修为和潜力，成为内门弟子没有任何的悬念。不过，内门弟子并不算什么，即便是精锐弟子，真传弟子也是没什么，最重要的便是提升自己的修为。这个世界，大着呢。”七长老恢复了清醒的神智，看着远方，喟叹道。

　　“弟子曾经听闻，我晋国只是一个弹丸小国，隶属大秦帝国统辖，而大秦帝国向皎月王朝称臣，外面的世界，便如长老您老人家所说，大着呢。”叶云心有所感，点头说道。

　　七长老看了他一眼，略有惊异的点头道：“想不到你小子居然有这等见识，要知道晋国王室为了保证王族的统领地位，数百年来几乎已经封锁了普通人和大秦帝国的消息来往，现在几乎所有人都以为晋国乃是天下的中央。你竟然能够知道大秦帝国和皎月王朝，真是不错。”

　　叶云笑道：“弟子也只是听人无意间说起过，当时也大惊失色，深不敢信。”

　　叶云并没有将这消息乃是听自余鸣鸿之事说出来，他并不确定如果七长老知道后，是否会对余鸣鸿造成不好的影响。

　　“的确如此，晋国只是偏于一隅的弹丸小国，而大秦帝国统辖了数十个如同晋国般的存在，两者之间的力量对比根本不可以道里计。就拿我天剑宗来说，放眼晋国，也是一等一的存在，但是在大秦帝国，只怕连前五百名都排不进去。”七长老感慨着说道。

　　叶云一怔，道：“会有如此大的差距吗？”

　　七长老仰天大笑，道：“你放眼天烛峰外门，便会觉得炼气境巅峰已经是了不得的修为，如果你成为内门弟子，便会发现无影峰中，炼气境巅峰根本算不得什么，大有人在。只有修为到了筑基境，才算马马虎虎有所成就。但是，当你真正接触到天剑宗的高层，就又会看到，我天剑宗的高手几乎都是筑基境后期的修为，甚至有几个早就隐退的老家伙，这些年来很可能已经冲击金丹境成功。”

　　“我天剑宗有金丹境的大能吗？”叶云禁不住的问道。

　　“自然会有，天剑宗虽然不算什么，但是金丹境又算得了什么？等你前往大秦帝国便会发现，金丹境修士也只是等闲，只有丹破婴生，成就元婴境，才能够在大秦帝国中算的上是高手。”七长老负手而立，目光炯炯。

　　没等叶云回答，七长老接着道：“当你站在这里，便只能够看到天烛峰的容貌，当你站在无影峰顶，便能够俯瞰整个无影峰。所谓站的多高，便看的多远，随着你的境界攀升，修为提高，自然会发现，修仙之路，根本没有尽头，所有的境界，都是起点罢了。”

　　叶云呆呆的站在七长老的身旁，自从得到了仙魔之心，他便隐隐的感觉到这个世界并不是如同自己想象的那般，从那一刻开始，他的视野就扩展了许多，但是直到这一刻，七长老的话语才真正的让他知道，即便自己站的再看，也不可能看到修仙之路的尽头。

　　正所谓，通天之路无尽头！

　　七长老的话语彻底打开了叶云的视野，扫清了前方的迷雾，让他看到更远的地方，而且日后不会在有迷茫，因为他知道，不管修为到了何等境界，对于修仙之路来说，也还只是起点罢了。

　　修仙无尽头啊！

　　“多谢七长老提点，弟子永记在心，莫不敢忘！”叶云一鞠到底，心中尽是诚恳。

　　“好了，你可以走了，日后如果想找老头子聊天，自来便是。”七长老微笑着看着叶云，点了点头。

　　叶云行礼告辞，从灵田中缓缓退出，路过两名守卫弟子，他一脸笑容的朝着他们点了点头，心情无比畅快的走下山来。

　　修仙之路，力量果然重要，但是力量的基础便是境界，如果境界无法提升的话，力量始终会走到尽头。境界便如木桶，而力量便是木桶中的水，只有木桶越大，可以容纳的水才越多。

　　七长老的一番话虽然看似和境界修为毫无关系，其实却对叶云日后境界的提升有着莫大的帮助。这番话可以让叶云在修炼之时相对的平静下来，不再急躁。一切顺其自然，步伐坚实的往前。

　　时间如白驹过隙，转瞬即过，内门弟子的考核也如期开始。

　　这一次得到考核资格的整整有三十人，而考核的地点却是在演武殿之内。

　　对于叶云等人来说，成为外门弟子好几个月，却从来没有进入过演武殿内，通常只是在演武殿外的广场。

　　“这次的考核，会有内门的长老和弟子来主持，我和大长老只是负责秩序。”兰长老看到三十人如约而至，满意的点了点头。

　　一群人面面相觑，以往好像都只是外门长老主持考核，这次为什么会内门的长老亲自前来呢？

　　不过，随即他们便一脸的兴奋，如果是内门长老主持考核，要是在考核中表现极好，那被内门长老看中的机会就大了许多，说不定考核结束便会被直接收为弟子，或是推荐去往一个好去处。

　　“好了，你们稍安勿躁，静等内门沐长老降临吧。”兰长老摆摆手，他的语声中没有了之前那种威严，或许眼前这三十人中，日后会有成为内门弟子中翘楚之辈，既然如此，那就不用再以外门的那一套来面对他们。

　　顷刻间，寂静无声！

　　“怎么，如此安静，可不像热血少年，难道你们不激动吗？”

　　一道苍老的声音从演武殿的深处传来，随即便看到一名身穿白袍的老者，发须花白，缓缓走来。在他的身后，跟着两名同样身穿白衣的弟子。

　　叶云抬头望去，蓦然间心中大震。

　　身穿白袍的老者自然是兰长老所说的内门沐长老，他并不认识，但是沐长老身后两名弟子，其中一人，竟然是慕容无痕！

　　慕容无痕乃是天剑宗千年来第一天才慕容无情的弟弟，几个月前混迹在叶云等人之间，参加了外门弟子的考核。

　　叶云清楚的记得他在离去之前曾经说过，如果叶云的修为达到炼气境，或许便有资格为他做事。

　　那时候，当叶云知晓慕容无痕的身份，心中还有隐隐的期盼，这个第一天才的弟弟，会要他做什么呢？

　　不过，现在的叶云已经完全没有那一刻的心情，此时的他，目光远大，视野已经看到大秦帝国外的皎月王朝，心中大山万丈之高，而天剑宗，只是一个不起眼的小山丘罢了。

　　“叶云师弟，我们又见面了。”慕容无痕一眼就看到了叶云，微笑着说道。

　　“无痕师兄，你好。”叶云不卑不亢，微微点头。

　　“无痕，你们认识？”沐长老看到慕容无痕主动和一名少年打招呼，不由的一愣。

　　慕容无痕点点头，道：“沐长老，这便是我曾经和你提起过的外门天才，叶云。几个月前我与他都只是炼体境的修为，想不到今日一见，他已经是炼气境一重。而且他之前前往大墓参加宗门试炼，不但能够活着回来，好像就连无影峰主苏浩师叔也曾见过他一面。”

　　“哦，原来便是他！”沐长老点点头，不由得多看了叶云两眼。

　　叶云心中震惊，慕容无痕居然一直在关注着自己，不但连自己去华韵秘藏之事知晓，就连苏浩与他见过一面也都知道，这慕容无痕背后的势力，真是可怕。

　　兰长老和淳于衍，还有在场的几乎所有弟子都面上满是震惊之色。叶云参加宗门试炼他们都知道，但是谁都没有想到，叶云竟然有幸得到无影峰主的召见，真是大出意料。

　　“沐长老你可能不知道，叶云这家伙不但得到苏浩师叔的召见，而且他还拒绝了苏浩师叔要收他为徒的提议，回到了天烛峰，凭借自己的实力夺取内门弟子的考核资格，走到这里。”慕容无痕语不惊人死不休，看着叶云笑着说道。

　　“什么？”沐长老一怔，不由得惊呼起来。

　　兰长老等人早就呆若木鸡，他们看着叶云的眼光瞬间凝固了，这家伙到底是什么样的妖孽？居然拒绝了无影峰主的收徒提议，换做他人的话，只怕欣喜若狂，直接拜师。

　　“无痕师兄，你言过其实了，这些都是过去之事，说来何用？今日乃是内门弟子考核，不要因为我而耽误了时间啊。”

　　叶云没想到慕容无痕竟然连这种事情都知晓，自己在他的眼中，恐怕已经没有秘密可言，不过，现在的叶云已经心态大变，知道便知道好了，又有何妨？

　　内门弟子，只不过是一个微不足道的起点罢了！


第一百七十五章 内门考核

　　“没错，今日乃是内门弟子的考核，无痕你和叶云先叙旧，其他人准备参加考核。”沐长老点点头，转身看着其他弟子，缓缓说道。

　　“沐长老，您的意思是？”兰长老和淳于衍一怔，好奇问道。

　　“叶云既然能够冲过大墓中回来，又被无影峰主看好，那还用考核吗？难道你们怀疑无影峰主的眼光？”沐长老看了他们一眼，冷冷道。

　　兰长老和淳于衍一头冷汗，他们虽然是天烛峰的外门主事，面对这群外门弟子也算高高在上，但是和无影峰主苏浩根本无法相比，修为和地位都差了无数倍。

　　天剑宗四大峰主，相传都是筑基境后期的实力，都是拥有争夺下一任宗主的资格，苏浩看中的人，又岂是区区内门弟子能够容得了的？

　　顷刻间，兰长老等人看向叶云的目光完全变了，这可是日后前途无量的少年，起码也能够成为天剑宗的精锐弟子，每一名精锐，可都是拥有筑基境的修为啊。

　　“沐长老说的是，既然无影峰主看中了叶云，那么他就不用参加考核了。”淳于衍点点头，连忙道。

　　“好了，你们组织其他弟子准备考核，这次的考核略有不同。除了考核修为和悟性外，还有进行心性的考核。”沐长老面色沉重地说道。

　　兰长老和大长老淳于衍一怔，下意识地问道：“心性？”

　　“不错，内门弟子乃是我天剑宗的未来，是精英。除了天分和潜力之外，自然要心性符合我天剑宗的传统，能够为我天剑宗鞠躬尽瘁，以天剑宗为荣才是。”

　　“这还用说？每一名天剑宗的弟子在入门只是便应该有这样的觉悟。”兰长老两人觉得不可思议，如果不能够以天剑宗为荣，那么又有什么资格能够成为天剑宗的弟子呢？

　　“这次的心性考核放在最后，先进行实力和悟性潜力的考核，如果能够在这两项中胜出，那么才有资格去往无影峰进行心性的考核。”沐长老解释道。

　　“心性的考核要去无影峰？这次的内门弟子不是进入我天烛峰高层吗？”兰长老一愣，急切问道。

　　“这次的所有内门弟子都要去往无影峰，宗门会有一些安排，需要新晋的内门弟子去做。”沐长老倒也不掩饰，直接说道。

　　“不错，这次四大峰有一次很不错的活动，只能够我们新晋内门弟子参加。”慕容无痕忽然接过话头。

　　兰长老面色微变，随即恢复如常：“是什么活动？看起来无痕知道呢。”

　　“在没有成为内门弟子之前，他们是没有资格知道的，叶云我们当旁边去，好好聊聊。”慕容无痕连眼皮子都没抬起来看一眼兰长老，反而对着叶云说道。

　　叶云一愣，然后笑道：“无痕师兄说笑话了，小弟拒绝无影峰主乃是知道自己修为尚低，怕给峰主大人丢面子，所以才拒绝了他老人家。我现在只是一名外门弟子，还要参加内门弟子的考核，等成为内门弟子之后，定然和无痕师兄好好一叙。”

　　慕容无痕眉头微皱，道：“叶云师弟莫非没有听到沐长老的话语，你已经不用参加考核，直接成为内门弟子。”

　　叶云眉头微挑，朗声道：“这样恐怕不合规矩，无痕师兄的好意我心领了，小弟还是参加考核，靠自己的实力通过才是。”

　　说吧，叶云踏上一步，汇入人群当中。

　　慕容无痕并没有就此恼怒，反而眼中带着饶有兴趣的眼神看了叶云一眼，随即笑了笑。

　　“无痕，这……”沐长老眉头微皱，看着慕容无痕低声问道。

　　“无妨，让他参加便是。”慕容无痕摆摆手。

　　兰长老和众弟子看在眼中，不由得倒吸一口凉气。看沐长老的神情，居然对慕容无痕极为恭敬，仿佛慕容无痕才是这次考核的负责人一般。

　　“既然如此，那叶云你便好好发挥，可不要让大家觉得无影峰主看走了眼。”对于众人的震惊，根本不以为意，朝着叶云点了点头。

　　叶云微微一笑，道：“弟子自当尽力而为。”

　　内门弟子的实力考核很简单，只需要两项测试。

　　第一项，境界的测试，只有境界真正达到炼气境才拥有考核的资格。而如何测试炼气境，则只需要在演武殿深处的一面晶石打磨的镜子上输入真气。

　　平滑的镜面上有着七道圆环，从外到内，每一道圆环对应的便是炼气境的七重境界。如果只是最外面的圆环亮起，那么便是炼气境一重，两道圆环亮起，便是二重，以此类推。如果是最中间的第七道亮起，那么整个圆心都会发出光华。

　　自然，这是不可能的，没有谁会在炼气境七重的时候还没有成为内门弟子。想兰长老和大长老淳于衍他们都是早就成为内门弟子，修为也达到了炼气境七重，只是他们的修炼资质一般，却在处理事务上做的不错，便将两人派往天烛峰外门，作为主事。

　　晶石打磨的镜面平滑之极，巨大的镜子直径超过了三尺，通体洁白，晶莹剔透。

　　“这便是测试境界的试真之镜，你们走上前来，依次将真气输入，镜面上自然会反应出你们的境界来。”兰长老语声微冷，神情肃然。

　　三十名弟子都面带激动，只要让镜面上的圆环亮起来，这第一关便算过了。

　　“我先来！”段辰风猛然跃出，以他的性子自然是按耐不住，第一个冲了出来。

　　虽然他不是排在第一位，不过对于他率先跳出来，众弟子倒也没有出声抱怨，因为每个人都有测试的资格，在没有搞清楚之前，如果有人先去测试一下给他们看看，那是最好不过。

　　“段辰风，你又捣什么乱。”兰长老眉头微皱，冷声喝道，段辰风进入天剑宗的时候，他可是收到了许多好处，要他对段辰风照顾有加，现在自然不想让他当这个出头鸟。

　　“无妨，谁先来都是一样，就让他闲来吧。”淳于衍摆摆手道。

　　“就是，反正每个人都要测试，早点测完我还要准备下一关。”段辰风倒是极为自在，混不在意。

　　“只需要将手掌贴在试真之镜上输入真气，便会一目了然。”兰长老无奈，只能对段辰风冷冷说道。

　　段辰风没有回应他，直接走到试真之镜面前，然后一掌印了上去。

　　随即，真气从他体内如潮奔涌而出，尽数注入其中。

　　刹那之间，试真之镜上的圆环顿时亮了起来，第一道圆环发出耀眼的光华。

　　“炼气一重凝气境！光华耀眼，真气雄浑，看来凝炼的非常好。”兰长老眼中一亮，低声说道。

　　“据说这家伙还是在这次争夺内门弟子考核名额的时候突破到的炼气境，居然真气已经凝练到这种地步，真是天分不错。”大长老淳于衍也点了点头，极为满意。

　　就在两人非常满意之时，忽然之间试真之镜上的第二道圆环，竟然大放光明，几乎照亮了整座演武殿的测试之殿。

　　“炼气二重周天境？这小子在短短的十几天内，不但凝气成攻，还打通了周天八脉？这……这怎么可能？”兰长老等人目瞪口呆，他们怎么都没有想到，段辰风的境界竟然达到了炼气境二重。

　　一片倒吸凉气的声音响起，除了沐长老和慕容无痕外，身处测试之殿的所有人都知道段辰风何时才凝气成功，成就炼气境一重。

　　可是，现在他居然将试真之镜上的第二道圆环都点亮了，这家伙在如此短的时间内，居然冲击到炼气境二重，周天境。

　　这怎么可能？

　　段辰风看着光明大盛的试真之镜，哇哈哈的大笑起来。

　　“炼气境二重，这样的境界，第一关的考验结束了吧。”

　　他手掌撤下，满脸得色的走了下来。

　　“叶云，没想到我偷偷摸摸的冲击到周天境了吧。”段辰风走到叶云身旁，得意的挤了挤眼睛。

　　叶云微微一笑，他的确没有想到段辰风竟然如此快速的冲击到炼气境二重，不过叶云极为高兴，他早就将段辰风视为兄弟。

　　“段师兄，你什么时候冲击周天境成功的？我这几日一直在冲击周天境，但是最后一条经脉始终无法打通。”余鸣鸿凑过来，一本正经的问道。

　　“有些事情是要讲究天分的，天分够了，你睡觉都能够突破，天分不够，那就要刻苦的修炼，比常人多出十倍，甚至百倍的时间去修炼。”段辰风看着他，看起来语重心长地说道。

　　余鸣鸿眉头微皱，然后深以为意：“段师兄你说的不错，我还是不够努力，如果每日都修炼一个时辰，或许现在也已经凝练周天。”

　　“你每天修炼多久？”段辰风好奇的问道。

　　“十个时辰左右吧。”余鸣鸿老实的回答。

　　段辰风无语，这家伙难道不用睡觉进食吗？居然每天修炼十个时辰，真是个变态。

　　叶云听到这话，不由得转头看了过来，余鸣鸿来自大秦帝国，虽然性格有些分裂，不过真是极为勤奋，勤能补拙用在他的身上，当真是再合适不过。

　　“余师弟，修仙之路没有尽头，只有起点，你脚踏实地，稳扎稳打，慢慢修炼，日后水到渠成，修为定然会一飞冲天。”

　　“多谢叶师兄指点！”余鸣鸿眼睛一亮，对着叶云行了一礼，然后他看向测试台，缓缓的走了上去。


第一百七十六章 惊变

　　听了叶云一番话，余鸣鸿面上原本不经意闪过的一丝急躁忽然间消失的无影无踪。

　　余鸣鸿安静的排在几名考核弟子的身后，整个人仿佛发生了巨大的改变，变得安稳，平静。

　　叶云看在眼中，不由得闪过一丝震惊，随即微微额首，嘴角泛起一抹笑意。

　　修为考核的第一关其实相当于是走过场，能够通过试炼获得考核名额的弟子，又怎么可能会不是炼气境的修为呢？

　　余鸣鸿只是将手轻轻的放上，然后慢慢的抽回。炼气境一重，达到了参加内门弟子的考核标准，这一切，都平淡如水，轻易而过，根本不会引起旁人注意。

　　叶云脸上的笑意越发的浓烈了，余鸣鸿忽然间的改变，让他想到了两个字，顿悟！

　　修仙之路，有时候勤苦的修炼并不一定会让你得到想要的结果。对于天道的领悟，有时候便是在一瞬间，忽然间就看透了一些，然后就明白了，境界便提升了。

　　这便是修仙的魅力之一，并不会因为你天分卓绝，或是资源雄浑而会得到天道的青睐。

　　一个个弟子走过去，然后又走回来，炼气境一重到四重，都有出现，每一个都能够通过考核，获得下一轮的资格。

　　叶云缓缓上前，看着试真之镜没有半点的紧张，也不需要紧张。他伸出手，真气灌注在掌心，轻轻的拍了上去。

　　骤然间，试真之镜上光华大盛，最外面的一道圆环爆发出耀眼的光华。

　　“想不到他的真气竟然如此雄浑凝炼，真是难得。”沐长老看在眼中，尽是诧异。

　　要知道，炼气一重凝气境，只是最初步的凝炼真气，但是叶云的真气让试真之镜光华大盛到几乎睁不开眼，这说明他体内的真气雄浑到了难以置信的地步。

　　叶云点点头，这一切都在意料之中。他虽然只是炼气境一重的修为，但是真气有多么的强劲心中清楚之极。

　　就在他准备将手抽回来的时候，忽然间他惊讶的看到，试真之镜上的第二道圆环，竟然爆发出了更加耀眼的光华。

　　炼气境二重？

　　这，这怎么可能？

　　叶云满脸惊讶的看着那道光华，面上尽是疑惑。

　　但是，没等他神情有所改变，试真之镜上的第三道光华也骤然亮起。

　　炼气境三重？

　　叶云彻底的傻了，他只感到体内的真气源源不断的流出，注入到试真之镜当中。

　　不但他呆立当场，兰长老等人也全部都惊呆了。

　　“怎么回事？叶云不是炼气境一重的境界吗？为什么试真之镜会亮起三道圆环？”大长老淳于衍面上尽是震骇，不可思议的问道。

　　“他只是炼气境一重吗？对啊，之前我观他气息，便是炼气境一重，但是这试真之镜我们是会出现如此变化？”沐长老站在旁边，听到这话一脸震惊。

　　“你们看，第四道圆环也被点亮了，光芒丝毫没有减弱的迹象。”兰长老指着试真之镜，大声惊呼。

　　“炼气境四重，这家伙什么时候冲击到炼气境四重的？难道他隐藏了境界，竟然连我们都没有看出来。”淳于衍语声中尽是难以置信。

　　“怪不得无影峰主要收他为徒，还是十大弟子之一，关门弟子，可能会传于衣钵，看来他早就看出叶云的真正修为，太不可思议了。”沐长老似乎恍然大悟，猛地拍了一下脑袋。

　　只有站在另一边的慕容无痕，这一刻皱起了眉头。他的修为乃是慕容无情亲手教导，眼力之高也算罕见。但是不管他如何探测，叶云的境界便是炼气境一重。那么，为什么这试真之镜上的第四道圆环会被点亮？

　　这太不可思议了！

　　慕容无痕静静的看着站在试真之镜前的叶云，眼中闪过一丝异色，慢慢的便的冷峻下来。

　　叶云的测试出乎所有人的意料，就连嗓门极高的段辰风也长大了嘴巴，眼中尽是难以置信。其他外门弟子更是惊呆了，有些脑子转的快的弟子，忽然间恍然大悟，这才是叶云的真实修为啊，怪不得能够斩杀甄华成和钟鹰呢。

　　只有余鸣鸿，他静静的看着叶云，面上看不出悲喜，眼中不带任何的清晰，只有一份从容，一点安静。

　　他就这样看着叶云，嘴角忽然间泛起一抹若有深意的微笑。

　　四道光华耀眼夺目，几乎让人睁不开眼来。不过，第五道光环还是没有亮起来，叶云的测试，也便到此为止。

　　叶云缓缓将手撤下，他一脸的迷茫，自己都不相信刚才发生的一切。他下意识屏息凝神，观测自己的境界，并没有错，依旧是炼气境一重。

　　可是，这试真之镜为什么会发生这样的变化？竟然会有四道光环盛开，耀眼夺目。

　　四道光华盛开，代表着境界达到炼气境四重，一重和四重之间的差距，简直不能够以道里计，可以说是天壤云泥。

　　叶云缓缓的走下来，整个测试之殿中一片寂静，落针可闻。

　　“叶云，想不到你居然有秘法隐匿修为。”兰长老率先忍不住，看着叶云说道。

　　“是啊，我们真是小瞧你了，甄华成和钟鹰没有能够获得考核资格，也不冤枉。”淳于衍点点头，附和道。

　　沐长老走上一步，看着叶云，道：“很好啊叶云，看来无影峰主的眼力比我们好出太多。”

　　叶云一阵无语，他自己也不知道到底发生了什么，境界可不像是真气灵力，只要修炼便能够积蓄起来。境界乃是天道，是需要对于天道的领悟，才能够提升。叶云明明只领悟了一重凝气境，体内的奇经八脉根本没有打通，做周天运行。怎么可能会不是炼气境一重呢？

　　但是，这一刻他无法说，也说不得什么。因为在他后面，又有两名弟子走了上去，开始测试，一名炼气境二重，一名三重，没有任何的迹象表明试真之镜出现了问题。

　　沐长老等人只能够将这一现象归于叶云修炼了可以掩盖真实境界的秘法，或是有某种秘宝在身，将他的真实修为隐藏了起来。

　　“怪不得无痕说你不用参加测试了，内门弟子的考核对你来说便是过家家的容易。”沐长老面上尽是笑意，拍了拍叶云的肩膀。

　　“沐长老谬赞了。”叶云不能否认，否则如果他硬是坚决的说自己乃是炼气境一重的修为，那么恐怕会引起沐长老的更大兴趣，最后只怕闹的整个天剑宗沸沸扬扬，无人不晓。

　　虽然叶云已经决定不再低调，但是如果这说去的话，和高调都搭不到边，这是找死。会有多少高手会前来一观，或许会把他当成试验品一般，细细的研究。

　　“每个人都有自己的秘密，我天剑宗高层并不会过问，只要你是我天剑宗弟子，以捍卫宗门荣誉为己任，宗门便不会对你有任何的看法或是其他，只会重点培养。”沐长老是看出叶云心中的担忧，笑着说道。

　　“如此我便放心了，多谢沐长老。”叶云只能够将错就错，躬身行礼。

　　沐长老微笑着点头，面上尽是满意之色。这次他前来进行内门弟子的选拔，想不到竟然会看到叶云这种妖孽，心中极为高兴。

　　虽然他并不知道叶云是如何隐匿修为，但是这不重要，重要的是，叶云以一名杂役弟子出身，能够在短短的三年多时间内，修炼到炼气境四重的境界，这已经不是普通的天才，而是可以和慕容无痕这种比肩的惊才绝艳之辈。要知道慕容无痕可是有天剑宗千年来第一天才慕容无情亲自教导，从小修行，资源丰厚到了几乎取之不尽用之不竭的地步，但是他现在的真正修为也不只不过是炼气境五重，当然他的五重和一般弟子不同，即便对上炼气境七重巅峰的高手，也不会落于下风。

　　但是，叶云是什么身份，拥有什么资源？居然能够修炼到炼气境四重，恐怕说出去，整个无影峰甚至天剑宗都会引人关注，而这样的一个天才却是又他考核发掘，一旦叶云日后成为宗门栋梁，那么他的功劳大到难以想象的地步。

　　慕容无痕眼光微冷的看着叶云，道：“叶云师弟，想不到你的修为提升如此之快，真是恭喜你了。以你现在的修为，应该可以派上用场了，等到内门弟子考核结束，你先来绝剑峰找我。”

　　叶云一怔，慕容无痕虽然看起来还算和气，语声也非常平淡，但是那种高高在上的感觉却让他感到极为不舒服。

　　“等考核结束之后再说吧，即便这里通过了，也还要前往无影峰进行心性的考核，是否能够成为内门弟子，还是未知之数，无痕师兄的邀请，日后再说。”

　　慕容无痕一愣，他没想到叶云会这样回应，不由得眉头微微的皱了起来。

　　“也是，如果你连内门弟子的考核都通不过的话，那便也没什么大用。就这样吧，你安心考核，等到成为内门弟子之后，便第一时间来绝剑峰找我，我先走一步。”慕容无痕目光冷冽的看着叶云，说完这句，转身就走。

　　“再说吧！或许师弟我没有时间前往绝剑峰呢！”对于慕容无痕的语气和高高在上的态度，叶云看起来并不以为意，淡淡的回答。

　　慕容无痕猛地转身，目光中精芒暴射，冷冷的看着叶云。

　　“你说什么？”


第一百七十七章 据理力争

　　“你说什么？”慕容无痕猛地转过身来，眼中杀意一闪而过。

　　叶云面上没有半点惊怕之色，淡淡道：“无痕师兄既然是绝剑峰的弟子，那么又怎能够命令我无影峰的弟子如何如何呢？”

　　“你可知道，你是在和谁说话？”慕容无痕冷冷道，杀意在眼中凝聚。

　　“我参加的是天烛峰的内门弟子考核，即便成为内门弟子，也是无影峰的弟子，师兄如此说话，是否过份了一些呢？”叶云负手而立，他很是自信，以现在的修为面对慕容无痕，即便不胜，也不会败。

　　况且，他不信慕容无痕敢在测试之殿动手。

　　虽然慕容无痕在当日的比试中留手，叶云甚是感激，但是也只是感激罢了，而他高高在上，颐气指使的态度，让叶云很是不舒服，他从来不会觉得自己比旁人高出一等，因此也不会让旁人高高在上的来指责命令。

　　“看来你已经不记得我是谁了，当日我说过的话你也忘了。”慕容无痕忽然一笑，随即点了点头：“既然如此，那你也就没有必要成为内门弟子，沐长老，将他淘汰便是。”

　　沐长老一怔，眉头微皱。

　　“怎么？沐长老你连我的话也不听了？”慕容无痕语声冰冷。

　　沐长老眼中闪过犹豫，最后咬了咬牙，道：“既然无痕你如此说了，那就这么办便是。”

　　兰长老等人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵，一个绝剑峰的弟子，竟然能够命令沐长老，甚至可以决定一名弟子的内门考核资格，这要是传出去，简直是让人无法相信。

　　“好了，叶云你速速退去，这次没有能够成为内门弟子，再过三年还有一次机会。”沐长老看着叶云，他心中清楚此人乃是无影峰主苏浩看重之人，不能够轻易得罪。

　　但是，慕容无痕的背景是在太深，光是他大哥慕容无情，天剑宗千年来第一天才，下一任宗主呼声最高的人选，便不是他能够得罪，两项相权衡之下，那么牺牲叶云的前途，又算得了什么呢。

　　叶云静静的站着，面上没有半点的惊讶和慌张。

　　“沐长老，如果我没记错的话，你是这次主持内门弟子考核的负责人吧。”

　　“不错。”沐长老点点头。

　　“那么请问在第一轮，我的成绩达到进入下一轮的标准吗？”叶云语声依旧平淡。

　　“达到了。”沐长老迟疑了一下，冷冷回答。

　　“那么我便获得第二轮考核的资格，既然我第二轮还没有进行考核，你又有什么权力说我这次考核已经失败呢？”叶云缓缓抬头，目光清澈如水。

　　沐长老眉头微挑，怒喝一声：“放肆，我是考官，说你不过便是不过。”

　　“这样恐怕不太好吧。沐长老您要取消我的资格，或是认定我考核失败，总归要有个说法，不然这事传出去，不能服众。”叶云微微一笑，面上毫无畏惧。

　　沐长老虽然是这次特派下来的主考官，但是叶云能够感受到，他的修为并没有达到筑基境，和兰长老他们一样，都只是炼气境巅峰而已。

　　既然是炼气境，那么叶云便丝毫没有担忧，他自信沐长老无法拿他如何。

　　“区区内门弟子的考核，淘汰一个人，又算得了什么呢？竟然说这事传出去的话，不能服众，叶云你肯真是太高看自己了。”沐长老一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“沐长老，叶云所言不差，你这样决定，不符合规矩。”兰长老忽然接口说道。

　　对于沐长老，兰长老他们并不了解，原先还以为是内门的一名修为高绝的长老，想不到来的竟然是一名修为和他相仿的老者，此时听到这话，心中便也有些不满。

　　“兰长老，你是不是在外门呆的久了，现在开始要讲规矩了？”沐长老眉头一挑，目光如刀直射而来。

　　“沐长老，虽然这批弟子都只是参加内门考核的外门弟子，但是既然他们获得了考核资格，那么就拥有相对应的权利，除非他们在考核过程中失败，又或者严重触犯了门规条例，否则你便没有资格随意取消他们的考核机会。”兰长老丝毫不惧，语声渐冷。

　　“很好，看来现在外门的一些阿狗阿猫也敢与我内门长老如此说话，真是让我大开眼戒，出乎意料啊。”沐长老气极反笑，他虽然修为也只是炼气境巅峰，但是毕竟从内门下来，自有一种优越感。

　　“外门中有阿猫阿狗，内门中同样有蛇鼠虫蚁。”外门大长老淳于衍忽然冷冷喝道。

　　沐长老抬眼望去，不由得面色越发的阴沉。

　　“淳于衍长老，兰长老，我的话你们是不是没有听明白？”慕容无痕看着众人，往前踏出一步。

　　“慕容无痕，你只是一名普通内门弟子，这种事没有你插嘴的份。”兰长老目光冷冽，扫过慕容无痕的面孔。

　　慕容无痕面上没有出现想象中的愤怒，反而微微一笑：“看来我慕容家很久没有出手，所以有些人都将我慕容家的威望给忘记了呢。”

　　“慕容无情便是再厉害，也是我天剑宗的弟子，也得讲究法度规则。”兰长老冷哼一声，毫不退让。

　　“好大的胆子，竟然敢直呼我哥的名字，兰长老，看来你真是活腻味了呢。”慕容无痕立刻面容寒霜。

　　叶云眼中满是惊讶，他倒是没有想到兰长老和大长老淳于衍会站出来为他说话，这完全出乎意料。在他心中，兰长老还算严格，有一定的原则性，而大长老淳于衍，完全便是一个可有可无的角色，几乎不处理任何事情。

　　不过，这次两人竟然齐齐站出来，不顾沐长老乃是来自内门，更不顾慕容无痕的背后那个天剑宗千年来第一天才的慕容无情，竟然站在了叶云的这边。

　　“无痕师兄，这次考核到底你是主事，还是沐长老是主事。”叶云看在眼中，缓缓问道。

　　“自然是沐长老主事，这种小事不值得我浪费精力。”慕容无痕眼中杀意闪烁，冷冷的看着叶云。

　　“既然如此，那你可以闭嘴了。”叶云微微一笑，忽然一声低喝。

　　“大胆。”沐长老怒喝一声，他一步跨来，出现在叶云的身前，眼中杀意凝实。

　　“怎么？无痕师兄还没有出手，你却先站出来了，沐长老，这样不太好吧。”叶云面上满是嘲讽之色，这老头身为内门长老，竟然对慕容无痕唯命是从不说，在主子受到欺负的时候，居然还主动跳了出来。

　　“我今日倒要看看，谁敢让你成为内门弟子。”沐长老气急败坏，指着叶云怒喝连连。

　　“身为内门长老，却甘愿当慕容无痕的狗，真是可惜。”叶云冷笑一声，沐长老如何没有如此气急败坏，他倒是还怕上两分，至于现在，那就算了吧。

　　沐长老显然没有想到叶云会当众辱骂他是慕容无痕的狗，这让他内门长老的颜面往哪里放？顷刻间大怒不已，指着叶云的手有些微微颤抖。

　　“很好，以下犯上不说，还敢当中辱骂考核长老是狗，现在取消你的资格，不知道你是否还有话说。”出乎意料的是，沐长老即便如此愤怒，也没有直接动手。

　　“你取消便是，我倒是不信，除了考核之外，便再无第二条路可以成为内门弟子。”叶云耸耸肩，看起来不以为意。

　　“很好，那我现在便剥夺你的考核资格，一个区区外门弟子，竟敢当中辱骂内门长老，便是死罪，谁也救不了你。”沐长老嘴角泛起一抹冷笑，他缓缓走过来，似乎便要动手。

　　“是吗？既然我的考核资格取消了，那么我只有前往无影峰，重新成为苏浩峰主的关门弟子了。”叶云微微一笑，看着一步步走过来的沐长老缓缓说道。

　　沐长老抬起的左脚忽然间凝滞在了空中，似乎被点了穴位一般，无法动弹。

　　“关门弟子，无影峰主的关门弟子？”他转头看向慕容无痕。

　　慕容无痕眉头微皱，他只是听说叶云拒绝了无影峰主的收徒之意，却没有想到无影峰主竟然是想让叶云成为他的最后一个弟子。

　　要知道，无影峰主座下十大弟子还差一人，如果真如叶云所说，那么他便绝对就是最后的这一人。

　　十大弟子和普通弟子虽然都只是内门弟子，但是身份地位天差地别。以慕容无痕的身份，即便杀了一名内门弟子，或许也不会太重的处罚，但要是伤了，甚至杀了无影峰主的十大弟子，那事态可就严重了。

　　“沐长老，还不出手？莫非你要等我先出手吗？快动手吧，我这便算是尊老爱幼，否则等我出手之时，或许你便会后悔。”叶云微微一笑，眼中满是嘲讽。

　　沐长老面色青紫，阴晴不定。他相信叶云所说属实，毕竟无影峰主的关门弟子，谁敢拿来瞎说吹牛？

　　“沐长老，这次的考核按照程序完成。”慕容无痕忽然语声冰冷，随即他转向叶云，一字一句道：“叶云，来日方长！”

　　叶云微微一笑，道：“只怕时日无多！”


第一百七十八章 战意碰撞

　　慕容无痕眼中射出一道精芒，面上寒霜笼罩，整个人的气势陡然间发生了巨大的变化。如果说之前的他只是一柄为出鞘的长刀，那么现在则是一柄冲天而起，斩山破岳的神剑。

　　气势磅礴，杀意凝结。

　　这一刻的他，绝不允许身前有任何的阻碍，叶云在他的眼中，已经成为一个死人。

　　兰长老等人不由得倒吸一口凉气，慕容无痕这一刻展现出来的气势，已经超过了他们，虽然他们都是炼气境巅峰的修为，但是和此刻的慕容无痕相比，气势上远远不如。

　　如果慕容无痕修为达到筑基境，那么他便可以凝炼神魂，此刻的气势如果是神魂凝炼而出，将拥有绝强的杀伤力。

　　但是，即便如此，就连兰长老等人也感到了无比的压力。

　　众人面面相觑，慕容无痕的真实修为实在太过惊人。

　　慕容无痕冷冷的看着叶云，缓缓的朝他走去。每一步都似乎有神奇的魔力，好似鼓点，狠狠的打在每一个人的心头。

　　慕容无痕每一步都让心惊胆颤，就连兰长老等人也感到心神摇曳，难以自控，一些修为低下的弟子更是不堪，几乎难以站稳身体，忙不迭的后退。

　　余鸣鸿和段辰风也是面色通红，额头上汗珠密密麻麻的渗出，两人并不想后退，毕竟他们和叶云共同进退，如果叶云这次被慕容无痕斩杀，那么他们也不会有好日子过。

　　慕容无痕的脚步声敲打在每个人的心头，让人不寒而栗，几乎难以控制。

　　但是，兰长老他们忽然发现，在叶云的脸上居然看不到半分的惊慌，也没有一丝一毫难以承受的样子。

　　叶云负手而立，嘴角带笑，看起来极为轻松，根本不被慕容无痕的脚步所动。

　　“无痕师兄，看来你很快就能够参悟筑基境了，想必和你哥慕容无情比起来，还要快一些吧，或许你才是我天剑宗千年来的第一天才。”叶云耸耸肩，笑着说道。

　　他的声音听起来平淡无奇，甚至也不激昂，更别说仿似音术神通。

　　但是，就这样平淡无奇的声音，却让所有人心中的压力骤然减轻，随后消失的无影无踪，再也不剩半点。这声音仿佛有一种魔力，将慕容无痕脚步声带来的强大气势消弭的干干净净，不留半分。

　　慕容无痕微微提起的脚步，再也踏不下去，所有的节奏都乱了，再也不在他的掌控之中。

　　兰长老和淳于衍对望一眼，都看到双方眼中闪过的震惊，连他们都几乎无法抵挡的强大气势，叶云竟然一句话就轻描淡写的将它化解。

　　这叶云，到底是什么样的修为？

　　兰长老忽然想起叶云从试炼回来之后，便敢与他争锋，当时觉得这家伙简直是找死，自以为杀了甄华成和钟鹰后便能够与他兰长老争锋，不知道天高地厚。现在看来，真是未必啊，叶云是真的有实力和他针锋相对。

　　沐长老更是一身冷汗，心中后怕不已。

　　刚才慕容无痕散发出来的气势，以他的修为想要抵挡起来也是有些困难，但是叶云不但丝毫不受压制，竟然一句话就将它破解的干干净净，光是这份灵魂意志，便已经不是他能够比拟，怪不得会被无影峰主苏浩看中，也正是有这样的天分，才敢拒绝无影峰主。

　　忽然间，他觉得自己仿佛是个傻货，站在两大天才之间，不管帮谁都是错，最好的便是置身事外，等到一切明了后再做表态。可是，现在或许已经晚了，他和慕容无痕已经站在一条船上。

　　“叶云，你既然知道无痕的哥哥是谁，还敢如此放肆？”沐长老语声中带着一丝颤抖，缓缓说道。

　　叶云看了他一眼，目光中尽是讥讽和怜悯，堂堂一名长老，竟会对一名内门弟子俯首称臣，甚至像条狗一样的摇尾巴，真是可怜之极。

　　叶云根本没有理会他，事已至此，沐长老虽然是上面派下来主持内门弟子考核，但是在叶云的眼中，也就是跳梁小丑一个，根本不足为虑。

　　慕容无痕才是真正的考验，如果说这次内门弟子的考核是要面对慕容无痕，那么这在叶云的心目中，才算有了一丝挑战。

　　“我哥是我哥，我是我，以他的身份，就是听到我哥的名字，也是对我哥的一种侮辱。沐长老，你要慎言，有时候吃错了东西不会死人，说错了话，那就不一定了。”慕容无痕转头看向沐长老，眼中精芒直射。

　　沐长老一怔，深吸口气，面色变得青紫，极为生硬的回答：“无痕，我知道了。”

　　在场参加考核的弟子禁不住一片哗然，慕容无痕如此和沐长老说话，简直将他当作一名下人，甚至更加低微的奴仆。

　　这可是无影峰派下来进行内门弟子考核的长老啊，竟然被慕容无痕如此喝斥，简直难以置信。

　　“无痕师兄，你这样说话有些不妥吧，沐长老好歹也算是这次考核的主考官，给他点面子嘛。”叶云禁不住笑了起来，摇了摇头。

　　“住嘴。”沐长老怒喝一声，看着叶云双目喷火，却又不敢多言。

　　“好了，叶云你跟我来，我们就在演武殿的广场上分个胜负，哦不，是让我杀了你，下一世记得不要太过嚣张，做人低调一些会活的长久一些。”慕容无痕朝着叶云淡淡说道，然后朝着殿外走去。

　　如果是寻常弟子口出此言，只会成为笑柄，叶云也会一笑置之，根本不以理会，如果对方实在挑衅，也只是瞬间便能够解决。

　　但是，慕容无痕出声挑战，那就意义绝对不同，如果叶云不敢应战的话，那么便会在留下心魔，对于日后的修为，将会有巨大的影响。

　　修仙先修心，如果心中不能够安稳，那么每一次晋级都很可能引发心魔的来袭，极为危险。

　　慕容无痕缓缓的走出测试之殿，走出演武殿，立在演武殿的广场上面。

　　叶云眉宇间闪过一丝凝重，随即便恢复如常。

　　他心中并不害怕，也没有半分惊慌。慕容无痕虽然气势逼人，灵魂意志极为强大，但是他叶云的灵魂意志同样强大，根本不惧。

　　慕容无痕的修为再强也只是炼气境巅峰，而叶云这些日子不但凝炼了真气，还在七长老处学的仙技冰封千里，面对炼气境巅峰的对手，他也能够从容面对。

　　“叶云，不要冲动，这小子修为不算太高，但是他肯定有品质绝佳的灵器和非常好的神通仙技。”段辰风看到叶云缓步走去，不由得急了。

　　“是啊，叶云你不要冲动，这次的考核我会上禀高层，让高层做出个决定。我天烛峰虽然只是无影峰下面的一座堂口，却也不是随便来只阿狗阿猫能够挑衅的。”兰长老目光中闪过一道杀意，看了一眼沐长老，然后转头说道。

　　“慕容无情非同小可，叶云你不要冲动。”大长老淳于衍点点头，眉头紧皱。

　　沐长老只是看着叶云，面上闪过一丝嘲讽，似乎在说，我看你是否敢出去应战。

　　“兰长老，段师兄，我想如果叶师兄不出去应战的话，可能会留有心魔。”余鸣鸿忽然走上一步，低声说道。

　　“心魔有什么关系？心魔能够比命还重要吗？”段辰风哼了一声，怒喝道。

　　“心魔可以慢慢来，可是慕容无痕的实力，真的是非同小可，我可能不是对手。”兰长老点头，面上尽是担忧。

　　叶云看了看众人，笑了笑：“诚如长老所言，我天烛峰虽然只是一座小峰，却也不是什么阿猫阿狗能够随意挑衅的，既然他们要来挑衅，那么就要付出代价。”

　　“叶云……”段辰风眉头一挑，拉住了他。

　　“怎么？我那个狂妄的段师兄去哪里了？修仙之路，本就应该心无旁骛，勇猛精进，如此患这患那，便不是我们修仙之人该有的素质。莫非段师兄怕我的灵器品质不够？还是怕我的灭世神雷威力不足？”叶云哈哈一笑，甩开段辰风的手，朝着大殿门外，快步而去。

　　兰长老等人面面相觑，然后长长的呼出口气，跟在叶云的身后，紧追而上。

　　“看来我并没有看错你，虽然修为一般，但是勇气还是有的。”

　　广场上，慕容无痕背对叶云，负手而立，语声淡淡。

　　“无痕师兄你没看错我，但是呢，或许高估了自己。”叶云微微一笑，站在慕容无痕身后十丈之处。

　　慕容无痕缓缓转过身来，眼中已经没有冰冷杀意，只是饶有兴趣的看着叶云半晌。

　　“原本我还以为你能够为我做事，日后便给你一个如花似锦的前程，想不到你竟然敢违逆我的意志，既然如此，那就让你就不用再活在世上了。”

　　“无痕师兄，你每次动手之前，是不是都要先嘴炮半个时辰？”叶云微笑着说道。

　　慕容无痕面容一滞，随即眼睛微微的眯了起来。

　　“我只出一招，如果你能够接的下，那么我们间的恩怨日后再说，你也可以通过考核，成为内门弟子！”

　　“无痕师兄你又高估自己了！”叶云负手而立，衣衫猎猎作响！


第一百七十九章 天剑无情

　　“伶牙利嘴，出手吧，你只有一次机会。”慕容无痕面无表情，冷冷说道。

　　“啊，不是无痕师兄你出手吗？一招定胜负。”叶云笑道。

　　慕容无痕冷笑道：“我这是给你机会，还能最后出一次手。”

　　叶云道：“既然无痕师兄如此说了，那么我便不客气啦。”

　　话音刚落，叶云身形一闪而没，紫色的光影从他的掌心流转，顷刻间天地之间雷声大作，惊雷奔涌。

　　“神雷灭世！”

　　叶云并没有太多保留，上来便是最强一招，既然你慕容无痕看不起我，那就看看这招雷云电光剑的第三式吧。

　　劫云凝聚，雷劫从天而降，一道粗如儿臂的闪电从劫云中狠狠的打了下来，打向慕容无痕的头顶。

　　慕容无痕倒是没有想到叶云如此果断，说出手便出手，从他话音落下到雷劫出现，几乎就是一个呼吸的时间。

　　粗如儿臂的闪电强悍到了极致，电芒中蕴涵的威力远远超出慕容无痕的想象。顷刻间，慕容无痕面色大变。

　　要知道，他虽然修为只是炼气境六重，但是放眼在场所有人，都不可能是他的对手，就算是沐长老，兰长老等人，修为早就达到炼气境巅峰，然而面对他的时候，根本不可能支撑到十招。

　　可是，叶云这一道攻击却让他感到心惊，根本没有把握能够硬抗。

　　慕容无痕眼中射出一道精芒，猛然长身而起，身上光华闪耀，在头顶凝聚出一面犹如水波般起伏的镜子。

　　轰！

　　雷劫落下，闪电狠狠的打在他镜面上。只看到水面一般的镜子瞬间破碎，雷光闪耀间，电芒狠狠的打在慕容无痕的身上。

　　慕容无痕面色铁青，身形疾退数十丈。

　　慕容无痕看起来毫发无损，但若非他身上拥有防御灵器，这一道闪电只怕足以让他受伤。

　　“怎么可能？”慕容无痕狠狠的盯着叶云，这一招的威力，实在太出乎他的意料。

　　演武殿大门之口，兰长老等人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“刚才我没看错吧，叶云一招便将慕容无痕击退？”大长老淳于衍满脸震骇。

　　“是的，刚才那一招乃是雷云电光剑中的第三式，神雷灭世。”兰长老点点头，眼中闪过惊喜。

　　“不可能，雷云电光剑需要参悟雷灵之气才能够修炼，否则的话只是一门极为平庸的剑法，勉强列入仙技的行列。我天剑宗千百年来，能够参悟雷灵之气的先辈一共也就寥寥数人，数百年来已经再没有弟子能够参悟，这一剑怎么可能会是雷云电光剑的第三式。”沐长老大叫不已。

　　兰长老目光冷冷的瞥了他一眼，道：“如果不是雷云电光剑，那么依沐长老看，会是什么？”

　　“我没看清，可能是叶云手中的那柄长剑有鬼，或许其中蕴涵雷电的力量，上品灵器中可以布置异种灵气的阵法，化为雷电，火焰，冰魄等攻击。”沐长老一本正经的回答。

　　“哦，是吗？难道沐长老又看中叶云手中的那柄长剑？”兰长老讥讽道。

　　“你……”沐长老眉头一挑，便要发作。

　　“好了，沐长老你不知道，叶云的确修炼过雷云电光剑，而他也的确拥有雷灵之气。”大长老淳于衍走上一步，打了个圆场。

　　三位长老眼中震惊未退，看着场内。

　　而另一边，除了段辰风和余鸣鸿外，所有的弟子都傻了眼。

　　慕容无痕的修为虽然他们不是很清楚，但是从沐长老对他言听计从，兰长老和大长老淳于衍都有一丝惊畏的眼神中能够看出，慕容无痕的修为起码不在他们之下，不光光是借助他哥哥慕容无情的影响力。

　　如果慕容无痕的修为和兰长老他们相仿，那便是炼气境巅峰。可叶云什么修为？纵然他在试炼之中斩杀甄华成和钟鹰，可是实力最多也就是炼气五重的样子。

　　但是，刚才这一招神雷灭世，却远远的超出了所有人的想象。

　　“刚才我没眼花吧，那道雷电是叶师兄打出来的？”

　　“我也没看清楚，应该是的吧。”

　　“我看不可能，这样程度的攻击，如果是你我上去，只怕瞬间就灰飞烟灭了。”

　　“你们看到他手中那柄紫色的剑没有，说不定是一柄上品灵器。”

　　“你们这群蠢货，一点见识也没有。我告诉你们，叶师兄的修为早就达到炼气境巅峰，你们难道没发现，我们根本看不透他的实力，还一直觉得他是炼气境一重的菜鸟呢。”

　　“对啊，原来他是扮猪吃老虎，想不到连慕容无痕都不是他的对手，真是难以置信啊。”

　　“也不一定，或许刚才那一招雷电真的是叶师兄的仙技，我记得有一门雷云电光剑，只要参悟雷灵之气，便能够施展出来。”

　　“雷灵之气那是天地间最神奇的异种灵气，你以为是大白菜啊，随便就能够参悟成功。”

　　“我相信叶师兄，他肯定是参悟了雷灵之气。”

　　一群的弟子议论纷纷，心中的震骇已经到了无以复加的地步。

　　演武场上，叶云静静站立，劲风吹过，衣衫猎猎作响。

　　“我倒是小瞧你了。”慕容无痕深吸口气，语声中依旧带着一丝难以置信。

　　叶云笑道：“无痕师兄，现在轮到你了。只要我抗住一招，你就放过我哦。”

　　慕容无痕面色铁青，如果刚才的一招是叶云真正的修为，那么抵挡住他的一招，那简直就是轻而易举的事情。

　　慕容无痕眉头紧皱，眼神闪烁，似乎在做什么艰难的决定。

　　“不错，只要你能够接得住我一招，我们的恩怨，便暂且按下。”慕容无痕忽然抬起头，眼神决绝。

　　他身为慕容无情的弟弟，平日里地位尊崇，几乎没人敢与他正面对峙，更别说是挑衅。他何等身份，既然放言说了只要叶云能够抵挡他一招，两人的恩怨便暂且按下。之前这话在旁人耳中听来，所谓的暂且放下乃是慕容无痕给叶云面子，因为大家都觉得叶云是不可能接得住慕容无痕一招。

　　但是现在，暂且按下四字却完全不同了，以叶云刚才表现出来的攻击力，慕容无痕别说是一招能不能击败叶云，或许他反而会被击败也说不准。这时候再说暂且按下，岂不是成了笑话。

　　刹那间，观战的外门弟子中传来数声轻笑，似乎在笑慕容无痕到这个时候还在装模作样。

　　但是，兰长老等人脸上却满是凝重，因为他们从慕容无痕身上感受到了一股难以置信的气势，他们看到的是决绝。

　　慕容无痕身上既然会出现决绝，那么说明他心中有了决定。接下来的一招，必然非同凡响，绝对不是兰长老他们能够接得住。

　　那么，叶云接得住吗？

　　叶云距离慕容无痕最近，第一时间便感受到对手的不同，这股决绝的气势散发开来，几乎将他笼罩在其中。

　　叶云心中明白，慕容无痕这一招必然不是普通仙技，很可能是某种他不愿意施展的秘法神通。

　　紫色的光影微微一振，犹如水流般挥洒开去。

　　“看来你也感受到了，不错，我这一招乃是我哥哥的杀招之一，叫做天剑无情！”

　　慕容无痕面无表情，似乎刚才叶云带给他的羞辱已经彻底消失，没有能够撼动他半分。

　　一柄样式古朴的长剑缓缓的出现，就那么一寸寸的从他的掌心中冒了出来。

　　“我很不乐意施展这一剑呢，以我的修为，施展这一剑还是有些勉强，很可能会受到反噬。”慕容无痕眼神中带着一丝阴冷，看着手中的古朴长剑。

　　“哦忘记和你说了，这柄剑名叫无情，上品灵器，其中蕴涵了我哥哥布置的攻击阵法，天剑无情的威力即便是筑基境初期的修为也不容易抵挡，叶云你还有什么话赶紧说，否则便没有机会了。”

　　叶云面无表情，道：“听起来很厉害的样子呢。对了，我也忘记和你说了。我这柄剑你别看它紫光流转，其实中看不中用，就是一柄凡铁。而刚才那一道雷电倒是不错，好像叫什么雷云电光剑，九品仙技，威力有限。无痕师兄应该很容易抵挡，连你的一根毫毛都伤不到。”

　　平淡的语声背后，显然是浓浓的嘲讽和讥笑。

　　“哈哈，没错没错，这柄紫影剑就是一件垃圾，我们在路上随便捡到的。”段辰风唯恐天下不乱，大笑起来。

　　余鸣鸿嘴角抽动，差点也笑了出来。

　　包括兰长老等人也微微低头，眼中闪过笑意。

　　谁都知道叶云手中的这柄紫色长剑绝对不是凡品，即便是一般的中品灵器也比不上它。刚才的一道灭世神雷威力何等巨大，根本不是威力有限的九品仙技能够比拟，在场众人，几乎没人敢说能够轻易的抵挡。

　　很显然，叶云是在嘲讽慕容无痕。

　　慕容无痕面色一冷，顷刻间冰冷如刀，古朴的无情剑微微扬起，剑尖上散发出一道剑芒，直冲云霄。

　　“既然你要死，那就成全你！天剑无情！”

　　刹那之间，剑气纵横！


第一百八十章 苦战

　　千万道剑气骤然出现，划破天空。剑气无情，天道无情。万千道剑气凝成天剑，无情而斩。

　　所有人都觉得整个天地仿佛要崩塌了一般，这样的攻击已经远远超过他们的想象，包括兰长老等人也倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　天空之中，千万道剑气凝成的天剑散发出微微的暗红，使得整个演武殿上方的天空都变成了暗红色。巨大的压力似乎从天剑上散发出来，仿佛千万道锋利的剑芒，射入每个人的心中。

　　叶云静静站立，面色平淡从容，他的眼中看不到半分惊慌。

　　“天剑纵横，果然很强呢。”叶云忽然笑了笑，面对如此威压，他竟然还能够笑出来，可见这无情天剑给他的压力并不是太强。

　　叶云的境界虽然一般，但是他的灵魂意志却强韧到了极致，用筑基境以下第一人来形容，丝毫不为过。

　　慕容无痕这一剑中蕴涵的威势的确非同小可，但是他毕竟还不是筑基境的修为，也不可能发出筑基境的威压，并不能够让叶云感到太强的压力。反倒是这一剑的真正威力，实在强劲到了极致，比起叶云的雷云电光剑第三式神雷灭世来也要强出许多。

　　而最让叶云感到威胁的是，这一剑无可躲闪，不管从哪个角度都不可能闪避掉这一剑，因此只有硬接。

　　叶云仰望天空，无情剑直斩而下，滔天威势仿佛卷起巨浪，将虚空也斩破一般。他手中紫影闪耀，层层波光犹如涟漪荡漾开来。

　　既然无法躲避，那就硬接吧。

　　真气在体内奔涌，一瞬间尽数涌入紫影剑中。叶云眼中精芒闪过，然后猛然一剑刺出。

　　天剑狠狠压下，一道紫影仿佛是夜空最闪亮的星辰，在这一刻散发出璀璨光芒，刺破夜幕。

　　叮！

　　两剑相交，叶云只感到一股磅礴巨力将他整个人都掀起，倒飞出去。

　　狂暴的气劲在空中连连爆炸，发出砰砰的声响，传遍四野。暗红色的天剑之斩而下，余势不减的狠狠劈在广场的地面，竟然将坚硬无比的地面斩出一道半寸深的裂痕。

　　那些参加考核的弟子不知道演武殿广场的地面是用什么样的材料铺就，但是兰长老和大长老淳于衍知道。这可是极为坚硬的地曜石铺成，能够承受任何炼气境修为的攻击，即便是拥有上品灵器，也别想在地曜石上留下半点印迹。

　　但是，这无情一剑却在将叶云斩飞之后让地曜石都出现了半寸深的裂痕，这一剑中蕴涵的力量可想而知。

　　兰长老两人面面相觑，眼中满是惊色，他们知道如果这一剑斩在两人身上，只怕下场会比叶云更加凄惨。

　　慕容无痕冷冷的看着倒飞出去的叶云，收剑入鞘，负手而立。他的嘴角泛起一抹讥笑，是在嘲讽叶云不知死活，竟然敢与他作对。

　　这一剑虽然消耗了他大量的真气，甚至因为强行施展，让他的体内留下一些内伤，不过只要将叶云斩杀，那么这一切也无所谓了。

　　“真是冥顽不灵，所以便是如此下场。”

　　沐长老愣了一下，随即跳了起来，大声叫好。

　　“什么样的下场？”

　　就在众人惊骇之际，一道声音从叶云那边传来，随即便看到他缓缓的站了起来，手中拿着一只青木小瓶，然后拔开木塞，顿时药香四溢。

　　叶云嘴角泛出一丝血迹，不过他的眼中并没有半点惊恐，仰头将青木小瓶中的药液尽数服下，不剩半点。

　　然后，他一步踏出，笑着说道：“无痕师兄，刚才这一剑的威力真是出乎我意料啊，差点就挂了。”

　　慕容无痕几乎不敢相信自己的眼睛，叶云被他一剑斩出，竟然还能够如此轻易的站起，这怎么可能？

　　“好样的！”兰长老忽然大喝一声，道：“这一剑已经接下，无痕你是不是要履行承诺？”

　　慕容无痕冷冷的看了他一眼，道：“这里没你说话的份，滚！”

　　兰长老一怔，随即面色变成紫红色，浑身发抖。他身为外门的执行长老，即便是被上面的高层召唤，也没有像慕容无痕这般说话，竟然让他滚。

　　“慕容无痕，你有些过分了。”淳于衍看不过眼，眉头微皱。

　　“你和他一样，给我收声。”慕容无痕瞥了他一眼，语声更冷。

　　“你……”淳于衍面色铁青，说不出话来。

　　叶云闭着眼，刚才的一剑的确让他受了不小的伤，不过他已经偷偷服下一枚紫云丹，又将七长老的药液尽数送入口中，体内的伤势飞速的恢复，真气更是因为药液的关系，越发的澎湃起来。

　　“无痕师兄，看来你今日要食言了呢，也罢，就算看清你是个什么样的人便是，难道慕容家都是这样的心性和品性？”叶云耸耸肩，不以为意地说道。

　　慕容无痕面色铁青，他根本没有想到叶云能够站着说话，顷刻间他脑海中不断交战。

　　如果就此离去，那么便是他重守诚信，面子上也算好看。

　　但是如果再出手，那就信誉两字从此之后便与他无关，不守信用的传闻将在天剑宗中回荡。

　　可是如果就此放过叶云，他心中隐隐有一种错觉，觉得如果今日不见叶云斩杀，很可能日后会很快影响到他，到时候再动手，说不定便麻烦了许多。

　　“既然你接了我一招，那么我也接你一招，对你也算公平。”慕容无痕淡淡地说道。

　　一片哗然，这是公开了不要脸面耍无聊，但是没人敢指责，叶云可以和他对战，可其他人的修为却差的远了，要是慕容无痕恼羞成怒出手，谁也抵挡不住。

　　一时间，广场上鸦雀无声！

　　“是吗？看来我刚才猜测的没错呢。”叶云微微一笑，手中紫影剑晃动之间水波流转。

　　“那就动手吧！”慕容无痕面色阴冷。

　　“那就这样吧，简单一些好了。”叶云语声响起，手中紫影剑骤然刺出，没有任何的花哨，也没有任何的招法，就这么简简单单的刺了出去，速度也极为缓慢。

　　只是不能够躲避的一剑，因为慕容无痕已经说过，要接他一剑。

　　叶云现在体内真气澎湃汹涌，七长老的药酒残液并没有发挥出完全的功效，如果现在体内真气尽数消耗，这些药酒残液也能够迅速的补充。

　　因此，他选择了最简单的一招。

　　慕容无情显然明白了叶云想要干什么，不由得眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶。不过，他并没有任何的犹豫，无情剑同样灌注真气，缓缓的刺出去。

　　剑尖相撞，发出极其轻微的声响，想象中的磅礴气浪并没有出现，剑尖和剑尖就这样对在一起，极为精准的碰撞。

　　两道人影静静的站立在演武殿的广场上，叶云和慕容无痕手中持剑，剑尖相交，竟然没有分出胜负。

　　“秋色平分？”

　　“好像是不分高低呢，真是想不到。”

　　“慕容无痕刚才展现出来的修为，应该已经超越炼气境巅峰，只差半步便能够达到筑基境的力量。”

　　“是的，所以刚才那一剑叶云被击飞出去。不过现在，他们的战斗更加凶险，竟然是真气对拼。”

　　“看来两人间的仇怨真是到了不死不休的地步啊。”

　　“反正我们只是看看，这两个家伙的修为已经远远超出想象，最好两败俱伤。”

　　“嘘，噤声慎言，你不想活，我还想活呢。”

　　广场上，两剑相交，叶云只感到一股股磅礴的力量从对方的剑尖传来，想要冲突他的体内，将他的五脏六腑尽数击碎。

　　这便是真气攻击的奇妙之处，真气能够实实在在的透入对方的体内，撕裂一切。战斗到了这份上，已经没有了花哨，只有凭借真正的实力来抵挡对方的攻击，如果抵挡不住，那便身受重伤，甚至烟消云散。

　　真气对拼，如果让对方的真气进入体内，那么很可能抵挡不住，被对方真气冲爆。

　　因此，一般来说，真气对拼之时，谁都不会让对方真气进入体内，会尽可能的在体外消耗掉。

　　这是最凶险的一招，也是最没有花哨的战斗。

　　但是，这也是叶云谋划的一招。这一刻的他，可以说是拥有两个人的真气，这便是七长老要求的神异之处。

　　叶云不相信，以他现在的真气修为，即便稍弱于慕容无痕，但是相当于两个他的真气，也定然能够击败慕容无痕。

　　慕容无痕见到叶云竟然用这种最笨最简单的方法想要分出胜负，无情剑和紫影剑相交的刹那，他的嘴角泛起一抹嘲讽的笑意。

　　慕容家族的弟子，会出现真气无法快速补充的情况吗？

　　显然不会！

　　慕容无痕抬手取出一枚丹药，塞入口中。

　　顷刻间，叶云只感到无情剑上传来的力量愈发的强大起来，强大到他几乎抵挡不住的地步。

　　“这是一枚什么丹药？竟然能够瞬间让慕容无痕的真气提升到这种地步。”叶云心中微微一惊，他虽然想过慕容无痕不可能没有恢复真气的丹药，却想不到竟然会有如此的神奇。

　　刹那之间，两人的真气对拼，叶云落入被动之中，如果不能够抵挡住慕容无痕的真气攻击，那么真气入体，便会搅碎一切。

　　怎么办？


第一百八十一章 尽数吸收

　　真气缓缓压迫过来，无情剑上的力量强悍到出乎意料的地步。

　　叶云深吸口气，面色凝重，以他的修为居然无法抵挡这股真气的紧逼，这简直是不可能相信。但是，就这样发生了。

　　慕容无痕的眼中尽是戏谑，叶云这些日子屡获奇遇，应该有极为不凡的灵器或者其他宝物，如果尽数施展出来，想要一一抵挡倒也麻烦。

　　但是，慕容无痕没有想到的是，叶云竟然自持服用了七长老的药酒残液，想要和他进行真气对拼，简直是幼稚到了极点。

　　慕容无痕刚刚闻到这股药香的时候还不在意，只是觉得这股药香气中蕴涵了不凡的力量，心中倒是有些惊讶。不过随即便想起，整个无影峰中，会自行炼制这种药香之物出来的人屈指可数，而七长老便是其中一名。

　　虽然慕容无痕离开了天烛峰，但是对于叶云等人也了解不少，闻到这股香味之后，立刻想到了七长老。

　　慕容无痕不由得冷笑不已，七长老的确修为很高，据说距离金丹境也只是半步之遥。但是，在他看来，这个脑子有些不清楚，整天浑浑噩噩的老家伙，根本不足为虑，就算叶云能够成为七长老的亲传弟子，那也不在他的眼中，毕竟和他哥哥慕容无情相比，整个天剑宗能够与之相提并论的人，也只有那么两三个。

　　“井底之蛙，也敢窥天。”慕容无痕冷笑一声，手中真气运转，狠狠的压了过去。

　　叶云只感到磅礴之力犹如滔天巨浪，汹涌而来，狠狠的冲了过来，他面孔通红，额头上汗珠一颗颗的冒出，转瞬就被蒸发。

　　“看来叶云抵挡不住了，他修为提升极快，毕竟根基不稳啊。”大长老淳于衍看在眼中，不由得低声轻叹。

　　兰长老正好站在他身旁，眉头微挑说道：“叶云虽然根基不稳，但是他绝对不是卤莽之人，既然他选择以真气对拼来和慕容无痕分出个胜负，想必定然会有自己的想法。”

　　“能有什么想法？自以为饮下七长老赐予的药酒便能够快速回复真气，想要用绵绵不计绝的力量击溃无痕，简直是幼稚到了极致。”沐长老看在眼中，大喜过望。

　　淳于衍和兰长老眉头微皱，不再作声。

　　另一边，众弟子都屏住呼吸，不敢发出丝毫的声音，从他们的角度来讲，这次是完全支持叶云，慕容无痕实在太嚣张了，根本不将他们这帮参加考核的弟子放在眼中，可能连猪狗蝼蚁都不如。

　　“这慕容无痕真是厉害啊，居然能够在真气修为上压过叶云。”段辰风面上尽是着急，恨不得冲上去。

　　“段师兄不用着急，既然叶师兄选择了最简单也最危险的迎战方式，那么自然会有他的打算，我们拭目以待便是。”余鸣鸿被叶云指点两句之后，仿佛心中的焦躁尽数消散，整个人变得平静安稳。

　　“拭目以待你个头，如果叶云抵挡不住，那么只有一个下场，形神俱灭，身死灵消。你让我怎么不急？他要是死了，你我都不会好过，慕容无痕绝对不会放过我们。”段辰风眉头紧皱，怒喝道。

　　“我不信天剑宗会任由慕容无痕一手遮天，也更不信叶师兄就此束手，我觉得他肯定在酝酿什么，会一举翻盘。”余鸣鸿也就是不快不慢的语速，听在耳中有一股说不出的平静感觉。

　　段辰风哼了一声，不再说话。

　　演武殿的广场，两名少年静静而立，无情剑和紫影剑相交在一起，只看到一股股肉眼可见的真气从慕容无痕的手中快速的喷薄而出，尽数注入无情剑，朝着叶云狠狠的压过去。

　　慕容无痕冷笑着，似乎看到叶云被他的真气刺破身体，搅碎五脏六腑的瞬间。

　　叶云眉头微皱，面色凝重。

　　忽然间，他双目中射出一道精芒，随即低喝一声：“给我尽数吸收。”

　　双目之中，一道淡淡的黑白光影闪过，在他的眼中形成一个漩涡，紧接着消散不见。

　　慕容无痕忽然间感到叶云的抵挡轻松了一些，顿时大喜过望，这可是叶云抵挡不住的迹象，只要再加一点力，便能够瞬间将真气打入他的体内，两种不同的真气在他的体内必成水火之势，肆虐之下摧毁一切。

　　叶云面色一白，往后退了一步。

　　刹那之间，慕容无痕打出更加强大的真气，从无情剑上穿过，进入紫影剑，然后从叶云的掌心钻入。

　　慕容无痕大喜过望，真气对拼最后的结果不外是两种个，一是平分秋色，谁也奈何不了谁。第二种，便是一方被对方的真气入侵身体，不死也会重伤。

　　慕容无痕的真气仿佛脱缰的野马，顺着叶云的手臂经脉直冲而入，欲要将他体内的真气尽数摧毁，将五脏六腑，血液骨骼绞成碎片。

　　“死吧！愚蠢的井底之蛙。”慕容无痕手掌一推，无情剑剑芒闪耀，将整个天地都笼罩其中。

　　就在剑芒大盛的顷刻，慕容无痕看到叶云的脸上，没有办法惊恐，也没有半点不甘，只有淡定从容。

　　是什么给了他这样的信心？还是就此认命？

　　慕容无痕没有时间去思考这些，他只知道，自己的真气钻入叶云的身体，那么叶云的结局已经注定，那便是死。

　　真气奔涌，犹如狂暴的大龙，欲要将叶云撕裂。

　　但是，当慕容无痕的真气冲入叶云体内之后，惊讶的发现，叶云体内居然空空荡荡，根本没有半分的真气存在，即便是真气被尽数消耗，也总会留下一点蛛丝马迹，可是现在却什么都没有，仿佛这具身体从来就没有修炼过一般。

　　“怎么回事？居然如此诡异。”慕容无痕一怔，手中源源不断输出的真气忽然间停顿了一下。

　　就在此刻，慕容无痕只感到一股磅礴的吸力从叶云的体内传来，然后体内真气好像不受控制的涌入无情剑，然后从紫影剑中穿过，进入叶云的掌心，注入他的体内。

　　“到底发生了什么？”慕容无痕心中浮起一抹不祥的感觉，便想将真气尽数收回。

　　但是，他惊骇的发现，真气居然根本不听指挥，源源不断的通过两柄剑注入到叶云的体内，然后便消失的无影无踪，找不到半分。

　　叶云双目微闭，眼中黑白光影再次闪过，紧接着便落了下去，落在一堆肆虐的真气当中。仙魔之心化为一个漩涡，只是眨眼的功夫便将漫天的真气尽数吸收，半点不存。

　　仙魔之心虽然有些时日没有动用，叶云也一时半会无法召唤它出来。不过当叶云真正处于危险当中之时，仙魔之心立刻出现，守护着叶云。

　　只是片刻的功夫，注入到叶云体内的真气被吸收的干干净净，不留半分。

　　紧接着，叶云便感到一股纯净到了极致的能量从仙魔之心中溢出，然后自然而然的被身体吸收。

　　叶云只感到一阵舒爽，体内原本几乎空荡荡的真气尽数恢复，反而品质更是好了一些。

　　紫影剑光华闪耀，一股股磅礴的真气注入其中，隐隐的雷鸣轰隆声顿时出现。

　　“无痕师兄，你的真气好像还杀不了我呢。”叶云收剑而立，衣袂飘飘。

　　无情剑中的真气消散一空，再也没有半点的威力。慕容无痕只能将无情剑收回，他冰冷的目光中带着一丝难以置信，盯着叶云。

　　“你是怎么做到的？”慕容无痕冷声问道。

　　叶云耸耸肩，嘲讽道：“无痕师兄你是不是脑子坏掉了，不知道每个人都有他自己的秘密吗？再说，你的修为也只是一般，等你筑基成功之后再来问我。现在，如果没什么事情，你可以走了，不要影响我参加内门弟子的考核。”

　　慕容无痕面无表情，道：“你我恩怨暂且放下，等到你成为内门弟子之后，我会让你知道，得罪我的下场。”

　　话音刚落，只看到他整个人朝着远处的山峰便要飞掠而去。

　　“无痕师兄，你这话已经说了很多遍了，有点创意行不行？”段辰风在远处大喊一声，带着嘲讽和讥笑。

　　慕容无痕稳住身形，转过身来冷冷的看了他一眼，“段辰风，是不是你想要出头？”

　　段辰风摇头回答：“我只是说着玩玩，你不要介意，如果真想发泄的话，就去找叶云吧。”

　　段辰风的语声中依旧带着嘲笑和讥讽，你号称慕容无情的弟弟，地位崇高，兰长老等人见了你便小心翼翼，担惊受怕。一路走来更是高高在上，完全不将大家放在眼中。

　　“你也要死！”慕容无痕怒喝一声。

　　“无痕师兄你天天喊打喊杀，一点风度都没有，怪不得你永远比不上你哥，你看慕容无情什么时候出来招惹是非？你要好好学学啊。”段辰风耸耸肩，不以为意。

　　慕容无痕面容瞬间布满寒霜，冷冷的看着段辰风，半晌没有说话。

　　“无痕师兄，我们无影峰内门再见了。”叶云负手而立，看向慕容无痕的双目中不带任何的情绪。

　　慕容无痕不是他的目标，甚至慕容无情也不是，金丹大道也不是。

　　他的目标乃是恍惚睡梦中遇见的那对青年男女！

　　那对在万千金甲天兵神将追击下的青年男女！

　　那对曾经是仙魔之心主人的青年男女！


第一百八十二章 内门再见

　　无痕师兄，内门再见。

　　叶云简简单单的一句话，却犹如重锤狠狠的打在慕容无痕的心上。从他进入天剑宗以来，何曾受到如此的嘲讽。

　　如果慕容无痕日后真的和叶云在内门相见，那今日的嘲讽便是他永远的心魔。修仙之路，不能够让心魔影响到自身，不然轻则修为停滞不前，重则修为尽废。

　　慕容家族有特殊的功法，也从来不缺乏修炼资源，各种灵丹妙药，天材地宝更是应有尽有。慕容家族的每一个子弟，真气修为从来不弱于人，真气雄浑厚重。

　　慕容无痕更是其中的佼佼者，他们这一支出了慕容无情和他两兄弟，一个比一个天分高。慕容无情更是早早冲击筑基境成功，修为一日千里，放眼整个天剑宗，除了有限的几个老一辈外，几乎没人是他的对手。

　　慕容无痕冷冷的看着叶云，眼中冷芒闪烁，杀意凝实。

　　“沐长老，如果没什么其他事的话，我想可以进行第二阶段的考核了。”叶云负手而立，转头看向沐长老。

　　沐长老一怔，在他原本的预想中，叶云面对慕容无痕简直就是找死，只怕一招之下便会成为飞灰。

　　但是，谁能够想到，叶云不但抵挡住慕容无痕的攻击，而且在真气对拼中丝毫不落下风，甚至隐隐的占据了一些优势。明眼人都能够看得出，最终却是叶云略胜半筹。

　　这是什么概念？慕容无痕的真正修为，如果沐长老和他对上，几乎没有任何的悬念，必然一败涂地，这也相当于叶云拥有同样的实力，甚至更强。

　　沐长老嘴角抽动了两下，目光不由自主的看向慕容无痕。

　　慕容无痕深吸口气，冷冷的看着众人，面色犹如冰霜笼罩，无比的冷峻。

　　“既然我说过，只要你能够抵挡住我一招，这事暂且便算过去了。你也说了内门再见，那我们便内门再见。”

　　慕容无痕忽然间面色平静了下来，眼中的杀意和怒火缓缓的消褪，看着叶云，语声淡淡。

　　叶云略感惊讶，他倒是没有想到慕容无痕竟然能够在愤怒到了极致的时候突然冷静下来，这样的定力和心境真是可怕，如果换而处之，叶云不知道自己是否能够如此快速的平静下来。

　　“无痕师兄果然不凡，如此拿得起放得下，那我们便内门再见，希望到时候能够和师兄有合作的机会。”叶云微微点头，面露笑容。

　　“那是自然，只要你到时候能够展现出足够的实力来，我们未尝不可再次合作。”慕容无痕笑了笑，刹那间凝重的气氛顿时一散而开。

　　“那就多谢无痕师兄。”叶云哈哈一笑。

　　两人对视相望，然后齐声笑了起来，剑拔弩张的气氛在这一刻彻底消散，两人仿佛相熟的老友，再度相见，喜不自胜。

　　兰长老等人面面相觑，这两个少年变现出与年龄完全不相符的成熟，甚至可以说有一丝奸猾，这样的心态即便是兰长老几人都不敢说能够做到，但是叶云和慕容无痕这两个不到二十岁的年轻人，竟然能够如此快速的调整心态，真是可怕。

　　“这两个弟子，日后的成就都不可限量啊。”淳于衍有些感慨，低声说道。

　　兰长老点头附和：“我天剑宗看来要崛起了，慕容家兄弟和叶云的出现，都是预兆。只怕要不了二十年，整个天剑宗便是他们三人的天下。如果他们能够相互帮衬，在竞争中友好提升，那便是我天剑宗之福啊，日后一统晋国修仙界也不是没有可能。”

　　“不错，的确如此。”沐长老终于点头附和，叶云的表现实在太出乎他的意料。

　　“你们两个想的都太好了，他们三人都是天之骄子，日后前途不可限量，如果三人同时真正的成长起来，一山都不容二虎，岂能够容得下三个？我看他们之间，必然会有一方会被压制下去，目前看来，叶云处于极大的下风之中。”淳于衍能够成为天烛峰外门大长老，眼光有独到之处。

　　兰长老和沐长老两人一愣，随即齐齐点头。修仙之路，为了提升修为，别说是同门子弟，即便是亲兄弟，父子之间也很可能会相互算计，尔虞我诈。更何况是慕容无痕兄弟和叶云已经有很大恩怨的双方。

　　“好了，沐长老你继续主持内门弟子的考核，我先走了。”慕容无痕面带笑容，朝着叶云微微点头，然后纵身一跃，只看到一头灵兽凭空出现，载着他迅速的消失在天空之中。

　　拿得起放得下，面对嘲讽能够忍得住，从容而去，这样的心态，着实让人心惊。

　　叶云看着慕容无痕消失的地方，心中对于他的评价，不由得又有了一些改变。

　　“好了，考核继续，第二轮的考核可不像刚才那般简单，这一轮你们需要面对一头八级妖兽，只有能够击败或者在八级妖兽的攻击下支撑一炷香的时间，才能够过关。”沐长老的声音立刻响起，没有了慕容无痕在场，他便是真正的考官。

　　“按照之前的顺序，一个个的出场。”兰长老冷冷喝道，随即便看到他在墙上一拍，然后一面墙壁朝着两边骤然分开，只看到一个直径约莫三四十丈的圆形擂台赫然出现，而在这圆形擂台的四周，有数十只不知道用什么材料打造的笼子，笼中一头头面目各异的妖兽咆哮怒吼，或是闭目静卧。

　　顷刻间，一片倒吸凉气的声音响起，众弟子还没有从慕容无痕和叶云的战斗中走出来，便看到了他们接下去的考核，竟然起码都是八级妖兽。八级妖兽什么概念？能够轻易的撕裂炼气境初期的弟子，之前鹫峰的守护者便是九级妖兽神羽鹫王，实力强悍到了叶云都无法抵挡，要不是天劫的出现，只怕叶云等人根本跑不掉，更别说是让神羽鹫王为他所用。

　　而笼子中的这些八级妖兽，虽然和神羽鹫王有很大差距，但是面对炼气境四重以下的弟子，那简直就是不可战胜的存在。

　　顷刻间，几乎所有修为没有达到炼气境四重的弟子都眉头紧皱，面色凝重。第一轮的考核轻松而过，都以为第二轮也不会太难，但是这一刻才发现，这是内门弟子的考核，内门弟子可是宗门精锐选拔的基础，考核的难度又怎么可能会极为简单呢？

　　“按照顺序，段辰风你先来。当然如果有人想要先来，也是可以。”兰长老的声音淡淡响起。

　　“那我先来便是。”段辰风倒是没有丝毫的畏惧，他的境界已经冲击到炼气境二重，而真正的实力足以和炼气境四重的弟子相比，面对八级妖兽，非但没有半分的惊恐，反而想要一举将它格杀。

　　八级妖兽冰雪蝎狮，通体洁白的一头狮子，只是尾巴和寻常狮虎不同，长着一枚猩红的蝎尾针。

　　冰雪蝎狮力量极大，速度迅疾，普通的攻击便能够让炼气境三重的弟子抵挡起来极为不易，而最厉害的便是它尾巴上的蝎尾针，会在出其不意的时候射出，一旦射中，其中的毒素会迅速冰冻血液，让你无法动弹。

　　这可是八级妖兽中的佼佼者，也是最有希望冲击到九级的八级妖兽之一。

　　以段辰风现在的修为，想要斩杀冰雪蝎狮需要付出极大的代价，甚至一着不慎，更会被其所伤。要知道，这冰雪蝎狮并不是段辰风挑选，而是由主考官随意抽取号码，抽到冰雪蝎狮，也算是段辰风运气比较差。

　　不过，段辰风的眼中看不到半点惊乱，反而满是跃跃欲试的战意。

　　“段师兄，小心了。”余鸣鸿看着冰雪蝎狮，眉头微皱。他来自大秦帝国，对于妖兽的了解也相对多一些，这冰雪蝎狮的实力他也了解一二。

　　“放心好了小余子，看我把这家伙的尾巴给斩下来，冰雪蝎狮变成无尾狮，你说要有多难看？”段辰风拍了拍他的肩膀，哈哈大笑。

　　随即，便见他没有等到沐长老他们发话，便一跃而上，朝着擂台边缘的冰雪蝎狮直扑而去。

　　冰雪蝎狮刚刚从笼子中放出来，便看到一个人类直扑而至，立刻怒不可遏。关押了这么久本就极为愤怒，居然还有不知死活的人类敢来挑衅。

　　冰雪蝎狮全身的白毛犹如钢针般竖起，后足发力一蹬，朝着段辰风直扑而去。

　　段辰风大笑一声，手中破日枪赫然出现，真气灌注之下发出呜呜的声音，朝着冰雪蝎狮张开的血盆大口狠狠的扎了下去。

　　喀嚓！

　　破日枪快如闪电，根本容不得冰雪蝎狮有任何的反应，直接刺破虚空，扎在它的口中，只见一股鲜血从它的口中喷射而出，犹如漫天的血花绽放，触目惊心。

　　段辰风大喜过望，他倒是没有想到这一枪的威力竟然强悍到了这种地步，一枪便将八级妖兽中的佼佼者冰雪蝎狮的喉咙给刺破。

　　“哈哈！什么八级妖兽，不过如此！”段辰风仰天大笑，手中破日枪猛地一抽，带出大量的血花。

　　“段师兄，小心！”

　　忽然间，只听到余鸣鸿一声高喝，段辰风只看到满天的血花当中，竟然出现了密密麻麻的猩红血色长针，从每一朵血花中射了出来，足足有数百枚之多。


第一百八十三章 暗算

　　密密麻麻的猩红长针从血花之中急射而来，将段辰风尽数笼罩其中。

　　这一变化出乎意料，几乎所有人都没能够预料到，顶尖的八级妖兽在这一刻将它的恐怖之处尽数展现出来。

　　普通攻击从来便不是冰雪蝎狮的主要手段，这漫天的血色长针才是最致命的攻击。

　　段辰风以为这满天的血花是冰雪蝎狮被击伤后喷射出来的血液，其实他根本就没有想到，这只是冰雪蝎狮施展蝎尾针之时下意识喷射出的猩红色液体，根本不是什么鲜血。

　　冰雪蝎狮毕竟是八级妖兽中的顶尖存在，又怎么可能被段辰风这样的修为一枪挑破喉咙，直接击杀呢？

　　段辰风在狂喜间根本没有想到其中的关键，还以为冰雪蝎狮真的被他斩杀，当看到满天血色长针之时，已经来不及。

　　密密麻麻的血色长针急射而至，顷刻便出现他的身前，不管如何躲闪都不可能尽数避开。

　　几乎所有人都屏住了呼吸，即便是几名修为达到炼气境四重的弟子也心中惊怕不已，如果是他们遇上冰雪蝎狮，面对如此攻击，只怕也没有办法抵挡。

　　这一刻，段辰风面上的狂喜瞬息消散，变成了无比的震惊。但是，他的脸上没有出现一丝一毫的慌乱，身形暴退。

　　与此同时，他手中忽然出现了一块拳头大小的黝黑之物，然后便看到他往空中一抛。

　　顷刻间，漫天的血色长针仿佛受到了召唤，吸引。居然朝着那黝黑之物疯狂的涌去，发出叮叮当当的声响。

　　数百枚血色长针居然全部被黝黑之物吸引，附着在上面。

　　段辰风怒喝一声，破日枪再次暴射而出，所有的真气在这一刻尽数灌注在战枪上，从冰雪蝎狮的喉咙出捅入。

　　战枪近一丈长，在真气的催动下，竟然全部刺入冰雪蝎狮的喉咙，穿透了它的身体，从背部透出，鲜血淋漓。

　　段辰风身形一闪，一拳打出，将冰雪蝎狮打的飞起，然后大日拳套发发挥出最强的力量，每一拳都打在冰雪蝎狮的脑袋上。

　　砰！

　　一声巨响，八级妖兽冰雪蝎狮竟然被段辰风硬生生的打爆，化为一堆血肉飞溅开来，轰然倒地。

　　所有人都惊呆了，就连叶云的脸上也泛起一抹惊容。原本段辰风已经处在必败之地，一旦被冰雪蝎狮的蝎尾针刺中，便会全身冰冻，麻痹，只怕瞬间就会被撕裂。

　　但是，谁也想不到，段辰风居然会在最后一刻从容不迫的取出一枚黝黑的东西，将血红长针尽数吸引过去，瞬间反败为胜。

　　“不就是一头八级妖兽吗，你们这么惊讶干什么。”段辰风拍拍手，走了下来。

　　一群人齐翻白眼，这家伙刚才差点就挂了，现在一下来便开始吹牛。

　　“段师兄，你没事吧。对了，刚才那个黑漆漆的是什么东西，竟然将数百枚猩红长针都吸引了过去。”余鸣鸿迎了上来，笑着问道。

　　段辰风左手伸出来，那团漆黑的东西出现在掌心当中，只是那数百枚血红色的长针已经没有踪影，想必是被他收入储物袋中。

　　“这是什么”余鸣鸿好奇的问道。

　　“你们不认识吧，你们这帮家伙一个个都是来自边陲之地，没有见识。小余子你不是来自……怎么你也不认识吗？”段辰风得意洋洋的问道。

　　余鸣鸿摇摇头，“不认识，从来没有见过。”

　　“这叫做引真石，能够吸引带有真气灵气的物体，只要是拥有真气和灵气的东西，没有什么能够逃脱它的吸引。”段辰风眯着眼睛说道。

　　“这么厉害？如果真是这样，那就是了不得的宝物啊，段师兄看来你在家族中的地位极高，竟然能够得到这种宝物。”余鸣鸿一愣，随即满脸震惊。

　　嘶！

　　一片倒吸凉气的声音，如果这团黝黑之物真的如段辰风所说乃是什么引真石的话，岂不是灵器在它面前都无法施展了？否则只要其中蕴涵了灵气或者真气，就会被吸引过去，那还打什么打？

　　“天地之间居然有如此神奇之物，真是不可思议啊。”

　　“段辰风这家伙真是深藏不露，竟然拥有这种宝物。”

　　“是啊，想必这种宝物乃是他压箱底的东西了，今日是被迫祭出，日后我们与他对上，千万要当心。”

　　“大家说的是，如果在以后的试炼比赛中施展出来，我们又从未见过的话，那真是极为不利，很可能一着不慎就会败下阵来。”

　　“大家日后见到这家伙，当心一些便是。”

　　一群弟子议论纷纷，脸上尽是惊讶。

　　倒是兰长老等人只是稍微惊讶了一下，随即便露出笑意。而另一边，叶云同样嘴角泛起一抹微笑。

　　“叶师兄，你在笑什么？”余鸣鸿看到叶云嘴角出现玩味的笑意，不由的问道。

　　“没什么，等下考核的时候小心一些，即便是抽到八级妖兽也不要慌张，你以防御见长，真气又绵长悠远，一定能够过关。”叶云笑了笑，拍了一下他的肩膀。

　　“多谢叶师兄指点。”余鸣鸿点点头，对于叶云的话语，他现在可以说是言听计从。

　　余鸣鸿走上前去，排在两名弟子身后，准备参加第二轮的考核。

　　“叶云，你小子偷偷在笑，有什么好笑的？”段辰风走了过来，凑过来低声问道。

　　叶云饶有兴趣的看着他，道：“那引真石真的如此有用？”

　　“那是自然，功效你也见到了，佩服吧。”段辰风嘴角抽了抽，迟疑了一下说道。

　　“我看也只能够影响到蝎尾针这种只带有一点点灵气，极轻极小的东西吧。”叶云看着他，笑了起来。

　　段辰风一把搂住他的肩膀，低声道：“你小子知道就好，少废话，声音给我小一些。”

　　这引真石要真如段辰风所说，只要是拥有灵气和真气的宝物都能够影响到的话，那价值就大到无法估量的地步，即便段辰风在家族中的地位再高，也不可能将这种级别的宝物赐予，再者说了，如果真有如此神奇效果，那么晋国王室又有何德何能拥有这样的宝物？

　　所以，这引真石功效有限，如果不是冰雪蝎狮的蝎尾针极轻，蕴涵的灵气也非常稀少的话，根本不可能会被吸引过来。

　　这其中的关键虽然那些弟子一时间没有想明白，不过很快就会回过神来，这引真石可以说根本没用。

　　不过，俗话说的好，天地之间没有任何一件物品是没有用的，这引真石平日里几乎可以说对修仙之路根本没有任何的帮助，但是今天却正是因为引真石的存在，段辰风才能够抵挡住八级妖兽冰雪蝎狮的最强攻击，否则轻则身受重伤，严重的话便身死灵消。

　　考核继续进行，接下去的两名弟子抽到了很普通的八级妖兽，一人硬抗了过去，而一人则败下阵来，被淘汰出局。走下来的两人截然不同，一人欢呼雀跃，一人黯然悲凄。

　　这便是内门弟子的考核，不可能所有人都能够通过，有成功必然有失败，天下之事，莫过于此。

　　“下一个，余鸣鸿。”沐长老的声音淡淡响起。

　　余鸣鸿深吸口气，回头看了叶云一眼，然后点了点头。

　　“等一下，我先来吧。”

　　忽然，叶云的声音缓缓的响起，语声平淡，却似乎有一丝不容违逆的意志存在。

　　“叶云你捣什么乱？不是说按照顺序来吗？”兰长老眉头微皱，冷声喝道。虽然叶云的修为很可能已经可以和他比肩，甚至超过了他，但是他毕竟是外门长老，这时候的威严还是要有的。

　　“没错，叶云你不别捣乱，这次的考核算你过了，等明日前往无影峰进行心性的考核便可，这种八级妖兽根本不是你的一拳之敌。”沐长老点头，居然一脸笑容。

　　叶云微微一笑，道：“沐长老，这次的内门弟子考核，是否公平公正？”

　　“那是自然，有我在，谁敢作弊？”沐长老点点头，神色激动的回答。

　　“我只是说是否公平公正，可没说谁作弊，沐长老不用如此激动。”叶云缓缓道。

　　沐长老一怔，道：“那你想问什么？”

　　叶云抬手一指，指向沐长老带来的那名弟子，道：“那么在余师弟还没有进行抽取妖兽的时候，他为什么已经开始要将这个笼子中的妖兽放出来？”

　　“有这种事吗？聂林，你在干什么？”沐长老嘴角抽动两下，猛然喝道。

　　那名弟子神色略显慌张，道：“沐长老，弟子什么都没动啊，只是站在旁边。等余师弟抽取号牌后，就准备将其中的妖兽放出来。”

　　“叶云你看到了，聂林只是站在旁边，并不是说要将其中的妖兽在没有抽取号牌之前放出来。”沐长老笑着解释了一下。

　　叶云报以微笑，道：“那也不用麻烦了，就劳烦聂林师兄直接将这个笼子中的妖兽放出来吧，我来进行考核。”

　　沐长老一怔，道：“不用，我说了你不用考就不用再考，你且退下，让余鸣鸿来。”

　　叶云忽然大笑数声，目光中猛然杀意闪烁：“沐长老，看来你和慕容世家的关系很好啊！”

　　顷刻间，他双目中精芒闪烁，整个人的气势完全变了！


第一百八十四章 一拳打爆

　　叶云忽然间变得气势十足，眼中杀意闪烁，冷冷的看着沐长老。

　　而且，他没有丝毫的遮掩，矛头直指慕容世家。

　　兰长老等人一怔，随即面色大变，慕容这两个字在天剑宗代表着什么，他们心中清楚。虽然不知道慕容无情现在的实力已经达到什么样的地步，不过作为一名外门长老，自然会听说一些相关之事。

　　慕容无情早早就冲击筑基境成功，修为一日千里，这些年来据说为宗门建立赫赫功劳，隐隐被传为是下一任天剑宗掌门的最有力人选。

　　可以说慕容无情目前在天剑宗权柄赫赫，用一手遮天来形容只怕也不为过。叶云和慕容无痕的冲突只是私人恩怨，日后便是在内门相见，也只是两人间的恩怨。

　　但是，叶云刚才一句话，直接说沐长老和慕容世家有很大关系，潜藏的意思便是这内门弟子的考核，是不是你沐长老受到慕容世家很大的影响？从而影响了公平公正性？而之前沐长老在慕容无痕面前的表现也间接说明了这一点。

　　不过，这种话并不适合在如此众多弟子面前直接说出来，一旦传出去，必然会影响到慕容在天剑宗的声誉，接下去会有什么样的后果，那就难说了。

　　叶云可能只是随口一句，但是落在兰长老和大长老淳于衍的耳中，却完全不是这么回事了。叶云乃是从他天烛峰出去的弟子，如果慕容无情要怪罪下来，他们两人难辞其咎。

　　“叶云，话不要乱说。”兰长老深吸口气，急忙制止。

　　“是啊，沐长老乃是无影峰指定前来主持内门弟子考核的人选，和慕容世家并没有什么联系。”淳于衍语声隆隆，回荡空中。

　　沐长老反而面色从容，淡淡的看着叶云，忽然笑了起来。

　　“叶云，你可知道自己在说什么？在做什么？”

　　叶云负手而立，微微仰首看着他，道：“难道不是？那么之前长老你对慕容无痕几乎言听计从，仿佛他才是主考官，又做何解释？”

　　“叶云，你记住，我是主考官！”沐长老语声凝重。

　　如果叶云这番言语被确实的话，慕容世家的声誉可能会受到影响，那么他的结果可就不是声誉受到损伤这么简单，无影峰可能会展开调查，他和慕容无痕之前的表现，一查便明。

　　这种事情，其实在天剑宗也不算什么稀奇之事，时有发生。但是大家都是心中清楚，并不会直接的说出来，更不会像叶云这般赤裸裸的指责。

　　“也罢，既然你是主考官，那么我现在要进行考核了，把这种笼中的八级妖兽放出来吧。”叶云负手而立，站在考核的擂台之上，目光冷冷的扫过聂林。

　　聂林微微低头，不敢对望。

　　“还没轮到你。”沐长老被叶云如此挑衅，颜面无存，心中怒不可遏，却又无奈。

　　“怎么？我的话没听明白吗？”叶云语声冷冷，丝毫不留面子。

　　沐长老面色青紫，阴沉之极，哼了一声：“好，那便你先来进行考核。”

　　叶云微微一笑，眼中尽是不屑和嘲讽。

　　这些年来，叶云从来不是一个高调之人，但是当仙魔之心改变了他的身体，并且随着修为的提升，对于境界和修仙之路的领悟，他的心态发生了极大的改变。特别是经过华韵秘藏，他更是感到如果修为不足，那么便是蝼蚁一般的存在，所谓的外门弟子在宗门高层来看，便是炮灰，随时都可以丢弃。

　　想要得到宗门重视，最简单的便是快速的提升修为，并且将它展现出来，得到高层的认可和重视。

　　叶云拥有仙魔之心，更是在大墓之中得到了许多天材地宝，如果他想要快速的提升修为，那么不引起旁人的注意也不行。既然如此，那索性高调一些，便如当年的慕容无情，便是高调展示自己的实力，震慑同门，得到高层的认可，一飞冲天。

　　叶云相信，如果他的修为境界得到高层的认可，那么即便会引起旁人觊觎，便也会有人想要培养他，如此一来，他反而可以不管不顾，快速的提升修为便可，随着修为提升到了一定程度，那么所有异议的声音都会安静下来，那一刻他便是慕容无情一样的存在。

　　改变规则！

　　这便是叶云要的！既然沐长老身为主考官没有能够相对公正公平的进行考核，那么叶云便就是要将这种不公正还给沐长老。

　　聂林看了看沐长老，后者微微点头，他这才双手在身前翻飞，一道道光点瞬息而过，封印着笼子的禁制瞬间被破开。

　　与此同时，一道看不见的透明光罩升起，将叶云和笼子罩在其中。

　　轰！

　　巨大的笼子瞬间被掀飞，只看到一头浑身长着绿色毛发的猿形妖兽走了出来。约莫有两丈之高，浑身浓密的绿色毛发覆盖，人形而立，一张面孔和猿猴没有太大的差别。

　　“这是金睛碧猿，八级妖兽中最强大的存在，力大无穷，浑身刀枪不能入，动作迅猛，双目金睛凝炼，一旦被它的神通目光给击中，那么便会瞬间凝滞，无法动弹。”聂林作为助手，朗声解释。

　　金睛碧猿，叶云他们也早就听闻，这可是八级妖兽中的巅峰，猿形妖兽向来容易开启灵智，修行起来比其他妖兽要快上一些。这金睛碧猿便是最有希望冲击九级妖兽的八级妖兽。

　　在天剑宗的妖兽排行榜上，金睛碧猿绝对是一个恐怖的存在，至少炼气境四重，甚至五重的弟子，想要在它这里讨得好去，那简直是不可能的事情。

　　“余师弟，这金睛碧猿你能够抵挡得住吗？”叶云负手而立，只是微微扫过一眼，侧头问道。

　　余鸣鸿一怔，老实回答：“抵挡不住，除非我的境界再上一层。”

　　叶云微微一笑，看着沐长老道：“沐长老，我要进行考核了哦。”

　　话音刚落，便看到叶云如电般冲了出去，他左手铁拳泛起一抹淡紫色的光影，朝着金睛碧猿狠狠的轰击而去。

　　金睛碧猿被关在笼中早就暴虐无比，看到一个矮小瘦弱的人类竟然朝着它直冲而来，不由得大怒，吼叫连连。

　　但是，金睛碧猿的怒吼声只是持续了一个呼吸的时间，随即便戛然而止。

　　只看到它腹部出现了一个血色的窟窿，硕大无朋，简直能够穿过一个人。而叶云，却出现在了它的身后，左拳上一滴猩红的鲜血滴落下来。

　　轰！

　　金睛碧猿仿佛推金山倒玉柱般轰然倒下，八级妖兽的巅峰存在竟然无法抵挡住叶云的一拳，这简直是难以置信，完全出乎了众人的意料。

　　叶云的这一拳，其中蕴涵的力量到底有多强，简直难以置信。

　　兰长老等人目瞪口呆，以他们炼气境巅峰的修为，想要击杀金睛碧猿自然是轻而易举，但是想要如同叶云这般轻描淡写，一拳便将身坚如铁的金睛碧猿腹部打出如此大的窟窿，直接击杀，却是做不到。

　　叶云这一拳中蕴涵的力量，可以说已经超越了兰长老，距离筑基境的力量只有一步之遥。

　　余鸣鸿眼中满是惊喜，平静的心瞬间由狂跳起来，叶云展示出来的力量实在令他感到惊讶，即便是在大秦帝国，他也从来没有听说一名炼气境一重的武者，竟然会拥有炼气境巅峰的力量。

　　虽然叶云在第一轮的考核中，显示出来的境界并不是炼气境一重，但是余鸣鸿相信，这其中肯定有问题，而叶云的境界，定然还是炼气境一重。他来自大秦帝国，对于修仙上出现的天才知道的自然比蜗居在晋国的段辰风等人要好一些，他可从来没有见到，也没有听到过，炼气境一重的修为，能够打出如此浩瀚的一拳。

　　段辰风早就惊呆了，这八级妖兽金睛碧猿的实力根本不是他能够抗衡，如果换他上去，这一拳别说击杀金睛碧猿，很可能被它坚硬的身体反弹出去，身受重伤。

　　“妈的，这小子的修为什么时候竟然达到了这种地步，还让不让人活了。”段辰风面上满是震惊。

　　其他弟子同样是一脸惊容，几乎不敢相信眼睛看到的这一幕。

　　“沐长老，我的考核是不是过关了？”叶云收拳而立，转过身来，手中紫光闪过，紫影剑直接将金睛碧猿的妖核取出，顺手丢入雷音化龙戒中。

　　沐长老一脸震骇的看着叶云，嘴角抽动两下，道：“自然是过了，明日你便去无影峰报到，进行心性的考核。”

　　叶云哈哈一笑，从场上缓缓走了下来，再也不看沐长老一眼。

　　“余师弟，接下来就看你的表现了，我相信不会再有人敢弄虚作假了。”

　　余鸣鸿脸上闪过一丝感激，他知道如果刚才是自己在场上，面对金睛碧猿绝对是无法通过考核的。

　　“叶云，你小子的修为什么时候强悍到了这种地步？你还是不是人。”段辰风走过来，眉头紧皱的拍了一下叶云的肩膀。

　　“段辰风，你的修为的确提升太慢，如果还不下苦功的话，等到了内门很可能会要吃亏的哦。你还记得那个什么阳师兄，还有慕容无痕等人，这内门可不像外门这般容易，一着不慎，很可能就会遭人暗算。”叶云笑了笑，缓缓说道。

　　“现在你是老大，你要罩着我们。”段辰风嘿嘿一笑，没有半点嚣张跋扈的风姿。

　　叶云三人相视对望，齐声大笑。


第一百八十五章 再临无影峰

　　余鸣鸿并没有受到太强的考验，他以防守见长，真气绵绵不绝，面对八级妖兽，他轻松的抵挡了下来，通过考核！

　　这种考核并没有什么特别之处，要么能够坚持下来，要么就是被淘汰，像叶云这样将八级妖兽击杀的弟子，除了他和段辰风外，基本没有。

　　三十名弟子的考核全部结束，最后只有十一人通过考核，得到了前往无影峰进行心性考核的资格。

　　通过考核的弟子欢呼雀跃，而被淘汰的则双目无神，满脸失望。内门弟子的考核并不是每一次都能够参加，而且外门弟子也不是能够一直待在外门，永远都有内门考核的资格。这些弟子中，有些人会被宗门放弃，离开天剑宗。

　　“好了，叶云和段辰风你们十一人，现在便跟我走，前往无影峰。”沐长老看着欢呼的弟子，忽然说道。

　　叶云眉心微皱，道：“不是明日再前往无影峰的吗？”

　　“刚刚得到命令，现在便出发。”沐长老看了他一眼，解释道。

　　“既然如此，那就走吧，不过，沐长老你可不要谎传上头的命令哦。”叶云笑了笑。

　　“放心，这点兰长老他们可以作证。”沐长老嘴角抽动，强忍着怒气道。

　　“那样就好！”叶云目光看向兰长老，只见他点了点头。

　　淳于衍走上前来，看着叶云等人，道：“你们如今都已经通过考核，最后的心性考核其实极为简单，只要你们一心为天剑宗便能够通过。想必你们这次前往无影峰，每个人都能够通过最终考核，成为内门弟子，日后可不要忘记回来天烛峰，这里可是你们的家啊。”

　　“大长老和兰长老的提携和帮助，我们都铭记在心，日后如有所成，必不忘两位长老的栽培。”叶云微微一笑，然后转头看着身后弟子，“你们说是不是？”

　　“没错，不敢忘却大长老和兰长老的栽培。”众弟子齐声喝道，语声朗朗。

　　淳于衍和兰长老对望一眼，点了点头，道：“如此便好，你们随沐长老前去，这次一旦你们通过最终的考核，便会被内门长老等高层收为弟子，希望你们能够得到好运气。”

　　“多谢两位长老！”叶云等人齐声回答，然后看向沐长老。

　　沐长老眉头微挑，目光缓缓扫过众弟子，道：“跟我走吧。”

　　他转身便走，朝着演武殿的深处走去。

　　“去吧，演武殿中有一座小型传送阵，可以在无影峰和天烛峰之间传送。”淳于衍摆摆手，看着眼前这批少年，或许其中会有日后名声大震的存在。

　　传送阵位于演武殿的深处，一座极为简单的传送阵，一次约莫只能够传送二十人左右。没有高耸入云的图腾石柱，也没有璀璨晶石点缀出的华光，就是一座简简单单的传送阵。

　　在沐长老的带领下，十一名通过考核的弟子几乎没有任何的话语，尽数进入传送阵内。

　　连同沐长老在内的十三人，瞬间被一片柔白色的光影笼罩，随即整个世界都陷入一片昏暗混沌。

　　没有任何的时间概念，或许是一瞬，又或许是十数天，当周遭的光影退去，叶云等人眼前一亮，郁郁葱葱的参天古树当中，一条蜿蜒的小道从远处而来，连在传送阵上。

　　“这里便是无影峰，出了传送阵之后，你们都给我闭嘴，尽量不要说话。以你们的修为和地位，如果在无影峰中得罪了人，死都不知道怎么死的，所以……”沐长老率先走出传送阵，走到一半转头嘱咐道。

　　叶云微微一笑：“我好像已经得罪了呢。”

　　沐长老半句话硬生生的卡在喉咙口说不出来，他目光阴冷的扫过叶云的面孔，哼了一声。

　　“叶云你好自为之，不要以为自己修为不错，又曾经被无影峰主看重，因此可以无法无天，这无影峰可不是天烛峰，不是你能够张狂跋扈的地方。”

　　“我听沐长老你提到峰主大人的时候，用的是无影峰主，看来你并不是我无影峰之人啊。”叶云看着他，忽然说道。

　　“那又如何？谁说过不能称呼苏浩大人为无影峰主的？”沐长老瞥了他一眼，冷笑道。

　　“那倒是没有，我只是想如果长老你不是无影峰之人，那便罢了，如果是我无影峰之人，日后少不得会经常见面，长老说话这般语气态度，日后相见倒是有些尴尬呢。”叶云负手而立，缓步而行。

　　沐长老一怔，随即重重的哼了一声，转身便走。

　　蜿蜒的林中小路并没有持续多长，半炷香后一座看起来历经沧桑的古朴大殿出现在众人眼中，大殿上方的匾额上写了三个大字。

　　入云殿！

　　“这入云殿便是考核你们心性的地方，只要能够经受得知考验，便能够成为内门弟子。这次的考核并不是只有你们天烛峰一座，还有其他几座山峰也有弟子通过考核，一并进行心性的考核。”沐长老倒没有因为和叶云的恩怨而故意闭口不说，将这入云殿略微介绍了一番。

　　“哦，请问沐长老一共有多少人呢？”余鸣鸿开头问道。

　　“无影峰下设五座山峰，每一座都有三十个名额，到底有多少弟子通过考核，我也不知。”沐长老冷冷回答。

　　只是片刻的功夫，一行人便来到入云殿的门口。从远处看来还不觉得什么，当站在入云殿门口之时，众人便感觉到自己的渺小。

　　入云殿的大门高十丈，气势恢宏。虽然看起来并不奢华，但是自有一股威势散发开来，气势磅礴。

　　“沐长老，您老人家回来了。”入云殿的门口站着十数名身穿白衣的弟子，看到沐长老带队而来便迎了上来。

　　“陈旸是你，这十一名弟子便是天烛峰通过考核，前来接受心性考核的小家伙，我交给你了。”沐长老点点头，指着身后的叶云等人说道。

　　白衣弟子陈旸点点头，看了看众弟子，道：“沐长老放心，您老人家带来的人，我会留意的。”

　　沐长老眉头微挑，道：“不用刻意，一切按照规则办事便可。”

　　陈旸面上露出一丝惊讶，随即便消失不见，眼中若有深意的看了看叶云等人，点了点头。

　　“这位便是入云殿考核弟子的接引弟子，内门弟子陈旸，现在我将你等交给他，其他的考核又他带你们完成。”沐长老看了一眼叶云，冷冷说道。

　　“那就多谢沐长老了。”叶云拱拱手，淡淡一笑。

　　沐长老冷哼一声，然后嘴角泛起一抹阴毒笑意，瞬间闪过，接着他拍了拍陈旸的肩膀，转身便走，只是眨眼的功夫便消失在远处的角落。

　　陈旸走上前来，目光缓缓扫过众人，道：“从现在开始，你们便由我负责，这次心性的考核极为重要，会有高层长老亲自降临，你们要好好表现，可别想蒙混过关。”

　　“多谢陈师兄提醒！”余鸣鸿等人齐声应道。

　　“你叫什么名字？我看你与沐长老的关系好像不错啊。”陈旸点点头，然后转身看向叶云。

　　“陈师兄你是在和我说话吗？我叫叶云，炼气境一重的修为。”叶云微微一笑，不卑不亢。

　　“叶云，炼气境一重？我看沐长老对你甚是看重，倒是真没想到你居然只是炼气境一重的修为。”陈旸眼中精芒闪过，他之前并没有细细的将叶云他们的修为看一番，听到叶云如此说来，这才观察一番，没想到叶云真的只是炼气境一重。

　　陈旸目光从叶云的身上跳过，然后落在一名弟子身上。

　　“炼气境四重，修为还算不错，你叫什么名字？”

　　“回禀陈师兄，我叫吴晨戎。”那名被点到的弟子一怔，赶忙回答。

　　“吴晨戎是吧，不错，你们天烛峰的这一组，由你负责。”陈旸点点头，缓缓说道。

　　吴晨戎一怔，下意识的看向叶云。

　　陈旸看在眼中，不由得眼眸微眯，语声渐冷：“怎么？你不愿意？”

　　“我……”吴晨戎愣了一下，嘴角抽动，忙不迭的回答：“我愿意，我愿意，多谢陈师兄栽培。”

　　“那好，你们便随我进入入云殿，你们已经晚了，差不多都到齐。”陈旸再次看了一眼叶云，然后转身带着众人朝入云殿内走去。

　　吴晨戎急忙跟上，走过叶云身旁的时候微微一顿，低声道：“叶师兄。”

　　叶云微微一笑，拍了一下他的肩膀。

　　众弟子随着陈旸走过那十丈高的大门，踏入其中引入眼帘的赫然是两旁分站的人群，足足有五六十人，而在他们的中间，一条不知道用什么材质铺就的晶石通道，闪烁着淡淡的光晕，看起来极为绚丽。

　　而在晶石铺就的通道尽头，一座高台拾级而上，高台上并排坐着两人，一名浑身漆黑，黑发黑须，而另一人则浑身洁白，白发白须，两人形成强烈的对比。

　　“参加黑白二老，天烛峰这次参加心性考核的弟子，尽数带到，共有十一人。”陈旸单膝跪地，抱拳禀报。

　　“好，分站两旁！”

　　两道声音赫然响起，一道柔和，一道犀利，两道声音交织在一起，听着仿佛极为突兀，却又好像极为和谐。


第一百八十六章 炼心试魔丹

　　高台上，两名长老一黑一白，看起来极为怪异。

　　“这是无影峰两大护法长老，黑云子和白松子，实力深不可测，除了峰主之外，便是他们两位老人家。”陈旸低声说道，他生怕叶云等人不小心冲撞了两位长老，那就麻烦大了。

　　“峰主的修为应该已经达到筑基境六重了吧。”吴晨戎被任命为这一队的队长，不由得沉声问道。

　　陈旸冷冷的看了他一眼，低声道：“这是你敢问的吗？你要记住，无论黑白长老说什么都必须随着他们的指令去做，其他的和你们没关系。”

　　吴晨戎面色青紫，点了点头。

　　入云殿内，高台之下的两侧已经站了数十名前来参加心性考核的外门弟子，他们在各自负责人的带领下，微微低头，屏息凝神，不敢有半点声响。

　　“启禀护法长老，所有参加考核的弟子都已经到齐。”高台下，一名弟子身穿白衣，躬身行礼。

　　黑白长老对望一眼，然后齐齐点头，只听黑云子道：“既然如此，那就马上开始考核吧，不要耽误时间。”

　　“是！”那名白衣弟子应了一声，然后转身挥了挥手。

　　嘎吱！

　　入云殿的大门顿时被缓缓的关闭，重重合上。

　　“想必你们也已经知晓，这次要进行的乃是心性考核。所谓心性考核，其实并没有那么复杂，便是考核你们对于天剑宗的忠诚度，日后行事是否会以天剑宗的荣誉为先。”白衣弟子负手而立，看着众弟子缓缓说道。

　　一群接受考核的弟子面面相觑，忠诚度这种如何考核？这可都是在各自的内心，在大家的思维当中，如何能够正确的考核出来？

　　“或许你们已经想到，忠诚度这种心性上面的东西如何能够考核呢？你们想不到，不代表宗门想不到。其实很简单，这里有一枚测试药丸，只要服下之后，再辅以宗门的秘法，你们的心中便会对宗门有一个全新的认识，到时候便可以选择是否会忠于宗门。”白衣弟子语声朗朗，在每一个人的耳中响起。

　　叶云眉头微皱，这白衣弟子说的话相当于没说。什么叫服下之后辅以秘法便能够对宗门有全新的认知，可以选择是否会忠于宗门。即便不会忠于宗门，你们又能够如何知晓？

　　“两位长老，现在是否开始测试？”白衣弟子从怀中取出一只玉瓶，然后转身对着高台上的黑白长老行礼问道。

　　“开始！”黑松子摆摆手，语声冷冽。

　　白衣弟子眼中精芒闪过，手中玉瓶中数十枚黄豆大小的丹药缓缓散出，在空中化为一道光影，落在每一个即将参加考核的弟子身前。

　　“这是炼心试魔丹，每人一枚，立刻服下。”

　　众弟子反应各不相同，有些弟子将丹药接在手中，然后立刻服下，有些则眉头微皱，看了再看，然后纳入口中。而有些弟子则根本不接，眉头紧皱，很显然他们对于这所谓的炼心试魔丹，并不相信。

　　叶云将这枚黄豆大小，通体犹如淡黄色的丹药托在掌心，直觉告诉他，这丹药肯定有问题，如果能够不服用的话，就一定不能够服用。

　　但是，不服用的话，要如何才能够通过考核，成为内门弟子呢？这高台上坐着的黑白长老可不是沐长老之流，这可是筑基境后期的绝世强者，只怕一口气，一个手指头便能够轻易的让叶云从这个世界上消失。

　　“叶师兄，怎么办？”余鸣鸿眉头微皱，凑过身来。

　　“是啊，叶云你说服还是不服？”段辰风也不是蠢人，自然知晓这丹药肯定有不对之处。

　　一时间，其他的天烛峰弟子都围了过来，目光炯炯的看着叶云。叶云的实力他们一清二楚，这一刻不由自主的将他当作主心骨，反而将炼气境四重的吴晨戎丢在一旁。

　　吴晨戎倒是没有不满之色，虽然陈旸将他定为这个小队的负责人，但是他深知自己的修为和叶云相差甚多，倒也不在意，凑上前来。

　　叶云看着十张期待的面孔，微微一笑，道：“我们现在还有选择吗？如果不服用的话，只怕轻则被废去修为，逐出天剑宗，重则立刻就身死灵消吧。”

　　一群人面面相觑，虽然他们觉得叶云的话语略有夸张，但是也不是没有可能，一时间都犹豫起来。

　　“都服下吧。”叶云抬手将丹药抛入口中，然后语声凝重的道：“这丹药既然名为炼心试魔丹，那么应该服用之后会有心魔出来作梗，大家坚守本心，千万不要迷失便是。”

　　吴晨戎和段辰风等人点点头，的确如叶云所说，他们根本没有选择，面对这炼心试魔丹，只有服用这一条路。

　　世间之事，最难的不是去做，而是做决定，做出正确的决定。

　　服用炼心试魔丹这个决定虽然不知道是对还是错，但是现在对于叶云等一群天烛峰的弟子来讲，根本没有任何的选择，只有服用一条路。

　　当叶云等人尽数将炼心试魔丹服下之后不就，一共七十名弟子都将丹药服下，只有两名弟子誓死不肯，甚至将丹药丢在地上，狠狠的踩了两脚。

　　“我们对天剑宗自然是忠心耿耿，根本不需要什么丹药来控制，黑白长老你们这样做，实在是寒了我们的心。”其中一名弟子怒声喝道。

　　黑白长老面上并没有半分愠怒，似乎这样的场面早就见多不怪，只见他挥了挥手。

　　蓦然间，一道剑芒闪过，仿佛夜空中的闪电，迅疾无比。

　　顷刻间，便看到那一名高声怒喝的弟子脖子上出现了一道微红的细线，然后颜色慢慢的变深，紧接着噗的一声，鲜血飞溅而出，好大的头颅从脖颈上滚落，眼中满是难以置信。

　　“你呢？”白衣弟子手中长剑的剑尖上滴落一颗鲜红的血滴，看着另外一名弟子淡淡问道。

　　那名弟子惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。黑白长老居然会因为他们不肯服用丹药，让下面的白衣弟子直接出手，斩杀他们。

　　“我服，我当然是拥护宗门的决定，对两位长老的命令没有任何的异议。”他急声说道，忙不迭的将手中丹药送入口中。

　　“这样就对了。”白衣弟子点点头，冷笑一声。

　　叶云等人不由得倒吸一口凉气，心性考核竟然如此霸道，一言不合，居然就直接出手斩杀，由不得丝毫的分说。

　　如此一来，叶云等人更是觉得这炼心试魔丹有问题，但是七十一名弟子全部服下，即便反悔也已经晚了。

　　想必天剑宗并不会让这批弟子随随便便就陨落，这丹药应该不会直接发作。

　　“你们现在盘膝而坐，运功调息，药力自然会扩散开来，到时候你们便会感受到一些修炼之途上不容易看到的景象，如果能够支撑下来，便通过考核，成为我天剑宗无影峰的内门弟子。”黑云子的声音缓缓响起。

　　所有人立刻盘膝而坐，没有半点抗拒之意。

　　叶云静静而坐，淬炼心法缓缓的施展开来，真气在体内运转，犹如清澈的小溪，缓缓流淌。

　　“会看到什么？会感觉到什么？”叶云屏息凝神，细细的观察着，好像并没有什么发生。

　　蓦然间，体内的真气之中，忽然出现一道莫名的清流，隐隐有一丝阴冷之意，逆着真气的流转循环，朝着他的心脏之处急射而来。

　　刹那之间，叶云只感到耳中出现了一阵尖锐的声音，似乎有妖魔的呼喊，又有女子的呼叫，还有山林中的鸟叫虫鸣，各种声音交汇在一起，组成一道道极为难听的声音在耳中震响。

　　与此同时，叶云的脑海中忽然初选了一个巨大的男子身影，雄壮伟岸，自有一股王者之气散发开来，不可逼视。

　　叶云心中没来由的升起一道想要跪拜之意，似乎脑海中出现的这个负手而立的男子，乃是天地间最了不得的王者，甘愿永远臣服在他的脚下。

　　叶云只感到精神恍惚，想要对这王者行跪拜之礼。

　　忽然间，他心中微微一惊，立刻有些清醒，隐隐的觉得如果跪拜下去，那么这辈子便会臣服在这王者的脚下，成为他最忠诚的奴仆。

　　“不好，为什么会这样？”叶云心中怒喝，想要将这名男子从脑海中甩出去。

　　但是他惊骇的发现，不管他如何清醒，想要将这男子从脑海中驱除，简直是不可能的事情。甚至当他想要驱逐男子的时候，心中又一次莫名的升起想要跪拜臣服的意思。

　　“怎么会这样？”叶云发现不管自己如何挣扎，却好像都无力抵挡，脑海中的王者越发的高大威武起来，一股不容违逆的王者意志缓缓降临，落在他的灵魂深处。

　　“不，不行！”叶云怒喝一声，浑身颤抖，额头上汗出如浆。

　　但是，不管他如何抗拒，王者的意志依旧在降临，他只感到浑身无力，意志渐渐的变得模糊起来。

　　就在此刻，他眉心处忽然出现了一道黑白光影，然后猛然间砰的一下爆裂开来。

　　叶云浑浑噩噩之中看到了一幅熟悉的景象。

　　只见漫天的金甲神兵犹如潮水般汹涌而来，那对青年男女携手而行，说不出的轻松惬意！


第一百八十七章 炼化

　　金甲神兵从天而降，青年男女信步由缰。

　　叶云只看到脑海中的那尊高大伟岸的身影在金光照耀之下，飞速的消融，只是片刻的功夫便消散的无影无踪，只剩下金光流转。

　　虽然伟岸身影已经消散，但是叶云并没有感受到他彻底消散，反而是化为了一股若有若无的清流，在他的身体中不时的出现。

　　眉心处，黑白光影再次闪耀，似乎有一只看不到的大手，将这道清流擒住，然后一点点的拉了过去，吸入仙魔之心。

　　叶云这才感觉到体内那股清流消散的无影无踪，所有的一切都恢复如常。

　　他嘴角泛起一抹若有若无的笑意，便要睁开眼来。

　　忽然间，仙魔之心中一道前所未见的气息喷涌而出，直冲脑海，似乎透入到灵魂深处。叶云感到无比的舒爽在身体中流淌，这股气息并没有让他的真气得到丝毫的增强，不过却让他的感知变得越发的敏锐，耳聪目明。

　　“应该是滋养神魂的气息啊，如果我的修为达到筑基境再吸收这道气息，只怕会有莫大的好处。”叶云瞬间就明白了这股气息的好处，不由得感慨万分。

　　脑海中那高大伟岸的身影彻底消散，所有的一切负面情绪都一扫而空，叶云只感到精神状态进入一个新的境界，对于境界的参悟，或许会有莫大的好处。

　　叶云缓缓的睁开眼来，只看到四周已经有不少弟子站起身来，他们一脸谦恭的站着，脑袋微微的低垂。

　　“叶师兄，你也炼化完了吗？”余鸣鸿的声音在他的身旁响起，只见他满脸的兴奋，眼中尽是期待。

　　叶云眉头微皱，随即恢复如常，点了点头。

　　“余师弟，你看到了什么？”叶云好奇的问道。

　　“我看到的是天剑宗往日的辉煌，如果不是这枚炼心试魔丹，只怕我这辈子都不会有机会知道，原来天剑宗在千年前是如此的强大，整个晋国都在我们的控制当中，即便是王室，也要对我们俯首称臣，言听计从。”余鸣鸿无比兴奋地说道。

　　叶云一怔，下意识地问道：“你看到的是整个天剑宗的兴衰？不是看到一名伟岸高大，气势磅礴的王者？”

　　余鸣鸿愣了一下，摇头道：“不是啊，我看到的便是天剑宗的历史，往日的辉煌。我相信天剑宗在我们这一代崛起之后，便能够恢复以往的荣光，成为晋国真正意义上的掌控者。”

　　叶云道：“余师弟你可是来自大秦帝国，莫不成大秦帝国还没有天剑宗这样的宗门？”

　　“现在的天剑宗自然入不得大秦帝国的眼中，但是天剑宗最辉煌的时候，可是隐匿着数百名金丹修士，好像还有两名元婴境的存在，这样的实力哪怕是放在大秦帝国，也是翘楚般的存在。”余鸣鸿摇摇头，似乎对天剑宗的将来有着无比的信心。

　　叶云眼中闪过一丝异色，转头看向段辰风，嘴角动了两下，并没有问出话来。

　　“不要看我，我没事，为什么没事我也不知道，不过我觉得现在我们应该装傻。”段辰风忽然嘴角微微抽动，传音说道。

　　叶云眉头微挑，同样传音道：“你看到了什么？居然会没事。”

　　“你小子都没事，我又怎么可能会有事呢？我和你一样，看到了一个高大伟岸的身影，让人忍不住要跪下膜拜，但是老子岂是轻易跪下的人？他要让我臣服，我偏偏要反抗，然后忽然间脑子中一片混乱，等意识恢复的时候，我发现那身影已经消散，而我也没有半分要臣服的感觉。”段辰风走上一步，传音道。

　　叶云眼中闪过一丝赞赏和惊讶。段辰风的意志力倒是出乎了他的意料，居然能够仅仅凭借意志便支撑过去，虽然最后依旧难免陷入混乱，不过完全没有受到炼心试魔丹的影响，从这点上来讲，叶云有些不如。

　　“我看过了，好像除了你我之外，几乎所有人都中招了，不知道这炼心试魔丹到底会有什么样的影响和效果，你我小心一些为妙。”段辰风低声传音道。

　　叶云自然知晓其中的利害关系，既然如此，那就先装傻便是。

　　“看来大家服用炼心试魔丹后，都没有出现过激的反应，都经受住了考验，你们这批家伙真是天才横溢啊，让人羡慕呢。七十一人居然全部通过心性的考核，成为了内门弟子。”黑云子从奢华的椅子上站起身，目光缓缓的扫过众人，眼中尽是满意。

　　对于炼心试魔丹，黑云子有着强大的信心，这乃是他炼制的一种丹药，极为神异，能够将一些幻象通过禁制的手法封印在其中，当被服下，便能够引动心魔，使得服下之人心中留下阴影，日后为宗门所用。

　　如果拥有强大意志的弟子能够抵挡炼心试魔丹的幻象，那么便会强烈的表现出来，刚才他细细观察人群，并没有出现太过激烈的挣扎，也就是说，炼心试魔丹起到了作用。

　　“真是想不到呢，居然全数通过，这在历年来极为少见，看来这批弟子的才情天分都很高啊。”坐在一旁的白松子也站了起来，他语声尖锐，极为刺耳。

　　“此乃我天剑宗之福，这批弟子中如果有一两人能够有慕容无情的天分，那日后无影峰便会得到蓬勃发展，在天剑宗内的地位不可同日而语。”黑云子点点头，甚是兴奋。

　　黑白两位长老并肩而立，目光炯炯的扫过众人，面上带着一丝笑意。

　　“好了，既然你们都通过考核，那么便正式成为内门弟子，现在前往内管处领取衣衫和令牌，挑选你们的住所，明日午时再来入云殿，接受无影峰高层的挑选，拜师入门。”白衣弟子拍拍手，然后示意各个带队之人将这帮弟子领走。

　　陈旸等人显然已经习惯了这样的流程，对着高台行了一礼，带着叶云等人便朝门外走去。

　　“陈师兄，我们接下来去干什么？”吴晨戎忍不住问道。

　　他被陈旸指定为这个小队的负责人，也算是队长一职，自然要知道下一步的动作。

　　“接下去？难道你们刚才没听到吗？当然是去内管处领取衣衫令牌，然后挑选住所，好好休整，明日再来入云殿拜师入门。”陈旸眉头微挑，冷冷回答。

　　“拜师入门，那我们的师傅会是什么样的实力和地位？”吴晨戎有些兴奋的问道，成为内门弟子之后，都会拥有一名授业恩师，能够得到什么样的师傅教导，对于日后的修仙之路，影响极大。

　　“自然是各个长老和一些师叔师伯，放心好了，修为起码都是筑基境中期，教导你们绰绰有余。”陈旸知道吴晨戎在问什么，缓缓说道。

　　“那样就好。”吴晨戎兴奋不已，转头看向叶云等人。

　　叶云微微一笑，对于他来说，有没有师傅不是很重要，最关键的是要能够得到进入藏武阁三层，甚至是四层的资格。拥有仙魔之心的他可以自行修炼，资源也丝毫不缺，修为可以说一日千里。如果有师傅在旁边盯着，反而放不开手脚。

　　“对了陈师兄，明日拜师入门之后，我们还可以回去天烛峰吗？”叶云忽然想到了件事情，急忙问道。

　　“可以，这次把你们召集的比较匆忙，明日之后，你们会有三日的功夫处理天烛峰的事宜，三日之后，没有得到允许，绝对不能够擅自离开。”陈旸点点头，有些不耐烦的回答。

　　叶云点点头，不在问话。他所有的修炼资源几乎都在身上，天烛峰并没有半点，不过在天烛峰的小院内，神羽鹫王还在安心修行，还是要回去一次，将它带到无影峰来。

　　内管处距离入云鼎并不远，大约十里地的样子，以叶云他们的速度，片刻功夫就到了。

　　在内管处领取了属于内门弟子的白色衣衫和一枚刻着名字的青木令牌，叶云等人前往挑选住所。

　　“你们对于住处有什么要求，现在可以提出来，等到住所定下，那么就不能够再改变了。”陈旸将众弟子领到内管处的一间小屋，推门进入。

　　“我没什么要求，灵气充沛，有利修行便可。”段辰风第一个说道。

　　“是啊，灵气越充沛越好。”吴晨戎点头应和。

　　“你们都是刚刚晋升的内门弟子，你们的住所乃是在最外围，也就是灵气相对最弱的地方。当然，即便是最弱，比起天烛峰来也强了数倍。”陈旸冷冷的看了两人一眼。

　　“有最弱便有最强，那么灵气最充沛的地方在哪里？”余鸣鸿忍不住的问道。

　　陈旸瞪了他一眼，道：“自然是在无影峰的最中央，无锋大殿的所在之处，峰主大人平日里办公修行之所。”

　　没等段辰风等人说话，陈旸继续道：“以你们现在的地位，随便挑选一间便是，不用奢望。”

　　叶云等人点点头，将目光投向正前方一座巨大的沙盘，沙盘上光影流转，显示出属于叶云他们的每一座小院的所在。

　　“就这一间吧。”叶云踏上一步，指着最外围靠山的一间小院，缓缓道。


第一百八十八章 应付

　　对于住所，叶云只有一个要求，便是清净，偏僻。他身上有太多的秘密，能够不让人发现最好。

　　段辰风和余鸣鸿等人也选择了距离叶云相对较近的地方，三人关系极好，自然要住在一起。

　　住处并没有什么特别之处，比起在天烛峰的院子只是稍微大了一些，防御禁制更加严密一些，灵气再充沛一些，除此之外，并没有太多的不同。

　　叶云盘膝坐在榻上，他仔细回想着今天在入云殿内的那一幕。

　　黑白长老的修为他根本看不透，就连那名白衣弟子的修为，也隐隐的远超兰长老等人，想必实力也已经达到了筑基境。

　　无影峰上，炼气境巅峰的弟子应该比比皆是，只有突破到筑基境才算是拥有一席之地。

　　叶云心中又想起了那枚炼心试魔丹，这枚丹药的确神异，能够将禁制封印在丹药内，给服用之人展现出来，并且引发心魔，从而间接的控制。

　　虽然叶云对于丹道并没有太多的了解，不过他相信，能够炼制出这种丹药的人真是天才中的天才，在无影峰中应该会有举足轻重的地位。

　　他虽然低着头，不过也曾偷偷的打量过黑白二老，这两名长老修为深不可测不说，叶云总感觉两人身上有一股难以言说的戾气，这不应该是无影峰主苏浩手底下的护法长老应该的有的气质。

　　但是这到底是为什么，他也不可能知道，既然如此，那么日后面对这两位长老的时候，小心一些总是无错。

　　“明日便是拜师入门，不知道会被谁挑中呢，现在看来，当日拒绝苏浩大人实在是有些不妥。不过我身上秘密太多，在没有深入了解苏浩大人的情况下，贸然成为他的弟子，确是不智。”叶云闭目养神，却思绪翻飞。

　　又一次来到无影峰，不知道苏灵那个丫头现在怎么样了。苏灵的性子极不安分，这些日子居然没有前来天烛峰找叶云，倒是出乎了叶云的意料。

　　不过，既然来到了无影峰，想必很快就会和她见面，一想到苏灵那丫头的呆萌和刁蛮并存，叶云就忍不住嘴角泛起笑意来。

　　天色微光，叶云便从榻上一跃而下，他修炼的淬炼心法和其他的功法有些不同。这淬炼心法如果修炼成功，那么不管你处在什么状态，它都会缓慢的自行运转，不用刻意也相当于在修炼。

　　不过叶云现在体内的真气已经达到了极限，如果境界无法突破的话，那么再多的修炼也是浪费，真气不会进一步的压缩凝结，也不会增加。

　　体内真气澎湃，汹涌如潮，叶云忍不住一声长啸，随即手中紫色光影闪过，光华流转间，雷声隆隆而响。

　　叶云手持紫影剑，轻轻划过虚空，便看到天地间一道电芒闪现，雷声大作。

　　雷云电光剑第一式，雷云初现！

　　“什么人，弄出如此大的动静，真是大胆。”

　　蓦然，一道冷傲的声音从院子外传来，竟然能够突破隔音禁制，传到里面。

　　叶云一怔，收剑而立，然后解开禁制走出小院来。

　　只看到在他的身前约莫十丈之处，一名身穿白色长衫的少年冷冷的看着他。

　　“你是何人？竟然敢在此地发出如此雷鸣之声，吵的我心烦意乱，该死。”少年语声冰冷，目光扫过叶云的面孔。

　　叶云眉头微皱，冷声道：“你又是何人？居然能够越过禁制，听到我院内的声音，看来是拥有特殊的功法和神通。”

　　“想不到你倒是还算有一点见识，怪不得能够刺出如此一剑。不过要和我比，还是差的太远，不是一个级别。”白衣少年负手而立，极为高傲。

　　“是吗？那倒是很意外呢。不过天底下，动动嘴巴的人挺多，事实上呢，我就不说了。”叶云冷笑连连。

　　少年眉头微挑，随即反应过来，立刻大怒：“你竟然敢看不起我？看来无影峰上你们这帮蝼蚁还不知道我的名字，今日便给你一个机会，赏赐你知道我的名字。听好了，我叫段野，野心的野。”

　　“段野？”叶云一怔，如此高傲之人，居然有这样的一个名字，看来他心中满是野心，倒是也算名副其实。

　　“不错，既然你知道了我的名字，那么日后只要为我效命，在无影峰遇到困难，直接报我名号便是，相信没人敢与你为难。”段野点头，高声说道。

　　叶云眼中尽是讶异的看着他，这家伙脑子有问题吗？看起来修为不错，居然张口办事这种话，就算是慕容无痕也没有像他这般张口便要人为他效命。

　　叶云扁扁嘴，也不回应，转身便朝自己的院子走去。

　　“喂，我说过让你走了吗？你小子懂不懂礼貌？我没让你走居然敢走，我看你是不想在无影峰混下去了吧。你可知道无影峰主和我什么关系？”段野怒喝道。

　　叶云转过身来，笑道：“不知道段兄和无影峰主什么关系？”

　　“无影峰主要收我为关门弟子，我本来决绝了，不过他又亲自来找我，我看他诚意十足，也就答应考虑一下，如果你识相的话，等我成为无影峰主的弟子后，便可以提携你一下。”段野大剌剌地说道。

　　噗哧！

　　叶云忍俊不住，笑了起来，如果说是别的倒也罢了，段野居然说无影峰主想要收他为徒，这可真是有意思呢。如果段野所说属实，那无影峰主苏浩为了他十大弟子中的最后一个，未免也太着急了吧，居然随便见到一个阿猫阿狗就要收徒。

　　如果段野是在吹牛，那这小子或许是从哪里听到了一些关于叶云拒绝无影峰主的传闻，所以大放厥词。不过，他肯定不知道，无影峰主当日想要的十大弟子最后一人，就站在他的眼前。

　　“段兄的好意心领了，您走好，不送。”叶云摆摆手，转身朝院子走去。

　　“你小子真是狂妄啊，居然敢这样和我说话，给我报上名来，省的日后我不小心杀了你，也没有名号。”段野大喝一声，语声中满是恼怒。

　　叶云转头，看了他一眼，笑道：“我叫叶云，不知道你可听说过？”

　　说罢，他不再回头，转身便走进自己的院子，关上大门。

　　段野站在当场，原本满脸的恼怒，忽然间消失的无影无踪，随即面色难看之极。

　　“这家伙就是无痕师兄说的叶云？这小子拒绝了无影峰主的收徒之意，我倒是在他面前丢尽了脸面。”

　　段野眼中闪过一丝异色，然后哼了一声，转身离去。

　　时间从来不会停下脚步，正午时分如期而至。

　　入云殿内，叶云等七十一名弟子齐聚一堂，分立两边。

　　这次入云殿的高台上，坐着八人，其中两女六男。

　　“骆师兄，这次我们和之前一样吧，各自挑选几名弟子应付一下便是。”左手边的一名身穿紫色长袍的中年男子朗声说道。

　　“宗门也真是的，每次新晋的内门弟子都让我们来挑选，谁有空指点他们，真是麻烦之极。”

　　“话也不能够这么说，上头每年都会将我们弟子中的精英抽调，如果一直没有补充，那么我们手下能够做事的人会越来越少。”一名看起来约莫三十多岁的女子语声轻柔，悦耳动听。

　　“月师姐说的不错，的确如此。”

　　“既然这样，那就等黑白长老和峰主大人前来，我们便开始挑选，现在大家先选定人选。”

　　“反正也是走个过场，应付一下。”

　　八人站在高台上，议论纷纷，语声朗朗，丝毫没有掩饰。

　　叶云等人听在耳中，不由得面色变得冷峻起来，他们真是没有想到，在无影峰的高层眼中，他们几乎只是拿来应付，根本入不得他们的眼睛。

　　原本众弟子都以为自己可以得到名师的指点，以后修为一日千里，成为天剑宗的栋梁。现在听到他们如此说话，根本就不是自己想的那回事。

　　“叶云，听起来有些过分呢。”段辰风站在叶云身旁，低声说道。

　　叶云面上倒是没有半分恼怒，淡淡道：“这也正常，在我们没有表现出特别的实力和潜力之前，想要得到他们的认可，的确不易。”

　　“这话倒是也对，既然他们是应付，那么我们也是应付。修仙之路，靠人不如靠自己，最终的命运还是要掌控在自己的手中。”段辰风微微一笑，其实他也只是一说，并不会愤怒。

　　这七十一人，除了叶云和段辰风外，所有人都被炼心试魔丹的药力控制，天知道心中埋藏了什么，或许随时都会爆发。

　　“你看着八人中，谁的修为最高？”段辰风看着高台，低声问道。

　　“他们都是筑基境中期以上的高手，我们如何能够看得出来。”叶云淡淡回答。

　　段辰风神秘兮兮的凑过来，传音道：“我能够看得出来。”

　　叶云一怔，满脸惊讶的看着他。

　　段辰风嘿嘿一笑，道：“修为最强的是坐在最左侧的那名中年男子，筑基五重人劫境。”

　　叶云眼中满是惊讶，问道：“你如何看得出来？”

　　段辰风眼睛微眯，刚要说话。

　　忽然间，三道光影破空而来，瞬间落下，只看到黑白二老的身前，站着一名器宇轩昂的中年男子！

　　正是无影峰主，苏浩！


第一百八十九章 选徒

　　无影峰主苏浩，修为已经渡过大劫，达到筑基六重天人境，放眼整个天剑宗，也是凤毛麟角的人物，平日里高高在上，极少有人能够与他见面。

　　苏浩一袭青衫，丰神俊朗，又有几分儒雅，一如叶云当日见到他的样子。

　　苏浩站在高台上，负手而立。

　　“参见峰主！”

　　高台上八人单膝跪地，齐声低喝。

　　刹那间，台下所有弟子都单膝跪地，齐齐参拜。

　　苏浩微微点头，语声淡淡：“都起来吧。”

　　众弟子站起身，看着苏浩，眼中尽是敬仰和崇拜。

　　“今日乃是我无影峰新晋内门弟子拜师入门之日，也算得上我无影峰三年一度的盛况。今日台上八位殿主和黑白长老都会挑选弟子，有幸被挑中者，日后有极大可能成为我无影峰的精锐，前途不可限量。”苏浩俯瞰众人，语声朗朗。

　　“峰主大人，此次一共有七十一名弟子，服用炼心试魔丹后，尽数通过考验，实属难得。”护法长老黑云子在旁大声说道。

　　苏浩微微点头，脸上闪过一丝讶异，显然连他也没有想到七十一人居然会尽数通过。

　　“的确实属难得，看来这次的弟子极为忠心，倒是出乎意料。”苏浩目光缓缓的扫过众弟子，看到叶云的时候，眼神微微一怔，停留了半息。

　　“峰主大人还有什么指示，如果没有的话，那么便开始挑选弟子吧。”白松子的声音尖锐高亢。

　　苏浩点点头，然后转身在高台上的椅子坐下。

　　“八位殿主，你们开始挑选弟子吧。”白松子说道。

　　八位殿主乃是无影峰八座神殿的负责人，每一座神殿都会负责无影峰事项的其中之一，其中四座神殿负责对外，分别为以风火雷电来命名，而另外四座则负责后勤之时，以金木水土划分。

　　“既然如此，那便由我风神殿先来。”一名身穿蓝色衣衫的老者站上一步，目光缓缓的扫过台下众弟子。

　　新晋内门弟子们目光齐刷刷的看着他，眼中满是渴望。这八大神殿挑选弟子，并不会将这七十一人尽数挑完，每人只会挑选三人。虽然之前他们的对话中毫无顾忌地说道，挑选这些弟子只是应付一下，并不会太过重视。不过台下的少年们都知道，能够进入八大神殿修行的话，比起在无影峰成为一名自行修炼，或者是随便指派一名师尊要强出许多。

　　这名老者正是之前被成为骆师兄之人，全名叫做骆天成，筑基境五重的高手，掌管风神殿，负责对外历练、比试、战斗。

　　风火雷电四大神殿所有弟子都全力修行进攻防御战法，他们的职责便是守护无影峰，因此在修行方面，他们拥有最多的资源。

　　骆天成目光如电，飞快的扫过众弟子，然后随意一挥，便看到手中三道光影急射而出，打在台下三名内门弟子的身上。

　　“就这三人吧。”

　　众人只看到三名弟子的头顶闪烁着一道光华。

　　三人一怔，随即大喜过望，从人群中疾奔而出，他们何等幸运，竟然会被风神殿选中，不管如何也代表着他们日后只需要全力修行，根本不用考虑修炼资源的问题。

　　修仙之路，除了天分气运之外，修炼的资源最为重要，能够进入风火雷电四大神殿，那是天大的福分。

　　三人疾奔而出，并排站立，然后齐齐单膝跪地。

　　“参见师尊！”

　　“好了，起来吧，你们进入我风神殿先成为记名弟子，待的半年之后的考核通过，便成为正式弟子。至于我风神殿的一些规矩，日后自然会有人告知你们。现在，站在一旁便是。”骆天成挥挥手，淡淡说道。

　　“是！”三人齐声行礼，然后退到一旁，垂手而立。

　　这三人的修为并不相同，其中两人为炼气境四重，一人为炼气境三重，在这批弟子当中，也算是不错的实力。

　　“骆师兄一出手便挑选了三名不错的弟子，看来小弟我也不能落后呢。”身穿暗红色衣衫的中年男子缓步而出，火神殿主烈行云走了出来。

　　“烈师弟这话有些过了，为兄只是随意挑选三人，并没有太过刻意，这批弟子的资质还算不错，足够我们挑选。再者说了，只是挑选记名弟子，不用那么认真。”骆天成负手而立，笑着说道。

　　“骆师兄倒是实话，既然如此那小弟就不客气了。”烈行云哈哈大笑，目光扫过台下，然后右手虚点三下。

　　三道火光从他的直接一闪而过，然后只看到三名弟子的头顶出现了微弱的火花。

　　三名弟子大喜过望，齐齐奔出，然后单膝跪在台前，口呼师尊。

　　烈行云也没有太多废话，只是说了两句便让他们站在一旁。

　　紧接着，雷神殿和电神殿也迅速的挑选三名弟子，对外的四大神殿尽数挑完。

　　叶云眉头微皱，他能够看出，四大神殿挑选弟子并没有太过刻意，或者是他们根本不在意，正如他们所言，只是应付一下的记名弟子，至于是哪三个并不是很重要。

　　无影峰的内门弟子，在所有的外门弟子心中，都是神圣的存在，是他们终生为之奋斗的目标，在他们看来，只要成为内门弟子，便是前途无量，修行一日千里，不可限量。

　　但是只有站在这入云殿接受考核，接受拜师入门之礼的时候才知道，所谓的内门弟子在无影峰的高层眼中，根本不值得一提。

　　不过，叶云心中没有丝毫的不忿，他心中知道，这便是天分和实力的原因。如果这批弟子中能够出现一名达到炼气境六重，甚至七重的弟子，相信八大神殿的殿主都会为之疯抢。又或者拥有慕容无情的天分，那么也会得到完全不一样的对待。

　　而现在这七十一名弟子，境界最高的也只是炼气境四重，看起来已是非常不错，但是对于八大神殿，特别是专门对外的四大神殿来说，根本不值得一提，这种天分和实力的弟子，比比皆是。

　　金木水土四大神殿负责后勤，并不以战斗见长，金神殿负责炼器，木神殿负责炼丹，而水神殿负责治疗和群体术法的研究，而土神殿则着重在阵法的钻研。

　　这四大神殿对于弟子的挑选更加不看重境界修为，看重的是在这方面的天分。而这些却不是一时半会能够看得出来，但是他们却更是随意的挑选了三名弟子，对于记名弟子，更是不以为意。

　　出乎叶云意料的是，他和段辰风、余鸣鸿三人都没有被八大神殿选中，倒是吴晨戎和两名弟子被挑选。

　　三人对望一眼，不由得脸上露出苦笑。

　　“看来我们的修为境界还是低下，我是炼气境二重，叶云和小余子都是一重，根本不如他们的法眼。”段辰风耸耸肩，轻声笑道。

　　“那是八大殿主走了眼呢，我们这些人中，虽然叶师兄的境界只是炼气境一重，只怕真正的实力却是最强呢。”余鸣鸿看着叶云，脸上有些愤愤不平。

　　叶云摆摆手，道：“我对于谁来负责教导倒是无所谓，其实以我看来，修仙之路，每个人的道路都不尽相同，只要找到属于自己的路，才能够真正的一往无前，勇猛精进。”

　　“可是，这也说明他们的眼光并不怎么样。”余鸣鸿眉头微皱。

　　“眼光？他们根本不需要眼光啊，只是根据修为的从高到低，随意选择罢了。”段辰风耸耸肩，不以为意地说道。

　　高台下，二十四名被选中的弟子分成八队，垂手而立，他们的脸上尽是兴奋，能够被八大神殿选中，日后的前途不可限量啊。

　　“好了，八大神殿挑选完了，我们两个老家伙也来挑选两名弟子玩玩？”黑云子转头看着白松子，笑着说道。

　　“也好，我们上一次并没有挑选记名弟子，那这次我一人挑选一个吧。”白松子的声音尖锐高亢，点着头回答。

　　“黑白二老的修为可是我无影峰的翘楚，都是渡过大劫的天人境高手，被你们两位选中的弟子，那可是前世修来的福分啊。”水神殿殿主凌清芸笑着说道。

　　“是啊，说起来二老乃是我们的师叔呢，他们老人家一共就收了十几名弟子，之前还以为二老收徒乃是说着玩玩，想不到居然是真的呢。”木神殿的殿主沐雨橙掩嘴轻笑，虽是人到中年，却风韵更甚。

　　黑白长老摆摆手，笑着道：“这次可不是我们两个要收徒，乃是峰主大人希望我们也能够参与，那就收两名弟子便是。”

　　“可是这样不行，二老乃是我们师叔一辈，要是收了弟子，这两个幸运的家伙岂不是就和我们同辈了吗？”木神殿朱沐雨橙笑着说道。

　　“只是记名弟子，根本入不得辈分一说，等到他们能够通过我的考核，成为正式弟子，想必日后的成就也不会比你们差到哪里去，到时候即便算是同辈相称，也是无妨。”黑云子哈哈大笑，目光看向台下。

　　忽然间，他和白松子两人虚点数下，只看到两道光影在他们的直接急射而出。

　　叶云只看到身旁两道光影直冲而起，赫然是段辰风和余鸣鸿。

　　他们两人，竟然被黑白二老给选中了！


第一百九十章 天剑传令

　　叶云一怔，他旁边两人也是一怔，就连其他的弟子，也都愣住了。

　　黑白二老什么修为？根据渡过大劫的天人境高手，和峰主苏浩几乎相同，而且二老辈分极高，算起来，八大神殿殿主都要称呼两人为师叔，甚至就连苏浩，如果说辈分的话，比起两人也要差了一辈。

　　照理来说，二老如果挑选弟子，必然会选实力相对比较高，或者年轻又天分绝伦的弟子。

　　但是，他们二人竟然选中的是段辰风和余鸣鸿，这两人年纪并不算小，而修为更是低下。段辰风只是炼气境二重，余鸣鸿更是只有一重。

　　这也会被黑白二老选中？这两个家伙什么来头？这其中是否有猫腻？

　　别说是那些弟子心中不解，就连段辰风和余鸣鸿两人也是一脸的震惊，完全不敢相信这一幕。

　　“还不上前拜师。”叶云低声喝道。

　　两人如梦方醒，急忙上前，单膝跪地。

　　“弟子段辰风，参见师尊！”

　　“弟子余鸣鸿，参见师尊！”

　　黑白二老对望一眼，微微笑道：“起来吧，站在一旁便是，等会拜师入门典礼结束，你们随我等回去便是。”

　　“是！”

　　两人朗声回应，语声中带着惊讶，更多的是喜悦。

　　“二老，你们为什么会选中这两个幸运的小家伙？”骆天成也是一脸诧异，以他的修为，自然一眼就可以看出段辰风和余鸣鸿的境界。

　　“是啊，完全出乎了我们的意料啊。”烈行云也是极为惊讶，完全想不明白。

　　“二老，难道他们身上有什么过人之处是我们没有看出来的吗？”凌清芸轻笑着问道。

　　黑白二老哈哈一笑，只听黑云子道：“你们平日里只顾着忙自己的事情，眼力真的退步很多啊。这两个小子，别看只是炼气一重二重，但是他们的真正实力，绝对不弱于炼气三重四重，可谓天分极高。而这个炼气境二重，名叫段辰风的小家伙，体内真气霸道，乃是修炼我霸天神诀的极好人选，而另一名叫做余鸣鸿的小子，体内真气绵远悠长，生生不息，应该防御极强，耐力极佳，正是白长老收徒的最好人选。”

　　“是吗？”八大殿主一怔，随即目光齐刷刷的看过来，落在余鸣鸿和段辰风的身上。

　　旋即，他们摇摇头苦笑一声，看来并没有看出什么来。

　　“无妨，等你们渡过大劫，修为达到天人境便能够看出其中的不同。”黑云子摆摆手，目光落在人群中：“其实，还有一名弟子的天分更高，不过他已经被人选中，我们就不出手了。”

　　凌清芸一愣，急着问道：“还有一名天分更高的弟子？被谁选中了？”

　　“还能有谁？连二老都放弃的家伙，自然是被峰主大人选中了。”骆天成眉头一挑，语声中带着无比的惊讶。

　　“那一名弟子？”烈行云急急问道。

　　黑白二老相视一笑，然后只看到黑云子笑着说道：“既然是峰主大人看中，那么还是让峰主大人来说吧。”

　　顷刻间，所有的目光都落在苏浩的身上。

　　苏浩微微一笑，从奢华的椅子上站了起来，看着人群中，淡淡道：“叶云，这次你还要拒绝吗？”

　　叶云？

　　顷刻间，所有天烛峰弟子的目光都落在叶云的身上，眼中尽是难以置信。之前他们在天烛峰进行考核的时候，曾听到慕容无痕说过叶云好像拒绝了苏浩的收徒之意，原本还以为是假的，至少也是将信将疑，现在听到苏浩如此说来，竟然是真的，这令众弟子大惊。

　　这叶云到底什么来头，被无影峰主苏浩选中不说，竟然听起来好像还拒绝过了一次。

　　叶云摸了摸鼻子，缓缓的走了出来。这一刻的他身上，齐聚了所有人的目光。有羡慕，有嫉妒，有震惊，有无法相信。所有人都不敢相信，一名炼气境一重的弟子，竟然会得到苏浩的赏识。

　　陈旸站在一旁，不由得浑身冷汗，他之前和沐长老交接之时，沐长老曾经暗言让他要整一整叶云，他原本想立刻动手，却因为时间仓促而作罢，便想日后总有机会，毕竟即便叶云被选中，也只是一个记名弟子，不足为道。

　　可是，他哪里会想到，叶云竟然会被苏浩看中，而且听苏浩的话语，叶云曾经拒绝了他的好意。

　　无影峰主一共只有九大弟子，据说他一直在物色最后一名关门弟子，以成就十大弟子，多年来一直没有找到，想不到十大弟子的最后一人，竟然会在他陈旸的小队当中。

　　陈旸后怕不已，心中无比的庆幸，没有听沐长老的话语，动手整一整叶云，否则的话，他陈旸到时候死都不知道是怎么死的。

　　“沐老头，你敢害我，我和你没完。”陈旸心中大怒。

　　叶云仰头看着高台上从椅子上走到边缘的苏浩，拱手行了一礼。

　　“见过峰主大人，我们又见面了。”

　　“是啊，我们又见面了。上一次你拒绝了我收你为徒的提议，这一次如何呢？”苏浩微微一笑，接着又道：“对了，苏灵那个丫头天天嚷嚷着要去找你，你水姨也很挂念你呢，等会随我去见她们一趟吧。”

　　苏浩的话又一次让所有人倒吸一口凉气，看来叶云不仅拒绝了苏浩的收徒提议，更是和苏灵极为相熟，而峰主大人的夫人，更是叶云的水姨，这其中的关系，可想而知。

　　陈旸呆呆的看着叶云，这一刻他已经完全没有了任何想要对付叶云的念头，满脑子都是恨意，一定要让沐长老好看的恨意。

　　“苏灵想必被您禁足了吧，否则以她的性子，只怕早就来天烛峰找我了。倒是水姨我很是挂念，等会一定随您去拜见水姨。”叶云不卑不亢，微微笑道。

　　八大殿主盯着叶云，他们的眼中尽是不可置信。这样一名少年居然会被峰主大人看中，这简直是不可思议的事情。在他们的眼中，叶云便是一名炼气境一重的少年，修为根本不值得一提。

　　“听说你和慕容无痕交手了？”苏浩看着叶云，笑着问道。

　　叶云点头道：“是的，慕容无痕身为绝剑峰的弟子，居然来干涉我无影峰的内门弟子考核，弟子一时没有忍住，便和他起了冲突。”

　　“胜负如何？”苏浩问道。

　　叶云道：“只是随便过了几招，并没有分出胜负。”

　　嘶！

　　一片倒吸凉气的声音。

　　慕容无痕的名头或许绝大部分在场的内门弟子没有听过，或许听过也不甚了解。但是对于八大殿主和黑白长老这种级别的存在，慕容无痕这四个字自然早就有所了解。

　　虽然慕容无痕的修为也只是炼气境五重，或许近日又冲击到了六重。但是他的真正修为，如果用筑基境下第一人来形容，想必丝毫不为过。最重要的，慕容无痕从他兄长慕容无情处习得几门神通技法，加上上品灵器的加持，真正的战斗力只怕能够和筑基境一重的弟子相比。

　　可是，叶云刚才说什么？他居然说和慕容无痕过了几招，并没有分出胜负。也就是说，叶云的真正实力，即便不像慕容无痕能够对抗筑基境一重的高手，那么面对炼气境七重的弟子，完全没有压力。

　　炼气一重凝气境，和炼气七重真火境，这其中的差距用天壤云泥来形容只怕也不为过。但是，叶云竟然能够以炼气境一重的修为，和慕容无痕不分胜负，这还了得？怪不得会被苏浩看中，原来天分竟然高到了这种地步。

　　一时间，所有人看向叶云的目光都完全不同了，嫉妒和羡慕完全消失，有的只是敬畏。他们知道，天剑宗又一名亮眼的新星，冉冉升了起来。

　　“看来我并没有看错人，叶云，你考虑好了吗？”苏浩微笑着问道。

　　叶云报以微笑，便要答应。

　　忽然间，一道光影从入云殿外急射而至，随即便看到一名身穿白衣的青年凝立当场。

　　“参加峰主大人，见过两位护法长老。”白衣弟子躬身行礼。

　　“孙琛，你贸然闯入，所谓何事？”黑云子有些恼怒，冷声喝道。

　　白衣弟子孙琛双手托着一根卷轴，道：“回禀长老，适才接到天剑传令，要求峰主大人暂停收徒之礼，将叶云带到天神殿去。”

　　“去天神殿？所谓何事？”护法长老白松子一怔，尖声问道。

　　“弟子不知，只是刚刚接到传令，便迅速赶来。”孙琛躬身将手中卷轴高高举起。

　　黑云子冷哼一声，探手一抓，卷轴便落在他的掌中，刷的一下打开。

　　顷刻间，他面色铁青，看起来极为恼怒。

　　白松子凑过来看了一眼，立刻冷哼一声。

　　苏浩虽然不悦，倒是没有太过激烈的反应，他将卷轴取过，微微的扫了一眼。

　　“想不到叶云你已经惊动了其他三大峰主和我天剑宗高层，倒是出乎我的意料。既然如此，那你就稍作准备，随我去天神殿一趟。”苏浩右手微微一抖，卷轴顿时化为一道光影凭空消散。

　　叶云根本不知道所谓何事，不过面上并没有半点惊慌，看着苏浩，微微的点头。

　　“弟子遵命！”


第一百九十一章 天神峰

　　天剑宗的主峰名为天神峰，仿似当年有天神下凡，建宗立派，由此得名倒是霸气十足。

　　天神峰乃是天剑宗最高山峰，矗立在天剑宗的中央，四周便是无影峰，绝剑峰，摘星峰和揽月峰，众星拱月，将它围在中间。

　　平日里，天神峰基本不会召集弟子，即便是四大峰主也不会常去，只有重大事项才会发出天剑传令，召集天剑宗重要人士前往。

　　今日里，天神峰竟然会为了叶云而发出天剑传令，前往天神峰。

　　“怎么？心中有些忐忑？”苏浩看着身旁的叶云微微笑道。

　　叶云摇摇头，道：“不是忐忑，只是觉得突然，以我的修为和天分，怎么可能引起天神峰的注意呢？”

　　自从接到天剑传令，苏浩便带着叶云破开云霄，飞向天神峰。

　　“你以为我要收你为徒，乃是一时兴起，说说玩玩？”苏浩饶有兴趣的看着他，然后郑重道：“叶云，你是不是太小看自己了？莫非你以为炼气境一重的修为，能够和慕容无痕打成胜负未分很是寻常？”

　　叶云愣了愣，道：“很寻常倒是不至于，我知道自己的表现应该也算是难得一见，但是应该不会引起天神峰的注意啊。”

　　苏浩微微一笑，道：“如果你没有和慕容无痕发生冲突，或许天神峰真的不会注意到你。”

　　叶云眼中精芒闪过，冷声道：“峰主大人您是说这一切都是慕容无痕在捣鬼？他兄长慕容无情会有如此大的能量，阻挡你收我为徒？”

　　苏浩面色微冷，道：“这些年来，慕容无情的快速崛起，的确是势不可挡，他已经严重影响到天剑宗四峰，这样下去，我和他之间必然有一战。”

　　叶云心中瞬间便明了，慕容无情和四大峰主可能已经势成水火，大家都为了下一任宗主之位展开争夺，其中用不择手段来形容，或许也不为过。

　　只是，叶云没有想到的是，他竟然会被卷入到其中。看起来是慕容无情或是其他人阻止苏浩收徒，但是其中真正原因必然和慕容无情和四大峰主的争夺有关。

　　“想不到我竟然会成为一根导火索呢。”叶云自嘲着笑道。

　　苏浩看向前方，道：“也许如此，不过你不用将自己看的那么重要。如果慕容无情或是其他人真的以你为借口而干扰我收徒，那么你也只是一枚微不足道的棋子，他们真正的意图在我。”

　　叶云点点头，随口问道：“峰主大人，他们为了你如此大动干戈，甚至不惜动用天剑传令，到底所谓何事？”

　　苏浩看着他，迟疑了一下，道：“你可曾听说过天剑宗四峰，每一座山峰都有十大弟子？”

　　叶云摇摇头，又点了点头。摇头的是他并不知道每一座山峰都有十大弟子，点头是他的确听过绝剑峰十大弟子。

　　苏浩并不管他，接着道：“我为什么一直都没有收取最后一名弟子凑成十大弟子。因为十大弟子并不仅仅只是我徒弟这么简单，他们需要参悟一种阵法，名为十杀阵。”

　　“十杀阵？”叶云语声中满是好奇。

　　“不从，便是十杀阵。这十杀阵必须要又十人联手同时展开，才能够发挥威力。而对于每一名弟子的要求都有所不同。并不是修为的高低可以区分。”苏浩缓缓说道。

　　“那按照什么来区分？”叶云接口问道。

　　“其中的关键说来话长，你只要知道，我看中你的并不是修为，而是你拥有雷灵之气，可以施展出雷系技法。如果有雷系技法加入阵法，那么我的十杀阵便会发生质变，变得极为厉害，日后与其他人争锋，便是一张极大的底牌。”苏浩没有丝毫隐瞒，尽数说出。

　　叶云眉头微皱，苏浩虽然与他也算是实话实说，不过挺起来只是想利用叶云的雷灵之气来布阵，这利用的有些直接，让他一时间有点难以接受。

　　“没什么难以接受的，每个人都有他的用处，只有发挥出你最大的特点和作用，才能够得到他人的重视。你成为我十杀阵的关键，那么便会得到相应的奖赏和回报，那可是丰厚无比，只怕你连想都不敢想。”苏浩倒是直接，微微一笑。

　　叶云看着他，心中承认苏浩所言的确有道理，但是如此直白的利用，他还是有些难以接受。再者说了，他身上拥有华韵准备了千年，想要转世重生之后修炼的天材地宝，苏浩说他会得到连想到不敢想的丰厚奖赏，他根本不为所动。

　　不过，正如苏浩所言，每个人身上都有他独特的价值和作用，只有这些被人发现，被利用起来，价值才能够得到体现，否则的话，便是明珠蒙尘，金粒埋沙，根本算不得什么。

　　“今日天神峰上，或许会有人跳出来要收你为徒，目的并不一定是看好你的天分和真正实力，而是为了不让我的十大弟子成型，练成举世无双的十杀阵，你现在可以思考一下，到时候如何做抉择。”苏浩看着叶云，郑重的道：“我不会强要求你成为我的弟子，但是我希望你能够想清楚，不要贸然做出决定，哪怕你决定成为我的弟子，也要好好斟酌，不要冲动。”

　　叶云眼中闪过一丝讶异，然后点了点头。苏浩这番话的确不同，显示出了无影峰主的气度，令人心折。

　　“前面便是天神峰了，终日里被云雾笼罩，几乎不显真貌。”苏浩手指点着前方，只看到云雾之中一座山峰拔地而起，仿佛一柄利剑，直插云霄，刺破苍穹。

　　叶云抬眼望去，天剑宗的最强势力便存在于这座山峰当中，不知道天剑宗宗主是什么样的人，而其他修为高绝的长老，又是什么模样。

　　“你不用紧张，其实宗主老人家极为和善，这些年几乎也不管什么事。现在主要的事物都又四大峰商量后实施，宗内也有几名太上长老坐镇，他们从来不计较个人得失，看重的是宗门利益。如果你成为了我的弟子，便是将十大弟子的缺憾补上，那么我无影峰的实力也会得到进一步的增强，这对于宗门来说，乃是好事。”苏浩拍了一下叶云的肩膀，轻声道。

　　叶云点点头并没有说话，虽然苏浩如此说话，看起来应该没事。但是如果太上长老也是如此想，便不会发出天剑令来，要让他和苏浩前来天神峰。

　　在苏浩的带领下，两人根本没有受到任何的阻拦和排查，直接跃上天神峰的峰顶。

　　天神峰的峰顶并没有奢华的大殿，只有一座简单之极的小院，一点数丈高犹如利剑的山石从小院的中央竖起，仿似是剑指长空。

　　“苏浩带着弟子叶云前来，参加宗主和各位太上长老。”苏浩对着小院微微行了一礼。

　　忽然间，小院中间的那座犹如利剑的山峰上闪烁出一阵光芒，紧接着便看到山峰之上，居然出现了一名身穿白色道袍的老者虚影，微微颤动。

　　“苏浩来了，你们都出来吧。”一道声音从山峰中传来，回荡在空中经久不散。

　　蓦然间，只看到山峰上数道光芒直落而下，随即便看到六个人影出现在叶云和苏浩的眼前。

　　当先一人，白衣胜雪，绝剑峰主欧阳问天。

　　而在他身旁，却是一名容颜秀丽的少妇，云鬓轻挽，看起来温淡如水，乃是揽月峰主静如水。

　　在另一侧，一名青年负手而立，眼光如剑，扫过叶云的面孔。摘星峰主于光远。

　　最让叶云瞩目的则是另外三人，两名身穿紫色衣衫的老者，看起来老态龙钟，似乎没有半分力量，但是他们浑浊的双眸却不时的闪过一丝精芒，叶云只是和其中一人对望了一瞬，便感到灵魂大震，整个人都极为疲累，差点倒地睡了过去。

　　还有一人，面容无比的熟悉，如果不是两道剑眉微白，只怕叶云还以为是慕容无痕出现在此。

　　很显然，这名年纪约莫二十六七的青年，便是慕容无痕的兄长，天剑宗千年来天分才情第一的慕容无情。

　　“云长老，刚见面就施展炼魂之术对付我的徒弟，没这个必要吧。”苏浩的声音中带着一丝冷意。

　　“我只是试探一些，并不算对付。”左边那位身穿紫色衣衫的老者嘿嘿一笑，不以为意。

　　叶云这才知道，刚才整个人忽然间觉得精神疲惫，差点便到头就睡是因为这名长老施展了苏浩口中的炼魂之术。

　　这便是筑基境高手的神魂攻击，幸好叶云还没有修炼出神魂，否则的话，在这道攻击下很可能神魂破碎，修为大跌。

　　“好啊，那下次我要是遇到你的弟子，也这样试探一番便是。”苏浩冷笑，目光中闪过一丝恼怒之意。

　　“苏浩，你才成为无影峰主十年，我觉得行事还是低调一些为妙。”云长老面色一冷，沉声喝道。

　　“我便是一直觉得太过于低调了，所以才会导致十大弟子到今日还没有凑齐。好不容易今日能够凑齐，你们却出来横加干涉，到底想要干什么？”苏浩丝毫不给他好脸色，语声冰冷。

　　云长老微微一笑，道：“其中缘由，你既然已经知晓，那便退去吧！”

　　“退去？哈哈，我若是不退呢？”苏浩大笑数声，踏上一步，周身光影闪耀。


第一百九十二章 逼迫

　　“我若是不退呢？”

　　苏浩身为无影峰主十年，自然有一股睥睨天下的气度，即便云长老乃是天神峰的内门长老，却也不退半步。

　　“苏浩你若是一意孤行，只怕这无影峰主的位置，也不牢靠呢。”云长老倒是看不出有半点愠怒之色，微微笑道。

　　“这便不是你要操心之事，况且你也没有那个资格来操心，安安稳稳的混日子吧，不要被人利用了。”苏浩忽然笑了笑，双手背负。

　　云长老一怔，深吸口气，苏浩这番言语显然戳中了他的伤口。

　　“我言尽于此，苏浩你自己看着办。”

　　苏浩冷笑一声，根本不屑回答。

　　“苏兄，数月不见，你的气色有些不好啊。”欧阳问天走了过来，笑着说道。

　　“身为一峰之主，事项太多，纷乱繁杂，气色略有不好，也是正常，听说问天你前些日子的气色也很一般啊，十大弟子还死了一个？”苏浩报以微笑，他和欧阳问天平时相交甚笃，但是今日却隐隐感到对方言语不善。

　　“修仙之路，残酷无比，死伤乃是常有之事，死了一个，补充一个便是，我看叶云修为和天分都是不错，不如苏兄将他让给我算了。”欧阳问天依旧面带微笑，语声淡淡。

　　“问天说笑了，叶云乃是我寻了数年之人，正好凑满我十大弟子之数，如何能让。”苏浩眼睛微眯，缓缓回答。

　　“那倒是有些可惜了，既然如此，本座也不好夺人所爱，苏兄你当心一些。”欧阳问天点点头，转过了身去。

　　苏浩眼中闪过一道精芒，他对欧阳问天极为熟悉，这番话从他嘴里说出来，可以说已经是极不客气，甚至隐隐有划清界限的意思。欧阳问天和他向来兄弟相称，因为比苏浩小了两个月，一直对苏浩还算尊敬。

　　可是，刚才欧阳问天却是口称苏兄，而不是以前的苏大哥，更是以本座自称，这才两人相交之后，还是第一次出现。

　　苏浩深吸口气，目光转向摘星峰主于光远和揽月峰主静如水。

　　“于师弟不会为是为了叶云前来吧。”

　　于光远面容冷峻，目光如刀的看着苏浩，冷冷道：“我只是接到天剑传令才来到天神峰，至于什么叶云，我听都没有听过。”

　　苏浩微微一笑，点了点头，转头看向静如水。

　　“苏大哥看我干什么？我和于师弟一样，也是接到天剑传令才知道有事发生，所以急急赶来。看来苏大哥你口中的叶云乃是我天剑宗千年来难得一见的天才啊，居然连欧阳问天也看中了呢。”静如水凤眼含笑，语声轻柔。

　　“要说是千年难得一见的天才，倒也是说不上，不过这小子对我脾性胃口，很是喜欢。”苏浩报以微笑，淡淡说道。

　　“收徒本就首重人品和感觉，至于天分倒是其次，世间从来不缺少天才，能够成长起来的太过稀少，至于没有成长起来的天才，还能够叫天才吗？”静如水掩嘴轻笑。

　　“静师妹倒是看得透彻，的确如此啊。”苏浩有些感慨，这些年来他并不是没有遇到过惊才绝艳之辈，但是能够成长起来的却几乎没有。

　　“宗主老人家还没有到来，我看这次之事，很可能是那边的家伙弄出来的呢。”静如水凤眼轻轻的眨了眨。

　　苏浩自然知道她所说何人，叶云此事既然不是静如水和于光远牵头，那么以欧阳问天的性格和行事方式，也绝对不会为了一名弟子而强出头。

　　那么，只剩下一人，便是号称天剑宗千百年来最杰出的天才，而且还是成长起来的天才，慕容无情！

　　苏浩目光转向慕容无情，只看到这面目俊秀的青年脸色煞白，双眸中不带任何的感情色彩。

　　“无情师弟，我们又见面了。”苏浩主动打了招呼。

　　慕容无情抬起头来，目光冰冷，不带任何的情绪：“叶云和无痕之间的恩怨我已经知晓，而叶云口出的狂言我也知道。不过这件事与我无关，我不会为了这种小事而影响修行。”

　　苏浩一怔，他原本以为此事乃是慕容无情挑起，哪里想到慕容无情竟然一口否认。

　　不过想想也是，慕容无情自从十五年前被发掘出潜力来后，他一直便是勤于修行，对于其他事项，几乎不闻不问，他的名字中带着无情两字，却也不是随便喊喊，他是真的无情，抛开一切情绪，全力修行，所以才能够在十五岁开始修行，短短五年之内便冲击筑基境成功，然后一日千里，几乎一年一个台阶，现在的修为据说已经渡过大劫，成就天人境。

　　“那宗主传信给我们前来天神峰到底是为了什么？”苏浩有些迷糊，如果不是为了叶云之事，那么何必要喊停苏浩收徒之礼？况且天剑传令上也写了，让苏浩暂停收徒，带着叶云前来天神峰，既然如此说了，那么这件事必然还是和叶云有关。

　　苏浩眉头微皱，目光一转看向欧阳问天。

　　欧阳问天刚才的态度和语气和以往有很大不同，他必然是知晓了什么，才会有如此大的转变，看来他知道这次天神峰之行，所为何事。

　　按照苏浩的性格，既然欧阳问天已经说了那番话语，那么绝对不会在出口相询，但是他对叶云极为重视，这可是补足他十大弟子最后的一块拼图，只要叶云能够成为他的弟子，以雷灵之气修炼十杀阵，那么日后苏浩的地位必然会水涨船高，对于争夺峰主之位，成功的几率也会大大提高。

　　就在苏浩皱着眉头在考虑是否要出口相询之时，小院内竖起的山峰上闪过一道淡淡的柔光。随即，整个空间好像水波一般微微荡漾，只看到水波中间，一名身穿灰色长衫，梳着道髻的老者缓缓出现，他凭空而下，仿佛空中有一座看不见的台阶，让他拾阶而下。

　　“参见宗主大人。”

　　苏浩等人躬身行礼，齐声喝道。

　　“都起来吧，这次并不是只有我一人，两位太上长老也来了。”灰衣老者摆摆手，一道柔和的力量顿时将所有人托住。

　　随着他话音落下，只看到水波之中，又是两名老者缓步走下来，两人鹤发童颜，其中一人身穿金色的道袍，在阳光的照耀下闪烁出淡淡的金光。

　　而另外一人，却让叶云差点惊呼出来，宗主大人口中的太上长老，竟然会是藏武阁的紫长老，他依旧是身穿黑色道袍，领口上绣着一缕金线，和叶云之前见他，没有任何的不同。

　　叶云呆呆的看着他，紫长老不是天烛峰的长老吗？而且还只是一名守护藏武阁的长老，修为据说最多是刚刚登临筑基境，而且之前叶云和他见面，也并没有从他身上感受出浩瀚无法触摸的感觉。况且他对于小吸星诀被贬为九品仙技更是愤愤不平，言语之间他那一脉已经落寞，在天剑宗内早就失去地位。

　　但是，叶云怎么都想不到，紫长老现在竟然站在宗主的身后，乃是天剑宗太上长老之一，这完全出乎叶云的意料，一时间他只感到自己的脑子已经不够用了。

　　“叶云，我们又见面了。”紫长老走上一步，和天剑宗宗主并肩而立。

　　叶云深吸口气，躬身行礼：“参加宗主大人，见过两位太上长老。”

　　“你便是叶云？”身穿灰色道袍的天剑宗主看着叶云。

　　“正是弟子。”叶云点点头，面上倒是看不出有敬畏之色。

　　“炼气境一重，真气浩荡绵长，品质绝佳，足以和炼气境七重的弟子抗衡，而且还修成雷灵之气，果然是我天剑宗千年难得一见的天才啊。”天剑宗主微笑着点了点头。

　　“宗主谬赞，弟子只是运气好，在大墓之中得到了雷灵之气的认可罢了。”叶云略微谦虚的回答。

　　“修仙一途，不需要太过谦虚，是你的便是你的，谁也夺不走。”天剑宗主淡淡说道。

　　“弟子谨记。”叶云点点头，天剑宗主这话的确没有错。

　　苏浩看在眼中，心中渐渐的明白了到底是怎么回事。

　　“宗主大人，不知道您召唤我们前来，所谓何事？”苏浩虽然心中隐隐已经猜到了一些，却不会直接说出来。

　　天剑宗主目光缓缓的扫过众人，道：“本来你收叶云为徒本座并不会干涉，不过施长老说，叶云在短短不到一年内，修为从炼体境三重直接突破到炼气境一重，并且还是能够和寻常炼气境七重的弟子抗衡的炼气一重，其中必然有蹊跷之处，要成为我天剑宗的精锐，一定要探查清楚。”

　　苏浩眉头一挑，目光投向身穿金色道袍的老者。

　　“确实如此，苏峰主应该没有什么异议吧。”

　　身穿金色道袍的施长老踏上一步，淡淡说道。

　　苏浩嘴角抽动一下，道：“没有异议！”

　　叶云心中微微一惊，这件事他其实早就想过多次，自己的修为提升太快，并且修炼成雷灵之气，火灵之气和水灵之气，后两种灵气看来还没有被宗主和施长老发现，一旦被他们仔细查验，必然会暴露出来，到时候便不知道会有什么样的决定在等着他。

　　一时间，叶云心中涌起一股莫名的危机感。


第一百九十三章 出乎意料

　　叶云的担心不是没有道理，不说仙魔之心是否会被查验出来，光是体内的三道灵气，和雷音化龙戒中的那些天材地宝，就足够让施长老找到借口，以此为由将他身上的宝物尽数收取，并且以各种方法来研究如何才能够轻易的找到参悟异种灵气的方法。

　　如果只是这样，叶云倒是觉得还有一线生机，毕竟苏浩和紫长老应该都会帮他说话。但是如果被仙魔之心被查出，那么别说是苏浩和紫长老，便是宗主想要维护他都必然会被所有人反对。

　　仙魔之心有多么的强大，有多么的恐怖，只有叶云知晓。

　　“宗主，每个弟子身上都有一些秘密的存在，如果我们连这些气量都没有的话，那如何敢言走出晋国，争雄于大秦帝国呢？”苏浩眉头微挑，语声中带着一丝不满。

　　他心中已经猜出到，这次必然是施长老搞的鬼，因为传言中施长老和慕容家族走的很近，想必这次乃是为慕容无痕出头，顺便也想看一看叶云到底有什么神奇之处，能够以这样的修为和慕容无痕打个不分高低。

　　千百年来，天剑宗有不少弟子得到天道的眷恋，奇遇迭起，得到法宝资源，功法神通，修为一日千里，纵横天下。

　　但是，如果都像现在这般，因为一名气运隆重的弟子得到了一些奇遇便要检查一番，进行夺宝的话，只怕天剑宗早就臭名远扬，根本无法立足在晋国，更别说是争雄于大秦帝国。

　　对于天剑宗这种号称名门大派来讲，包容心是极强的，哪怕是别派弟子带艺来投，也绝对不会要求对方废去以前的修为，重新修炼，更别说是得到一些奇遇便要堂堂正正的上缴。

　　天剑宗主眉头微皱，其实这件事他并不是很赞同，不过他虽然贵为宗主，也不能够完全凭着自己的意愿行事，他需要衡量上下，找出一个让天剑宗获得最大利益的决定来。

　　如果只是施长老的话，那么他可以断然拒绝，但是他得到的却是来自慕容家族和施长老背后力量的压力。天剑宗内，乃是有几名年岁极大的宿老，辈分极高，而这次便是施长老背后的那位宿老发话。

　　“还是让叶云交待一下，只要交待的清楚便可，毕竟他服用过炼心试魔丹，对于宗门的忠诚，我们是相信的。”天剑宗主缓缓说道。

　　“不错！”施长老点点头，应和着。

　　“宗主大人，这话我可不敢苟同。既然你已经知道叶云服用了炼心试魔丹，也知道他对于宗门极为忠诚，那么不管他身上有什么样的秘密，都不会危害到宗门，又何必让人心寒呢？”苏浩据理力争，不让分毫。

　　“苏峰主，我看你今年来是越发的胆大，竟敢和宗主如此说话。”施长老面色一冷，语声中带着一丝愠怒。

　　“本座只是就事论事。”苏浩双手背负，不卑不亢。

　　“苏兄，你就不用说了，这事不是你我能够决定。”欧阳问天突然出声。

　　“是啊，苏浩你最近的确有些高调，我刚才便劝你好自为之，你竟然敢如此与施长老和宗主大人如此说话，哼。”云长老也出声嘲讽。

　　苏浩目光扫过欧阳问天，微微一笑，也不说话。自从施长老出现的那一刻他便知道欧阳问天为什么会态度转变。欧阳问天乃是施长老他们乃一脉，从辈分上来讲，施长老应该是他师叔，而施长老背后之人，则是欧阳问天的师祖。

　　既然欧阳问天师祖发话，那么不管他和苏浩何等交情，也必须站到对面，泾渭分明。

　　“宗主，我天剑宗难道和杜家一样，变成了一言堂？”苏浩忽然哈哈大笑，然后收声不语。

　　天剑宗主和施长老等人顿时面色大变，天剑宗素来以名门大派自居，讲究公平公正，宗主也不能够决定所有事情，需要大家一起商讨。

　　现在苏浩忽然说天剑宗难道和杜家一般，成为了一言堂，这简直是狠狠的打脸，如果施长老硬是要叶云交出一切，那么一旦流传出去，天剑宗将颜面尽丧，从此再无法以晋国第一宗自称。

　　“苏浩，你好大的胆子，你可知道自己在说什么？”施长老猛地跳了起来，语声中满是愤怒。

　　“我说什么，大家心里清楚。”苏浩冷哼一声，丝毫不惧。

　　“很好，我看你这个峰主之位是坐的太久了，是该换换人了。”施长老怒喝道。

　　苏浩大笑道：“看来施长老要成为我天剑宗宗主了，能够随意的任命一峰之主。”

　　施长老一怔，怒不可遏。

　　“够了！”天剑宗主面色铁青，不论是谁身为一宗之主，被下属如此嘲讽，都难以忍受。

　　虽然他忌惮施长老背后之人，但是并不代表他怕，身为一宗之主，如果这样被嘲讽，那颜面何存。

　　“施长老，你的话有点多。”天剑宗主面色冰冷，接着道：“苏峰主你身为一峰之主，说话要注意一些。”

　　“是，谨记宗主教诲。”苏浩拱手行礼，顺势鞠了一躬。

　　施长老不敢再多言，虽然面色愤愤，也只能够退到一旁。

　　“我天剑宗从来不是一言堂，凡有大事，必然是众人商量，这次我喊你们前来，便是听听你们的看法，除了苏峰主不同意外，其他人呢？”天剑宗主将两人压下，转头看向其他几人。

　　“施长老说的不错，叶云修为进展实在太快，比起当年的无情师弟只怕也是有过之而无不及，的确要检查交待一番。”欧阳问天早就表明立场，朗声说道。

　　天剑宗主点点头，目光看向于光远和静如水。

　　“我当是什么大事，居然是这种事情。以前如何处理，现在如何处理便是，有什么好表态的。”于光远眉头微皱，冷冷说道。

　　“我觉得施长老和苏师兄的话都有道理，但凭宗主大人决定。”静如水看似只有二十多岁，其实乃是四十几岁之人，心思慎密，根本不会随意表态。

　　这两人之话，相当于什么都没说，天剑宗主微微皱眉，看了看静立一旁没有出过半句言语的叶云，然后便转向身旁紫长老。

　　“紫长老，这次你正好在天神峰，叶云你也认识，说说你的看法吧。”

　　紫长老微微一笑，道：“这有什么好说的？千百年来，只有修行妖魔之术，并且被宗门发现的弟子才需要向我们交待，叶云现在一切正常，你们要他交待什么？”

　　“那你是和苏峰主一般，主张不查验交待了？”天剑宗主眉头微挑，淡淡问道。

　　“不错，便是如此，宗门该有宗门的规矩，而不是让有些人在后面指手画脚，干扰法规。”紫长老冷哼一声，不留情面。

　　施长老听在耳中，不由得眼中怒意闪烁。

　　天剑宗主将一些都看在眼中，他目光越过众人，落在慕容无情的身上。

　　“无情，你说呢？”

　　慕容无情一直都低着头，双目微闭，好像这件事跟他完全没有任何的关系，这时候听到天剑宗主出声询问，这才抬起头来。

　　苏浩和叶云等人面上闪过一丝担忧，慕容无情乃是慕容无痕的哥哥，又和苏浩乃是争夺宗主之位的对手，不管站在哪个角度，都不可能会为叶云说话。

　　如果慕容无情提出要检查交待的话，他身旁的云长老和另外一人必然也是这样的决定，如此一来，向来圆滑的天剑宗主，定然会将叶云暂时扣押，细细查验。

　　“十年前，我才开始修行，两年内修炼到炼体境巅峰然后突破炼气境，然后有花了两年半时间，一举冲到炼气境巅峰，接着用了一个月冲击筑基成功，然后这五年多来，我已经将境界提升到筑基六重天人境，想来再有三个月的时间便能够一举登顶。叶云你说我的修行速度如何？”慕容无情看着叶云，忽然发问。

　　叶云一怔，下意识的点点头，道：“自然是极为快速。”

　　“我听说你只用了不到一年的时间，便从炼体境三重修炼到炼气境一重，你的修炼速度看起来比我还要快上一些。你体内真气雄浑，品质绝佳，想必最多两到三年，也能够冲击筑基境，这样的修炼速度，足以和我媲美。看来你的确是一名不可多得的天才，既然是天才，便要有天才的傲骨，不要为那些繁琐无聊之事打扰，专心修行才是。”慕容无情冷冷说道。

　　叶云深吸口气，点头道：“多谢无情师兄指点。”

　　慕容无情点点头，看了看众人，冷冷道：“我当年修行如此之快，诸位也为我惊呼，不过倒是没有人提出要我检查交待，看来你们也知道我不好欺负。”

　　众人皆惊！

　　不管是苏浩还是欧阳问天，或是天剑宗主和施长老等人，都是一脸惊讶，他们从来没听过慕容无情在短短的时间内有如此多的话语，而且听他话中所言，竟然是不支持要叶云检查交待。

　　这到底是怎么回事？

　　施长老和欧阳问天等人，眼中尽是压抑。

　　“无情的意思我明白了，那么现在我便说说我的意见。”天剑宗主点点头，便要接着说道。

　　“何不让叶云说说他的想法呢？不如这件事让他自己来决定，如何？”慕容无情直接打断了天剑宗主的话语，冷冷说道。

　　天剑宗主一怔，眉宇间闪过一丝不满，随即消散一空。

　　“如此也好，叶云你便说说，你的想法！”


第一百九十四章 威压罩顶

　　天剑宗主竟然顺着慕容无情的话，让叶云说说自己的想法。

　　叶云眼睛微眯，沉吟了一下，道：“你们要我说什么？便如紫长老和无影峰主所说，以往如何处理，今日便如何处理。如果宗主大人和施长老觉得要改变千年来的规则，那弟子自当配合，绝无怨言。”

　　叶云此番话语说的不亢不卑，柔中带刺。他一边当然是按照以往的规则来处理，一边又说，如果你们觉得可以将千年的传承废弃，改变规则，我当然也没有任何的办法，你们想怎么样便怎么样。

　　天剑宗主和施长老等人那一个不是人精，叶云的话语落入耳中便不由得眉头微皱，脸色发生了变化。

　　“叶云，你只是一名小小的内门弟子，还是最新晋升，如何敢这般说话？”施长老冷冷道，一股威压散发出来，似乎要将叶云压碎。

　　这股威压中并没有直指灵魂的力量，落在身上只会让人感到无比的难受，忍不住要跪倒在地。施长老本也就是这个意思，想要让叶云当中出丑。

　　“施长老，这样做的话，有些过了。”紫长老看在眼中，低声喝道。

　　“无妨，若是叶云连这般威压都坚持不住，又怎么能够称为天才，如何能够成为我的弟子。”苏浩出乎意料的摆摆手，冷眼看着施长老。

　　紫长老眉头微皱，他并不觉得叶云能够支撑住施长老的威压，要知道施长老的修为并不比苏浩差到哪里去，也是渡过天劫，筑基六重天人境的修为，一个境界一重天，叶云即便天分再高，又如何能够抵挡住他释放出来的威压呢？

　　紫长老目光看向叶云，却发现这家伙的脸上没有半点的凝重，一副淡然模样。

　　苏浩这话说出，旁人自然没有话语，特别是天剑宗主，眼中闪过一丝期待，如果叶云能够抵挡住施长老的威压，那么自然一切好说，如此天分的弟子，自然值得静心培养。

　　慕容无情面容冷峻，冷冷的看着叶云，眼中却闪过一丝异色。

　　“不错，如果连这种程度的威压都抵挡不住，日后的成就也极为有限。”

　　施长老的威压缓缓的过来，终于将叶云笼罩其中。

　　“施长老，如果你想用神魂攻击，破坏叶云的灵魂，那就别怪我不客气。”紫长老忽然低喝一声。

　　“不错，如果你觉得能够全身而退的话，尽管试试。”苏浩负手而立，语声冷冷。

　　施长老眉头微皱，他原本的确有这样的想法，想要用威压罩住叶云之后，便一举施展神魂攻击，破坏他的灵魂，这样一来，叶云的修仙之途便算毁了大半，想要重新修复灵魂，付出的精力和时间不知道要多少，更何况，如果没有绝强的意志力，想要恢复那是根本不可能的事情。

　　但是，紫长老一句话就叫破了他心中所想，加上苏浩两人，如果他真的要弄点小动作的话，只怕的确很难全身而退。

　　紫长老的实力不在他之下，同样也是筑基境六重，而苏浩更是随时都有可能突破到筑基境七重，两人联手的话，他绝对无法抵挡。

　　叶云深处施长老的威压之中，面色并没有为此而有丝毫的改变。

　　这种程度的威压对于一般的炼气境弟子来说，的确非常难以抵挡，只有精神意志强大到了极限的人，才能够在面对筑基境高手的威压之下，从容应对。

　　放眼整个天剑宗，能够在筑基境高手的威压下抵挡下来的，也只有慕容无痕这种程度的妖孽，整个天剑宗也没有几个。

　　因此施长老也极为自信，他乃是筑基六重天人境的高手，施展出来的威压岂是一般的筑基境高手能够相比，叶云再妖孽，天分才情再高，也只是炼气境一重的修为，如何能够抵挡。

　　叶云只感到一股磅礴而浩瀚的气势笼罩了他，威势之中似乎有一股不容违逆的意志，要让他屈服。体内的真气在这股威压下变的骚动，来回翻腾，却没有办法从离体而出。

　　难以承受的压力仿佛一座大山从天而降，缓缓的落下，每一个呼吸都能够感受到大山降下一分带来的恐怖。

　　威压犹如大山凝聚在叶云头顶，如果叶云支撑不住，那么便只能够一点点的蹲下身体来减轻压力，最后便是跪倒甚至匍匐在地，无法动弹。

　　施长老看在眼中，嘴角泛起一抹冷笑，他对自己的修为极度自信，相信要不了几个呼吸的时间，叶云便会跪倒在地，颜面尽失，到时候他在提出要细细盘查的话，只怕也没人可以反对。

　　紫长老的眼中满是担忧，即便是当年的慕容无情，也没有听说能够在炼气境一重的时候，抵挡住筑基境高手的威压。

　　天剑宗主眼中看不到半点的情绪，淡淡的看着叶云。

　　苏浩虽然说了那般话语，不过当威压真的降临叶云头顶，他面色便凝重起来，紧张的看着叶云，眼中闪过担忧之色。

　　慕容无情依旧是那番模样，静静的站着，冷冷的看着。

　　反倒是欧阳问天，这一刻的眼神中闪过犹豫，不知道在想些什么。

　　身处强大威压之下的叶云，忽然间抬头看了看头顶，然后嘴角露出一丝微笑。

　　他的灵魂意志在被仙魔之心改变身体的时候便已经得到了极大的增强，又在华韵秘藏之中经过各种锤炼，而仙魔之心并不是一次改变他的灵魂意志后便彻底沉睡，反而是虽然几乎不怎么受到叶云控制，但是对于灵魂意志的磨练却每时每刻都在进行，这便犹如淬仙心法一般，修炼成功之后，即便你是睡觉休息，都会自行运转。

　　叶云现在只是境界不够，无法参悟神魂修炼，否则的话，以他现在的灵魂意志，即便是凝成神魂攻击都有极大可能，面对施长老这种程度的威压，根本不可能对他形成任何实质性的伤害。

　　叶云负手而立，微微的抬头看着天空，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意。

　　面对筑基境六重高手释放出来的威压，他竟然没有丝毫的影响。

　　这完全出乎了众人的意料，苏浩大喜过望，紫长老则是一脸惊喜。而天剑宗主和欧阳问天的脸上写满了惊讶，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　慕容无情身后的云长老两人则呆呆的看着叶云，怎么都想不明白，这个少年为什么能够面对如此浩瀚威压，却面无表情，丝毫没有受到影响。

　　施长老彻底的愣住了，他无法接受这样的结果。

　　“怎么可能？这怎么可能？不对，他身上有宝物，一定是有隔绝我威压的宝物，太诡异了，一定要好好盘查，细细的检查才是，不要让其他敌对宗门的弟子，潜入我天剑宗。”施长老大声怒喝。

　　不过，这一刻的他，犹如小丑一般，众人只是带着嘲笑看向他。

　　在场之人，都是有身份地位，施长老刚才出手想用威压来让叶云颜面扫地，虽然紫长老有异议，但是却没有得到大家的支持。那么也就是说他们已经默认，如果叶云抵挡不住浩瀚威压，那么即便潜力再高，也要将他彻头彻尾的检查一番，叶云身上的宝物和资源，自然荡然无存。

　　现在叶云抵挡住了施长老的威压，那么便说明他天分和潜力之高，用妖孽来形容都不为过，既然这样，那么何必再太过追究，毕竟叶云已经服下炼心试魔丹，忠诚度暂且没有问题。

　　“好了，我先走了。”慕容无情面无表情的看了一眼叶云，然后转身便要走。

　　“等等。”施长老忽然喊道。

　　慕容无情冷冷的看了他一眼，眉头微挑：“你在喊我？”

　　“宗主大人，刀师叔刚才给我传令，叶云必须检查。”施长老抬手一点，指中一抹淡淡的光晕闪过，凝成一柄细长的洁白战刀。

　　天剑宗主眉头微皱，面色变得无比的难看。

　　“刀师叔？他居然直接干预宗门事项，是不是有些过了？”

　　“过不过不是我们能够评论，我只是传达刀师叔的太上令而已。”施长老微微一笑，面上闪过得色。

　　“刀师叔如此干涉，恐怕不妥吧。”紫长老满脸怒色，冷声喝道。

　　“那与我无关，紫长老你若是有什么想法，可以自行前往后山，找刀师叔相询。”施长老看着身前光影凝成的洁白战刀，笑着说道。

　　“刀师叔如此直接出手干预，得到其他两位长老的同意了吗？身份地位最高的太上长老，竟然为了一名内门弟子而出手干预宗内事项，我天剑宗千年来可从来没有过。”苏浩怒喝道，本来已经结束，哪知道施长老背后的太上长老居然会直接干涉。

　　“无聊之极！”慕容无情冷哼一声，便要转身就走。

　　叶云也是面色难看，这样的变化完全不是他能够掌控，出乎意料。

　　就在此刻，天空中忽然传来一道破空声。

　　紧接着，便看到一道身影从远处急射而来，顷刻便至。

　　“刀峥嵘什么狗屁玩意，敢直接出手干涉宗门事项，简直是放屁！”

　　只见一道青色光影急射而来，打在太上长老刀师叔的洁白战刀光影上，只听到啪的一声，光影化为无数的光点，消失在空中！


第一百九十五章 拜师

　　天空中，洁白战刀的影子被青色光芒击中，瞬间化为虚无。

　　施长老等人齐齐一怔，这可是天剑宗最强的三名太上长老之一的刀长老，即便是天剑宗主和施长老这种级别都要口称师叔。

　　刀长老的法印，就连天剑宗主见到也要给面子，更别说是其他人。

　　但是，这道法印却被一道青芒击穿，瞬间化为乌有。

　　“谁？谁这么大的胆子？”施长老几乎不敢相信自己的眼睛，天剑宗内还有人敢打碎刀长老的法印？

　　“哼，我倒是想问问，谁给刀峥嵘的胆子，竟然如此干涉宗内事项。”一道人影从远处急射而来，人未到，一股带着药味的酒香先到。

　　人影闪过，只看到七长老穿着破旧的衣衫，站立在叶云身前，目光冷冷的扫过施长老，然后提起左手的酒坛，灌了一大口。

　　“七长老，是您老人家。”叶云一怔，大喜过望。

　　“七师兄，你怎么来了？”苏浩一愣，走上前来。

　　紫长老看到出现的人影竟然是七长老，不由得面上闪过喜悦之色，身形跃起，落在他的身旁。

　　“七师弟，原来你也看好叶云啊。”

　　施长老面色铁青，原本溢于言表的愤怒顿时消散一空，一脸的阴翳。

　　“施诚岳，你还不滚？”七长老擦了一下嘴角的残酒，语声中尽是嘲讽。

　　施长老嘴角抽动几下，道：“老七你有点过分了，不好好负责看护灵田，却跑天神峰来撒野。”

　　“你是什么东西？刀峥嵘的一条狗而已，再不滚我就打的你满地找牙。”七长老轻蔑的扫了他一眼，又是一番痛饮。

　　施长老满脸的愤怒，他身为辅助天剑宗主的长老之一，平日里何曾有人敢如何和他讲话，即便是宗主与他说话，也是客客气气，有商有量。

　　但是他拿七长老没有办法，七长老的脾气出了名的丑，别看他一时清醒一时糊涂，可是他的修为却比施长老硬是要高出一个等级，七长老也是宗内有数的几名修为达到筑基境七重，最有希望冲击金丹境的存在。

　　如果七长老要出手的话，十个施长老也不够他打。

　　“老七，你会后悔的。”施长老甩下一句狠话，转身便走。

　　另一边，欧阳问天眼中闪过一丝无奈，嘴角抽动两下，走上前来。

　　“七师兄，好久不见。”

　　七长老根本没有看他一眼，只是摆了摆手，欧阳问天自知留下来没有任何的颜面，便转身就走。

　　慕容无情则冷冷的看了七长老一眼，也不言语，也没有任何招呼，转身离去。

　　“七师弟，你怎么来了？”

　　天剑宗主一直都没说话，直到施长老和慕容无情他们离去，这才走上前来。

　　“是啊，七师兄我有些时日没见过你了，也不敢贸然到灵田来打扰你，今日你是为了叶云前来吗？”揽月峰主静如水含笑走来，腰肢扭动。

　　“我哪里有些材料没有了，你给我送一批过去。”七长老看了一眼静如水，抬手一甩，只看到一张纸发出呼呼的声响，朝着静如水急射而去。

　　静如水一把接住，看都没看便笑着道：“七师兄你要什么尽管开头，只要揽月峰有的，便一定会给你弄来。”

　　七长老点点头，看了她一眼，道：“你最近修行月华诀是不是到了瓶颈？”

　　静如水立刻满面笑颜，忙不迭的点头。

　　“试试运行十遍，然后逆转三遍，如此修行一个月，应该能够解决。”七长老语声淡淡。

　　“多谢七师兄。”静如水大喜过望，盈盈一拜。

　　摘星峰主于光远很是生硬的打了个招呼，然后便退到一旁不再说话。

　　“于师弟，你的性子太冷，虽然是修炼陨星诀所致，不过这样不是修仙正道，日后稍微随和一些，或许会有意想不到的结果。”七长老目光扫过，淡淡说道。

　　“七师兄你很无聊，这话既然三年前已经讲过，就不用再说了。”于光远看起来性格极为冷莫，甚至不愿意和七长老多说一句话。

　　七长老也不以为意，转头看向天剑宗主，抬了抬手中的酒坛：“见过宗主大人。”

　　“七师弟你我同门师兄弟，不用如此客气，我们依旧师兄弟相称。”天剑宗主微微一笑，摆了摆手。

　　七长老点了点头，便看向苏浩。

　　“苏师弟，这小子不适合你，以你的性格，要是叶云成为你的弟子，日后的成就会有很大限制。”

　　“这……”苏浩一怔，他没有想到七长老会说这种话语。

　　“当然，这小子体内蕴涵雷灵之气，是你十杀阵最后的一块拼图。这样吧，这小子以后便跟着我，而你的十杀阵也可以传授给他，到时候帮你几次便是。”七长老沉吟了一下，转头看了看叶云，然后缓缓说道。

　　“什么？”

　　除了叶云，几乎所有人都惊呼起来，他们生怕自己的耳朵听错了般，齐齐看向七长老。

　　“七师兄，你刚才是说，你要收叶云为徒？”苏浩面上尽是难以置信。

　　“是啊，七师弟我记得你从来不收徒的啊。”天剑宗主也是一脸震惊。

　　七长老目光冷冷的扫过他们，道：“你们每个人都收了一批弟子，我一个都没有，现在收一个不行吗？”

　　“叶云这家伙正是太幸运了，他何德何能，居然能够成为七师兄您的弟子，真是羡慕死我了。”静如水捂着嘴巴，惊讶地喊道。

　　“这小子果然很幸运。”于光远眉头微挑，眼中闪过惊讶。

　　“叶云，你还不跪下拜师。”苏浩这才反应过来，看着叶云怒喝一声。

　　叶云也是一头的雾水，本来是苏浩要收他为徒，还和施长老弄的及不愉快，甚至叶云差点就将身上所有的秘密都交代出来。

　　可是这一转眼，要收他为徒的居然变成了七长老。

　　叶云深吸口气，然后立刻跪下拜师。

　　“弟子叶云，参见恩师。”

　　七长老面上泛起一抹笑容，道：“起来吧，我这一脉不用这么多繁文缛节，如果你愿意以后喊我老头也可以，叫师父也行。”

　　“弟子不敢，见过师父。”叶云爬起身，这一声师父喊的极为自然，他之前在灵田便得到七长老传授剑法冰封千里，虽然当时没有师徒名分，却已经有了传艺之恩。现在跪下拜师，却是真心实意。

　　“恭喜师弟收得佳徒。”天剑宗主大笑连连。

　　“对啊对啊，七师兄收徒，这可是大事，要不要宗门宣扬一番，好让众人皆知呢。”静如水轻笑着走上来。

　　“七师兄素来不喜欢热闹，想必他也不愿意到处宣扬。”苏浩摇摇头，沉声说道。叶云没有能够成为他的弟子，心中还是有些不快，不过七长老对于天道的领悟，远在他之上，甚至比宗主还要强出半筹。叶云跟着他，日后必定能够有一番成就。

　　幸好的是，七长老让叶云参与十杀阵的修炼，对于苏浩来说，只要十杀阵能够练成，那么即便不收叶云为徒，也没什么大不了。

　　“不错，我收叶云为徒的事情，就你们几个知晓便是，不用外传，日后叶云在宗门行走，便以无影峰内门弟子的身份便可，不用说是我的弟子。”七长老摆摆手，转头看向叶云，接着道：“叶云，我这人最不重身份，日后你也不用以我弟子自称，遇事自行解决，也不用来找我，如有修炼上的疑问，可以随时来灵田，其他时候，不用来烦我。”

　　“是，弟子谨记。”叶云点点头，对于七长老他有很深的了解，这是个怪老头。叶云心中也有秘密，即便是七长老，叶云也不想让他知道仙魔之心的秘密，如果能够自行修炼，遇到不懂的前去求教，倒是非常符合他心中所想。

　　“好了，既然这样，那么大家就散了，叶云你跟我回灵田，我传授你三日。”七长老满意的点头，然后沉声说道。

　　也不等他人回话，七长老一把将叶云抓起，身形闪烁之间消失在天神峰上，只看到一道淡淡的虚影朝着无影峰的方向掠起，转瞬不见。

　　天剑宗主等人面面相觑，不过他们都知道七长老的脾性，自然不以为意。

　　“想不到叶云竟然能够成为七师兄的弟子啊，看来以后我要派个女弟子，多多与他沟通沟通呢。”静如水凤眼微眯，意有所指。

　　“如水师妹不要乱来，七师弟为人古怪，你可不要适得其反。”天剑宗主看起来心情大好，笑着说道。

　　“这次叶云被七师兄收取为徒，这件事只怕瞒不过刀师叔，宗主大人你看如何是好？”苏浩面上略有一丝担忧之色。

　　天剑宗主看了他一眼，道：“你觉得七师弟会怕刀师叔吗？”

　　“那到不会，如果七师兄知道怕的话，也不会做出当年之事，使得修为被封印二十年，如果不是那样，只怕我天剑宗现在已经走出晋国，进入大秦帝国的视野了吧。”苏浩摇摇头，嘴角泛起一抹笑意。

　　“既然如此，那你又有什么好担心的呢？二十年的时间就要过了，二十年前的约定或许随时都会降临啊。”天剑宗主眼中闪过一丝无奈，语声唏嘘。

　　“是啊！”

　　忽然，苏浩等人也齐齐点头，面色变得凝重起来！


第一百九十六章 指点

　　叶云并不知道苏浩他们说什么，在七长老风驰电掣的速度中，他只看到身旁山峰云雾不住的飞掠而去，瞬息便是数十里之遥。

　　约莫飞行了一炷香的时间，七长老带着叶云从空中一顿，直直的落下，落在灵田当中。

　　叶云从来没有感受过如此的速度，这一炷香的功夫，只怕飞行了有数百里，千里之遥。

　　“师父，天神峰到灵田应该很远吧，为什么不用传送阵。”叶云一路上被狂风吹的几乎整个人都不好了。

　　七长老看了他一眼，道：“故弄玄虚。”

　　“什么？”叶云一怔，下意识的问道。

　　“我说这帮家伙搞什么传送阵，便是故弄玄虚。其实天剑宗的每一处山峰间的距离并不远，最多也不到千里，炼气境弟子修为再差，从天神峰到我这里也只需要半天的功夫。这帮家伙弄什么传送阵，乃是为了将各峰间来往的通道隐匿起来，越少人知道越好。”七长老缓缓道。

　　叶云一愣，问道：“为什么？”

　　“你来天剑宗也有三四年的光景了吧，可曾见到过天剑宗的真正山门？”七长老不答反问。

　　叶云迟疑了一下，摇了摇头。

　　“别说是你，即便是那些入门七八年的弟子，很可能也没见过天剑宗真正的山门和各峰间的通道。”

　　“这是为什么？”叶云难以理解。

　　“安全！据说是为了安全。为了让天剑宗更加安全的生存，二十年前那帮无聊的家伙便开始将山门隐匿，各峰间的通道封闭起来，然后架设短途传送阵，为的便是让大家找不到山门和各峰的通道，这样一来，即便内部有其他宗门的卧底，届时有强大的势力打上门来，一时半会也找不到进入的通道”七长老冷笑一声，不屑地说道。

　　“可是到处都是传送阵，要进入更加快速啊。”叶云下意识的问道。

　　“我来问你，是毁掉一条通道简单还是毁掉一座传送阵简单？”七长老看了他一眼，不等叶云回答接着说道：“毁掉一条大家熟知的通道那是极为困难，但是如果是传送阵，只要让其中的一处略有破损便无法使用，这样就从根本上隔绝了进入的办法。而强敌入侵之时，宗门也有充足的时间进行应对或是转移。”

　　叶云恍然大悟，他一直都觉得天剑宗内的传送阵似乎有些多，只以为是之前的金丹高手和筑基境巅峰的强者布置，却没有想到会是这么一回事。

　　“可是，传送阵的布置，需要对空间阵法有深刻的理解，一般来说金丹境的修士才能够参悟空间法阵，而筑基境的强者，也只是略窥皮毛，如此多的传送阵，显然不是出自一人或是两人之手，我天剑宗数十年来，有那么多金丹修士，或是筑基境巅峰的高手吗？”叶云心有疑惑，好奇问道。

　　“不错，传送阵的确是空间法则的范畴，想要布置一座完美，可以进行中长距离传送的法阵，那是极为困难，即便是金丹大修士想要布置，也需要花费极大的精力和心血。”七长老点点头，道：“不过天剑宗内真正能够进行长距离传送的却是一座也没有，中距离传送的倒是有五座，其他这些都是短距离的传送阵，只需要一点点空间法则就能够布置，如果是完美的阵法，别说这二十年来，便是放眼道五百年，只怕也没有人能够布置。”

　　叶云点点头，心中顿时明了。原来宗门如此多的传送阵，只能够进行一两千里的短途传送，如此一来，天剑宗有这么多能够布置传送阵的高手，也就说得通了。

　　“一群愚昧无知之人，放眼晋国，我天剑宗根本没有抗手，又如何会有敌人前来？可是如果放眼整个大秦帝国，能够前来我天剑宗的对手，又岂是隐匿山门，布置这种不入流的传送阵能够阻挡的。”七长老抬手一抓，只看到一只酒坛从远处急射而来，落在他的掌心当中，然后拍开泥封，大口的灌下，衣襟尽湿。

　　叶云听七长老说话的时候，看到他在说道大秦帝国的对手之时，眼中闪过一丝担忧。

　　“师父，我天剑宗是不是有什么不容易抵挡的敌对势力啊？”

　　七长老一怔，随即眼中闪过一道精芒，冷冷的看着叶云半晌，道：“你从哪里看出来的？”

　　叶云没有隐瞒，如实回答，包括他从余鸣鸿处得知大秦帝国的来历。

　　“不错，我天剑宗的确有一个对头，乃是位于大秦帝国的谒华宗，二十年前他们前来晋国，想要将晋国的修仙势力一网打尽，成为他们的下属。他们首选的便是我天剑宗，当日一战，惊天动地，血流漂杵。”七长老是陷入了当日的情景，眼神有些混浊迷离。

　　叶云看在眼中，顿时暗叫一声不好。七长老的眼神一旦便的混浊，那么就是说他已经陷入混乱之中，所作所为都不一定自己知晓，这种情况下，还是先躲起来为妙。

　　“给我站住，我还没有喝醉，也没有陷入混乱。”七长老的声音冷冷响起，目光变的清澈无比。

　　“弟子只是想去为您老人家取酒，不是要走。”叶云摸摸鼻子，一脸的尴尬。

　　七长老哼了一声，道：“那一战极为惨烈，双方胜负未分，只能够相互退去，约定二十年后再战。现在想来，二十年的时间也快要到了啊。”

　　“谒华宗？这名字听起来好像是佛门一般，既然约定二十年后再战，不知道现在他们的实力达到何种地步。”叶云眉头微皱，沉声说道。

　　“佛门个狗屁，他们便是一群穷山里的土匪，牛鬼蛇神混在一起，组成了一个宗门，不过区区两三百年的历史罢了。”七长老呸了一声，恶狠狠地吼道。

　　叶云一脸无奈，他根本不知道七长老怎么会突然如此生气，在七长老清醒的时候，真是很难见啊。

　　叶云看了一眼他师父，七长老是不是老糊涂了，居然如此评价谒华宗，如果正如他所说那般，这谒华宗上下都是一群土匪，牛鬼蛇神，却能够从遥远的大秦帝国打过来，和天剑宗打的不分上下，血流漂杵，那么天剑宗岂不是和这帮土匪牛鬼蛇神的实力差不多？那该叫什么呢！

　　“好了，不说这些。这三日里你好好修炼，我要看看你对于天道的领悟到了何种程度，如何才能够再上层楼。以往有什么不懂的，尽管问为师，绝不会吝啬藏私。不过要是三日之后你没有领悟到太多东西，那就给我滚，半年内别来灵田。”七长老扫了一眼叶云，冷冷喝道。

　　叶云对于他的脾气早就见怪不怪，随即笑了笑，口中称是。

　　“你选择了淬仙心法作为炼气境的功法，倒是有些勇气。你可知道修炼淬仙心法需要大量的资源来让肉身和真气齐头并进，不管那一方落下，那么便无法冲击新的境界。”七长老看着叶云，沉声问道。

　　叶云一愣，下意识的摇摇头，他只知道淬仙心法想要修炼有成，便需要大量的资源来修炼肉身，然后进一步凝炼真气，一旦上了轨道，那么即便不用刻意修炼，这淬仙心法也会自行运转，相当于每一分钟都在修炼。

　　“那你现在知道了，所以如果想要晋升炼气境的更高境界，你便要进一步的锤炼肉身，凝炼真气，否则的话，你想要冲击到炼气境二重，那几乎是不可能的事情。”七长老将手中药酒一饮而尽，酒坛被丢出数十丈远，却没有发出半点声响。

　　“原来是这样，怪不得我最近觉得体内真气充盈，已经几乎没有办法凝炼，但是却无法参悟天道法诀，晋升炼气境二重，原来是我的肉身还不够强大。”叶云恍然大悟，这才知道为什么自己能够感受到炼气二重就在眼前，却无法突破。

　　“好了，现在给我滚到一边去好好修炼，将所有的资源都花费在肉身上面，进一步的锤炼，如此一来，你才能够有机会晋升炼气二重。”七长老点点头，怒喝一声。

　　“多谢师父指点。”叶云嘴角泛起笑意，原本心中是有那么一丝疑惑，还以为是需要水到渠成，原来问题出在肉身上面。

　　七长老冷哼一声，然后抬手一点，只看到一缕金光直射而至。

　　叶云赶忙接住，入手沉甸甸的，却看到两枚金色的灵石出现在他的掌心当中。叶云只感到一股纯净充沛的灵气扑面而来，光是这道灵气都让他感到心旷神怡。

　　“极品灵石？”叶云一愣，急急问道。

　　“不错，这便是极品灵石，其中蕴涵的灵气非常纯净，正适合你修炼。”七长老点点头，看着叶云，老眼中闪过一丝满意。

　　叶云深吸口气，他知道极品灵石何等珍贵，一枚足以换取一万枚上品灵石，七长老出手便是两枚，这样的师父，何处去寻？

　　“多谢师父！”

　　叶云一鞠到底，然后握着两枚极品灵石走到一旁，盘膝坐下。


第一百九十七章 物我两忘

　　有七长老在旁，叶云根本没有任何的担忧，双手握着极品灵石，小吸星诀猛然展开，只看到他手中光华闪耀，金色的极品晶石中灵气如潮，疯狂的涌入他的体内。

　　叶云此刻的身体何等强大，不再像以前那般，很容易就会使得体内灵气充盈，无法吸收。

　　淬仙心法疯狂的运转，速度迅疾到了极致，只是一炷香的功夫，他手中两枚极品灵石便能够清晰的看出变小了一圈。

　　七长老站在一旁，手中提着酒坛，眼睛慢慢的变得浑浊，不过他看向叶云的眼中，却满是赞赏。

　　灵气吸收速度快的他不是没见过，七长老自己当年便也是吸收灵气极快，能够快速炼化。但是和叶云比起来，似乎还略有不如。

　　有了这样的吸收炼化速度，体内的真气又如何可能不浑厚？叶云由于修炼的是淬仙心法，需要肉身和真气同修，齐头并进，所以他的境界被卡在炼气境一重，如果他只是修炼真气，参悟境界的话，以他的天分，只怕现在起码也是炼气境四重的修为。

　　七长老虽然和叶云接触的并不算多，但是他何等眼力，几次下来便看穿了叶云的潜力。这小子肉身强大，境界稳固，真气雄浑厚重。

　　这些年来，他一直想要找个弟子传授衣钵，但是七长老眼光极高，一般的弟子根本看不上眼，因此一直被耽搁下来。

　　直到叶云的出现，当七长老第一次见到叶云的时候，便发现这小子身上居然有金丹修士才拥有的气息，虽然只是一闪而没，但是以叶云当时的修为和境界，能够承受住这一缕金丹修士的气息，已经是不可思议的事情。

　　再后来，叶云通过考核，参加华韵秘藏的试炼，修成雷灵之气等异种灵气，并且以炼气境一重的修为和慕容无痕交手不落下风。虽然七长老没有亲眼看到，不过早就传到他的耳中。再加上，数日前叶云又一次来到灵田，七长老传授一招群攻剑法冰封千里。

　　可以说，从心底里看，七长老早就有将叶云收为徒弟的想法，正好这次施长老利用天剑宗太上长老刀峥嵘的法令咄咄逼人，想要解开叶云身上的秘密，将叶云拥有的天材地宝据为己有。七长老瞬间冲出，将施长老等人逼退，并且提出收徒之意，不管叶云是否愿意，先收了再说。

　　“小子，不要让我失望啊。”七长老看着修炼中的叶云，喝了口酒，老脸上泛起笑意。

　　叶云并没有将极品灵石的灵气幻转化为真气，而是用来锤炼肉身，将经脉骨骼再次锤炼，得到提升。

　　对于现在的他来讲，首要任务便是凝炼肉身，将淬仙心法的第一层金刚之体修炼到极致，身如金刚，雷击不动。

　　一道道灵气注入体内，在淬仙心法的引导下进一步改造他的肉身。

　　七长老的极品灵石何等纯净，其中蕴涵的灵气也干净到了极致，炼化吸收起来极为容易。叶云能够清晰的感受到身体在一点点的变得更加强悍，而且由于灵气的纯净，肉身增强带来的痛楚也极为微弱，几乎可以置之不理。

　　不一会的功夫，叶云进入了物我两忘的境界，整个天地就只有雄浑干净的灵气，其他的一切都消失了。

　　这是最好的状态，也是最坏的状态。修炼之时，能够今日物我两忘中，便有很大的机会可以看到一丝天道的规则，修炼便是修的天道，能够窥探到一丝天道规则，对于日后的修行来说，有着难以估量的裨益。

　　而之所以是最坏的状态，就是进入物我两忘的状态中，那么所有的感官都被隔绝，无法听到也无法感受到外界是否有人或是有其他动物到来。身处物我两忘的状态之时，除了肉身依旧强悍外，其他的便和普通人没有什么差别，要是有仇人发现，只需要轻轻一刀便能够将叶云置于死地，因此说这也是最坏的状态。

　　不过，现在的叶云根本不用担心这些，他身处灵田，旁边有七长老为他护法，放眼天剑宗，能够给七长老带来麻烦的人，或许真是屈指可数。

　　就在叶云进入物我两忘的状态之时，灵田左侧的虚空微微一颤，然后只看到一道人影激射而至，落下身来。

　　“七师兄，你的速度太快，小弟真是赶不上啊。”来者的声音中充满了敬佩。

　　“苏浩，你来干什么？”七长老抓着酒坛，眉头微皱。

　　“七师兄，我刚才考虑了一下。叶云被你收为弟子，那是他修来的福分，不过以你的性格，正如你所说的那般，根本不想让旁人知道叶云是你的弟子，如此一来，他在无影峰便算是没有师尊的弟子，那么日后修行资源和进入藏武阁等地的时候，会有很大的限制。”来人正是苏浩，他在七长老走后便急忙追赶，不过还是晚了许久。

　　“你觉得藏武阁中的仙技功法，能够和我亲自传授的相比较？”七长老斜着眼瞄了苏浩一下，缓缓道。

　　苏浩笑道：“自然不是，谁不知道七师兄在修行一道上有着过人的智慧和悟性，有你教导叶云自然不是我们能够相比。我是说如果叶云不能够以你的弟子在无影峰行走，可能会有很多地方或者其他事项让他感到麻烦。”

　　七长老道：“那你觉得要如何是好？”

　　苏浩微微一笑，道：“七师兄你看这样可好，叶云是你的弟子，我不会插手他的修炼。不过反正他要修行我的十杀阵，我也算是变相传授了他一些东西，不如这样，在无影峰中他便以我的记名弟子身份行走，这样一来，至少在无影峰上，可以说不会有太多麻烦。”

　　“记名弟子？”七长老眉头微挑。

　　“对，便是记名弟子，等到日后时机成熟，你再对外宣传叶云是你的弟子。在这之间，就让他以我记名弟子的身份在无影峰行走吧。”苏浩点头，他心中早有考虑，叶云是他看好的少年，日后的前途不可限量，要是因为一些小问题限制了他的发展，那便可惜了。

　　“行，这样也好，等这小子修炼结束，我便让他滚到你哪里去行拜师礼。”七长老点点头，对于这些说时候他是不在乎的，叶云只要能够继承他的衣钵，便可以满意。

　　苏浩大喜，躬身一礼，道：“如此的话，多谢七师兄了。”

　　七长老摆摆手，道：“你还有什么事？没事的话就走吧，不要妨碍我喝酒。”

　　苏浩对此早就习以为常，微笑着点头，然后看了叶云一眼，眼中有一丝无奈，一点可惜。只见他身上光影闪过，便朝着天空急射而起，只是几个呼吸的功夫，便彻底消失在视野当中。

　　叶云并不知道在他修炼之时，七长老已经和苏浩达成协议，让他成为苏浩的记名弟子。

　　这些对于现在的他来说，根本不重要。重要的是，他隐隐的感受到在吸收了手中极品晶石超过一半的灵气后，他的肉身是有了质的提升，比起之前来要强了不少。

　　而重要的是，肉身得到了提升之后，他发现原本体内已经无法提升半点的真气也发生了改变。真气的品质进一步的提升，品质的提升让真气的容量变相的增加，而肉身的提升并不只是强度和韧性，身体对于真气的容纳也有了一点提升。

　　这让他欣喜若狂，一直以来他都以为自己的肉身和真气已经修炼到极致，除非晋升到炼气二重，否则的话，不可能再有半点的提升。

　　可是现在，肉身和真气再度提升，让他距离突破到炼气境二重更近了一步。

　　叶云缓缓的睁开眼来，眼中精芒一闪而过，一眼望去，仿佛看到了灵田的尽头。

　　“小子，这么一点点的提升，居然修炼了两天，你说你还有什么用？我见过蠢的，像你这么蠢的倒是少见。”

　　就在叶云心旷神怡之际，身旁一个充满怒意的吼声骤然响起。

　　叶云一凛，急忙转身，便看到七长老气的吹胡子瞪眼睛。

　　“师父，你怎么了？”

　　“怎么了？你花了两天时间，耗费了我两枚极品灵石，然后让肉身和真气提升了这么一点点？”七长老面上带着一丝愠怒，大拇指掐在小指指尖一点点的地方。

　　叶云一愣，下意识的低头看去，果不其然，只看到手中两枚极品灵石已经化为一团洁白的灰尘，随着叶云双手轻轻一动，白色的灰尘便飘散开来，弥漫在灵田当中。

　　极品灵石何等珍贵，如果让普通的炼气境初期的弟子吸收，只怕在境界参悟到位的情况下，足够提升两个等级。可是在叶云手里，却只是增加了一点点真气的品质和数量，肉身的提升更是微不足道。

　　“师父，看你老人家说的，这说明我天生异禀，只有我这样的天分，才能够配得上成为你的弟子。”叶云知道七长老并不是真的愠怒，嘿嘿直笑。

　　“笑什么笑，你给我死过来。还有一日的功夫，我再指点你一些境界参悟上的东西，省的以后在无影峰中丢我的脸。”七长老哼了一声，眼中的确闪过一丝赞赏。

　　叶云笑着走上前去，面上尽是期待。


第一百九十八章 天生一剑

　　师徒两人相对而坐，叶云一脸的期待。

　　他在天神峰可是明明白白的听到和看到七长老的地位，即便是宗主大人也要给他三分面子。

　　天神峰上，七长老一眼便看出揽月峰主静如水修炼到了瓶颈，无法突破，只是轻描淡写的指点便让她欣喜若狂。而对于摘星峰主于光远，同样也是提出了办法，不过被拒绝了而已。最重要的是，叶云从施长老的惊畏和其他人的反应中能够看到，七长老在天剑宗绝对不是他们所说的那般，只是看守灵田的疯老，而是一名修为高绝，对于法则有着独特领悟的高手。

　　“你觉得炼气境最关键的是什么？”七长老果然没有废话，张口便问。

　　叶云没有马上回答，略微思索道：“炼气炼气，自然是凝炼真气，真气的品质越高，越是浑厚便是关键。”

　　七长老眼中一亮，点了点头，道：“不错，炼气境最重要的便是真气的凝炼，只要真气凝炼到了极致，那么自然会在瓶颈中找到突破的关键，冲破桎梏，晋升新境界，如此循环反复，知道炼气境七重，身体在真罡的凝炼下，凝聚成灵魂之火，拥有了筑基的基础。”

　　“您老人家说的是，我现在只需要不管不顾，凝炼真气便可以？”叶云好奇问道。

　　“原则上便是如此，不过你选择修炼淬仙心法，想要如此却是做不到了。淬仙心法的关键你也知晓，肉身和真气同修，内外同步，否则便无法晋级。所以这门功法千百年来几乎没几个人会修炼，因为成功和付出在他们看来，实在差的有些大。”七长老点头，有些感慨。

　　“修炼初期，付出和收获的差距有些大，到了以后，只怕会受益无穷吧。”叶云不以为意地说道。

　　七长老眼中闪过赞赏，道：“不错，天道之下，总体来讲还是公平的。你修炼真气，放弃了肉身的修行，境界提升自然飞快，修为也水涨船高。不过，到了筑基境后期，你便会发现，只注重真气的修炼到最后会带来多大的麻烦，几乎使得凝聚金丹的成功率小了八成。相反来讲，如果是修炼淬仙心法这种内外皆修的功法，筑基成功的话，日后凝炼金丹的可能性，那就大了许多，一旦突破金丹，那就一往无前，再无羁绊。”

　　叶云点头，心中极为认同，只不过对于七长老最后一句话却并不同意，金丹之后是元婴，元婴之后还有许多境界，在他的心中，只有修炼到了那对青年男女的境界，才算得上真正的修炼有成，这和金丹境不知道差了有多少个境界，如果这一路上都是再无羁绊的话，那绝对不可能。

　　“你现在修行，肉身只需要用大量的药物和灵石来滋养，自然能够缓缓的提升，而真气的修行，暂且放到一旁，不用那般着急，要知道你现在的真气已经雄浑纯净到了不可思议的地步，如果再提升哪怕只是一点点，那么肉身修为想要追上，便要付出千百倍的时间和资源，得不偿失。”七长老缓缓道来。

　　叶云一怔，眼中泛起一抹若有所悟的神情，紧接着大喜过望，站起身来，对着七长老倒头便拜。

　　七长老微微一笑，眼前的少年极为聪明，只是短短的几句话便让他领悟到了炼气境的正确修行之法，心中欢喜。

　　一直以来，叶云根本不注意肉身和真气修为间的差距。在他看来，能够提升肉身就提升，不能够的话进尽可能的凝炼真气，反正只要整体实力有精进，那边是极好。

　　可是，却不知如此一来竟是走入了误区。淬仙心法这种体外同修的功法，需要肉身和内在修为相辅相成，只有共同进展，达到相对同样的层面，才能够产生奇特的效应，晋升下一级。

　　如果叶云没有想明白其中关键，将肉身，或是真气单个的修炼到极致，那么他晋升下一级所需要花费的时间将会多出许多倍。

　　要是现在得到七长老指点后的他能够在十天或是半月内晋升到炼气境二重，那么如果让他自行修炼，只怕这个时间需要推迟到三月，甚至半年之后。而且，以后的修行越是往后，晋级的时间便越长。

　　修炼并不只是一味苦修便会有最好的结果，除了参悟天道和资源外，还需要方法。修行之道和世上其他并无两样，都讲究张弛有道，都讲究找到正确的方法。

　　叶云以往的修行虽然勤苦，却是方法不对，特别是在修炼淬仙心法之后，他的方法更是出现了不小的偏差，长此以往，对于他的修行有着极大的坏处。

　　所幸，他拜入七长老门下，得到七长老的指点。他几乎只是一瞬间便领悟了七长老所说的意思，不由的心神激荡，心中满怀感激的叩拜下去。

　　“懂了？”七长老笑着问道。

　　“懂了！”叶云点点头，眼睛似乎便的明亮了许多。

　　“懂了就好，那现在可以滚了！”七长老摆摆手，随即长身而起，抬手轻轻抓起一只酒坛，大喝几口。

　　叶云已经习惯七长老的脾性，不以为意地笑道：“师父，你只是指点了我一番功法修行，是不是再传授我几招技法神通呢。”

　　七长老瞥了他一眼，道：“我上次传授给你的冰封千里，领悟的如何了？”

　　叶云道：“已经基本领悟，所差的只是修为，如果能够筑基成功，想必真的可以打出冰封千里的盛景！”

　　“这招冰封千里，如果你能够有特殊的冰系灵气注入其中，同样能够使得威力变大数倍，甚至十倍。只不过特殊的冰系灵气极为难得，而且对于一般弟子来说没有任何的作用，所以极难找到。”七长老点点头道。

　　叶云面色一怔，道：“冰灵水雾算不算是特殊的冰系灵气？”

　　“冰灵水雾？也算，只是这种东西并不纯净，想要让冰封千里的威力剧增数倍，却是不可能的事情，最多也就增加一倍。”七长老看了他一眼，解释道。

　　叶云点点头，他在争夺内门弟子考核名额的时候，从一名弟子手中得到了一缕冰灵水雾，由于最近并没有空闲时间去研究，便被丢在雷音化龙戒中，倒是差点忘了。

　　“师父，这招冰封千里乃是群攻之技，而我的雷云电光剑也止步不前，第三式毕竟只是后辈临摹出来，形似神不似，遇到真正的高手，威力还是差了许多。你老人家也不传授我几招保命神通，万一出去被人揍的哭天喊地，岂不是坠了你老人家的威名。”叶云嘿嘿笑着。

　　七长老扫了他一眼，眉头微微皱起，过了半晌，道：“也罢，我便传你一招。”

　　叶云大喜，七长老何等修为，就凭他让施长老灰头土脸离开的实力便可以知道，他所传授的仙技，必然非同凡响。

　　“我看你比较擅长剑法，那么便传授你一招剑法。这一招可以说没有任何的变化，也可以说有千百万化，一切都看个人的领悟能力。”七长老面色变得无比凝重，似乎这一招对他来讲有着极为重大的意义。

　　叶云眼中闪过一丝惊讶，一点迷茫，没有变化和千变万化，这完全背道而驰，完全不一样的说法，怎么可能会尽数表现在这一剑中？

　　“这一招叫做，天生一剑。非常简单，你且看好。”七长老淡淡说道。

　　忽然间，他身形一凝，整个人的气势都变得不同了，仿佛和这片天地融合在了一起，只看到抬手一抓，手中出现一道剑影，然后没有任何花哨的刺了出去。

　　顷刻间，叶云只感到天地似乎发生了动荡，一股磅礴到难以置信的力量在七长老真气凝聚的剑影中奔涌，随时都能够爆发开来。

　　这一剑的威力已经远远超过了他的理解，叶云有一种错觉，如果这一剑真的刺出去，那么这片灵田只怕要被毁去大半。

　　这是什么样的威力？即便是筑基巅峰的修为，叶云也不认为能够将这片一眼望去浩瀚无边的灵田毁去大半。

　　磅礴的威压在空中凝聚，从剑影上散发开来，使得叶云心中犹如压了一块巨大的山石，难以呼吸。

　　叶云额头上渗出密密麻麻的汗珠，衣衫湿透。

　　下一刻，七长老手中剑影一闪而没，消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　叶云只感到周遭的压力顿时消散一空，整个人变得轻松无比，仿佛刚才被巨大的石头压住，现在石头取下，整个人好不畅快。

　　“这一剑好强大的威力！”叶云长出一口气，眼中满是敬畏。

　　七长老面色凝重，道：“这便是天生一剑的起手式，而真正的攻击还没有展开，不过真正的攻击也没有任何的花哨，便是一剑刺出。”

　　叶云慢慢平复了激荡的心情，回想刚才一剑，不由得眉头微皱。

　　“是不是从这一剑上感受不到任何的变化？这就对了，因为这一剑本就没有任何的变化，只是简简单单的一剑。”七长老洞悉叶云心中所想，笑着说道。

　　“为何如此？”叶云下意识的问道。

　　“因为这一剑本就没有变化啊，而修习之人，可以将自己对于剑法，对于刀法，枪法，掌法，甚至对于天道的领悟都揉合在这一剑中。如果你能够做到将各种变化揉合其中，施展出来却又看不出任何变化，那么便勉强算是修炼成功！”七长老目光看向远方，缓缓说道。

　　叶云没有任何的言语，就这样静静的站着，脑海中满是七长老的话语，最后凝成那不可置信的一剑！

　　天生一剑！


第一百九十九章 重回无影峰

　　七长老手中剑影再次出现，不过这次并没有像之前那般气势磅礴，不可匹敌。只是缓缓的刺出一剑，云淡风轻，甚至没有引起半点风云。

　　“明白了吗？”

　　叶云没有马上回答，思索了片刻，点点头道：“明白了。”

　　“明白就好，明白了就去吧，没事不用来找我。在无影峰中，也不用宣扬你是我的弟子，记住，从现在开始，你是苏浩的记名弟子。”七长老满意的笑着说道。

　　叶云一愣，道：“苏浩大人的记名弟子？”

　　“不错，你从现在开始便是苏浩的记名弟子，这样方便你在无影峰修行，不过，记名弟子和真正的弟子间有着极大的差别，从待遇和地位上都天差地别。只不过你需要这么一个身份，而苏浩也需要这么一个身份让你参与到他的十杀阵中。”七长老点点头，解释了一番。

　　叶云点头回道：“弟子明白。”

　　“那就去吧！”七长老摆摆手，那双炯炯有神的老眼中慢慢出现了混浊。

　　叶云一鞠到底，转身便走。

　　“等等！”七长老忽然叫住了他。

　　“师尊还有什么吩咐？”叶云一愣，好奇的问道。

　　“这片灵田中布置了空间阵法，连通了无影峰所有的地方，你不用从这边出去，出那边出去，便能够直接到无影峰。”七长老指着前方不远处，有一团若隐若现的气雾在升腾，那是灵田的另外一个出口。

　　叶云微微一笑，道：“弟子在参加内门弟子考核争夺的时候，驯化了一头妖兽，还留在天烛峰，要先去将它带着。”

　　“哦！你驯化了一头妖兽？九级妖兽吗？”七长老并不知道此事，好奇的问道。

　　“算是吧，便是鹫峰内的秃鹫王，神羽鹫王。”叶云点头回答。

　　七长老一愣，饶有兴趣的看着叶云，道：“神羽鹫王？那家伙可是九级巅峰的妖兽，数百年前便在一统鹫峰，只是阴差阳错，一直都没有办法晋升为灵兽，否则以它的资质和潜力，一旦晋升灵兽，必然一发不可收拾，能够成为灵兽中的佼佼者。”

　　叶云沉吟了一下，道：“不过，现在它已经是了。”

　　七长老愣在当场，看向叶云的眼中尽是难以置信和不可思议。

　　“好小子，我倒真是小看你了，哈哈哈！”七长老仰天大笑，然后身形疾闪而过，瞬间隐没，再也没有半点踪影。

　　叶云看着七长老离去的地方，微微一笑，随即转身朝天烛峰的出口急射而去。

　　天烛峰，小院内。

　　叶云的面前一头通体金黄色的大鸟静静的趴在院子中，一动不动。

　　“小子，你回来了啊。”神羽鹫王的声音懒洋洋的传来。

　　这些日子它一直就呆在叶云的院子中，叶云给它留了上千枚上品灵石以供修练，它也正好趁着这个机会，稳固境界，适应身体的改变。

　　“你修炼的如何？灵石是否全部花完了？”叶云笑道。

　　神羽鹫王连眼皮子都没有抬起一下，声音依旧懒洋洋，道：“不花完我会在这里睡觉吗？不过我境界已经彻底稳定，日后不用这样修炼了。”

　　叶云道：“既然如此，那就准备一下，你随我去无影峰。”

　　神羽鹫王睁开半只眼睛，看着叶云，道：“去无影峰干什么？那边据说高手不少，筑基境的老头也有好些个，你过去送死啊？”

　　“我现在已经是无影峰的内门弟子，自然要前往无影峰修行，鹫王你是我的随从，自然要追随我去。”叶云笑着说道。

　　“谁是你的随从？我是你的朋友，不，是保镖。你小子给我记住了，是保镖。”神羽鹫王猛地跳了起来，它对于自己成为一个炼气境一重的弟子的随从，十分抵触。

　　“好好好，保镖，朋友。鹫王，现在肯随我前往无影峰了？”叶云没好气的瞪了它一眼，接着问道。

　　神羽鹫王双翅狠狠的扇了两下，道：“那就走吧，别磨磨蹭蹭的，这里到无影峰还有上千里路呢，要不我们坐传送阵过去，省的浪费时间。”

　　叶云纵身一跃，落在神羽鹫王的背上，道：“不用如此麻烦，我们先去灵田，然后走另外一个出口便能够到达无影峰了。”

　　神羽鹫王立刻长鸣一声，跃出小院，朝着灵田的方向急射而去。

　　神羽鹫王本就速度奇快，再加上晋升到灵兽之后，速度的提升简直是十倍，从叶云的院子到灵田，其实也有数十里之遥，但是在神羽鹫王的速度下，便是几个呼吸的功夫。

　　“什么人，给我站住。”

　　灵田外，领命黑袍弟子怒喝一声，要将叶云和神羽鹫王拦下。

　　他话音刚落，便看到叶云站住身体，露出面容。顷刻间，守卫面色大变，变得极为恭敬，带着一丝敬畏。

　　“原来是叶师兄，请进。”另一位黑衣守卫瞬间反应过来，语声谦恭。

　　这些日子以来，叶云的事迹几乎无人不知，无人不晓。再加上一些后期的加工，现在的叶云，在天烛峰的弟子口中，只怕已经成为天剑宗最杰出的年轻一代，在二十岁以前定然能够轻易的冲破桎梏，筑基成功。

　　再加上叶云和七长老的关系似乎不错，之前他们亲耳听到七长老怒骂叶云这些日子没有来看他老人家，也听到七长老让叶云想来就来，想去就去的话语。因此当看到是叶云的时候，立刻放行。

　　叶云拱了拱手，道：“多谢两位师兄。”

　　两名黑衣守卫忙不迭的回礼，连称不敢。

　　叶云并没有与他们过多交谈，带着神羽鹫王进入灵田，然后看了看四周并没有发现七长老的踪影，也不在意，和神羽鹫王便从另外的一个出口走了出去。

　　用空间法阵布置的灵田便是如此神奇，叶云从进入灵田到走出灵田，约莫也只走了两三里路，但是当他从灵田中走出的时候便发现，自己已经身处无影峰的所在。

　　无影峰，之所以得名，便是隐匿在云雾之中，时隐时现，有时候能够看到，有时候连影子都找不到半点。

　　叶云打着通体金色的神羽鹫王便这样走出灵田，走进无影峰。

　　无影峰和天烛峰还是有不小的区别，在天烛峰上，各个外门弟子为了得到修炼资源，尽快的提升修为，几乎都是在一种非常快的节奏中修行生活，路上几乎看不到慵懒散漫之人，他们都急着要去完成任务，或是勤苦修行。

　　可是在无影峰则不同，基本上能够踏上无影峰的都是内门弟子，偶尔也有一些杂役弟子和外门弟子打扫周围的卫生，做一些内门弟子不愿意做的活。

　　因此当叶云走灵田中走出，只看到青石板铺就的道路上，能够看到三三两两的弟子惬意的瞎逛，看起来没有任何的目的。

　　“咦，你们看灵田那边出来的小子，身后居然跟着如此的一只大鸟，通体金黄，真是好看极了。”一名内门弟子瞬间便看到叶云和神羽鹫王，不由得惊呼起来。

　　“这小子是谁？区区只是炼气境一重的修为，居然跟着一只如此威猛的妖兽，不行，给我上，把这小子打一顿，然后将大鸟带过来。”中间一名年龄约莫十八九岁的青年，看着神羽鹫王指了一下。

　　“好，云少你等着，我们这就去把这畜生给抓来。”五名弟子立刻奔跑过去，手中光影闪动，想要将神羽鹫王擒住。

　　“喂，你小子让开些，这头大鸟是不是你的？”当先一名修为在炼气境四重的弟子看到了叶云，大声的吼叫。

　　叶云微微一笑，抬手摸了摸身旁的神羽鹫王，道：“你看到看不出来，这头大鸟便是我驯养的，它很依恋我呢。”

　　神羽鹫王脑袋一偏，那半闭的双目猛然睁开，只看两道犹如实质的青色光影直冲而去，瞬间消散。

　　“果然是你养的，那就开个价吧，我买了。”那被成为云少的青年趾高气扬的喝道。

　　“没错，开个价吧。今天你小子发了，手上居然有我们云少看中的东西，放心好了，云少做生意从来不让别人亏钱。”一名弟子笑着说道。

　　“这倒是，云少的信誉和善心还是很好的。”

　　“你小子是几世修来的福分，居然能够让云少看中你饲养的畜生。”另外一名弟子身穿白袍，点头附和。

　　他语音还没落下，只看到叶云伸手的神羽鹫王猛然扇了一下翅膀，随即便看到一道犹如实质的攻击从天而来，打在云少的身上，避无可避。

　　云少哇的一声喷出鲜血，他这一刻才明白神羽鹫王的力量有多么的恐怖。

　　“这绝对不是你驯养，而是有大势力从小培养，否则不可能长得如此威猛。”云少站起身，半蹲着，鲜血从嘴角滴落下来。

　　“不是我驯养？那是谁？是你吗？”叶云走上一步，面上尽是嘲讽。

　　“你要干什么，给我退下，你可知道我是谁？我是君子堂的人，你敢动我就死定了。”云少看到叶云走上前来，色厉内荏的吼叫。

　　叶云满面笑容，道：“君子堂的人啊，我真是很害怕呢。”

　　话音刚落，便看到他出手如电，一巴掌拍在云上脸上，将他整个人都打飞了出去。

　　“我很讨厌你称呼我的朋友为畜生！”


第二百章 君子堂

　　我很讨厌你称呼我的朋友为畜生！

　　叶云面容冰冷，踏上一步。

　　五名弟子将云少搀扶而起，眼中满是惊恐的看着叶云。眼前这个少年的修为明明只是炼气境一重，和他们炼气四重五重的差距遥远到仿佛是不可逾越的天堑，但是为什么他一掌之间便能够将炼气境五重的云少打的倒飞出去呢？

　　云少嘴角溢出鲜血，他看着叶云，心中的惊恐已经无法用语言来形容，看到叶云走上一步，腿脚一软，要不是被搀扶，只怕又会跌倒在地。

　　“你别过来啊，我是君子堂的人，你听过君子堂吧。”云少满脸恐惧的看着叶云。

　　“是啊，我们是君子堂的人，君子堂的领袖便是阳师兄，要是让他知道你欺负云少，日后在无影峰的日子恐怕会不好过。”一名弟子面带惊恐的喝道，色厉内荏。

　　“阳师兄？那个号称数年前便修炼到炼气境巅峰的阳化龙吗？我倒是听说过他。”叶云笑了笑，君子堂他倒是没有太在意，不过阳化龙这个名字，还是屡次听人提起。

　　“知道阳师兄的名讳，还敢如此说话，我看你是不想活了。”云少忽然来了精神，勉强直起身来。

　　叶云眼中带着一丝不屑的瞥了他一眼，忽然抬手一挥，只看到一道光影疾闪而过。

　　啪！

　　一声脆响，云少的脸上出现了五个清晰的指印，张口一喷，数颗牙齿裹着鲜血喷射出来。

　　“我不知道阳化龙到底是什么样的人，不过所谓上梁不正下梁歪，从你们几个身上便能够看出，这阳化龙也不是什么好货。今日幸好是在无影峰，我不杀你们，如果在外面，就你们这几个蠢货，早就不知道死了多少回了。”叶云语声冷冷。

　　云少六人再不敢说话，看着叶云，瑟瑟发抖。

　　“滚！”叶云一声音怒喝。

　　云少等人如蒙大赦，撒腿就跑，连头都没有回一下。

　　“小子，你进入天剑宗后出去过？”神羽鹫王在叶云的身旁，好奇的问道。

　　叶云半仰着头看了它一眼，道：“没有啊。”

　　“那你刚才是说大话啊，骗他们的啊。我还以为你真的进来之后出去过呢。”神羽鹫王哼哼着说。

　　“关你什么事，不要像个女人一样絮絮叨叨的八卦。”叶云翻了个白眼，抬脚便走。

　　一人一鸟在无影峰上行走，三三两两的弟子远远的看着他们，眼中有些敬畏，不敢上来说话。

　　只是片刻的功夫，叶云便来到自己位于无影峰的院子，没等他打开院子，便看到侧面走来两人。

　　“叶云，你小子终于回来了啊，一下就去三四天，还以为你挂了呢。”段辰风大笑着走来，笑声爽朗。

　　“你的境界都比我高了，我还没追上来，怎么会挂呢。”叶云面上露出笑意。

　　“境界你是追不上来，我很快就要突破二重，达到三重了，我看你小子要突破到二重，还需要很久吧。”段辰风得意的回答，走到叶云身上。

　　叶云笑着道：“那我们打一架，切磋切磋？”

　　段辰风仿佛被蛇要了一般猛地跳开，道：“像我这种爱好和平的人，怎么会随便打架，你要切磋的话，找小余子，这家伙的修为昨天也突破到炼气境二重，我看他那样子，是想找人打架呢。”

　　叶云这才将目光投向含笑站在一旁的余鸣鸿，只看到少年安静的站着，随着修为的提升，整个人仿佛变得更加的淡然了。

　　“叶师兄，你回来了！”余鸣鸿没有多余的话语，微微一笑。

　　叶云点头，笑着道：“恭喜你啊余师弟，终于突破到炼气境二重，看样子你现在的心境平静了不少，对于日后的修炼可有着极大的裨益啊。”

　　“多谢叶师兄的指点和关心，小弟铭记在心。”余鸣鸿一脸谦恭的点点头，然后行了一礼。

　　对于余鸣鸿一直以来的这种谦卑态度，叶云开始是有些不习惯的，不过慢慢的也就习惯了，不再说什么，虽然他心中一直觉得，和余鸣鸿、段辰风三人都是一起经历生死的同伴，相互之间根本不需要如此客气。

　　“喂，鹫王，你气色看起来不错啊。”段辰风看向叶云身后的神羽鹫王，打了个招呼。

　　神羽鹫王翻了个白眼，哼了一声，仰头看天，一副不屑理你的模样。

　　“鹫王，我们都是熟人了，这么不给面子，不太好吧。”段辰风挠挠头，摸了摸鼻子。

　　神羽鹫王眼珠一转，直射而来：“怎么，你小子想要和我切磋两下？”

　　段辰风嘿嘿直笑，道：“哪里哪里，鹫王将来可是灵兽中的王者，我那是你的对手。”

　　神羽鹫王又哼了一声，仰头看天。

　　余鸣鸿和叶云在旁看着，面上露出微笑。

　　叶云打开小院，余鸣鸿和段辰风跟着走了进来。三人一鸟便在院子中坐了下来。

　　“叶云你这几日去哪里了？天神峰一行如何？”段辰风坐下身来，便忍不住的着急发问。

　　“段师兄你不用担心，叶师兄现在已经回来了，可见这一趟应该是有惊无险。”余鸣鸿淡淡地说道。

　　叶云点点头，道：“这次的确是有惊无险，只是略微有了一点点变化。”

　　“什么变化？”段辰风急着问道。

　　“原本我的确是想要投入苏浩大人门下，成为他的弟子，不过不知道为什么，高层似乎多我有一点点成见，不准苏浩大人收我为徒，不过在大人据理力争之下，最后决定我先成为苏浩大人的记名弟子。”叶云缓缓说道，对于七长老收徒之事，暂时他并不想告诉两人。

　　“只是记名弟子啊，苏浩大人那一副不收你为徒便不活了的模样，最好竟然会是这样。”段辰风眉头微皱，脸上有些失望。

　　“记名弟子也是无妨，段师兄你忘记了吗？我们两个也是记名弟子，只要修为上去了，自然会成为正式弟子。”余鸣鸿语声轻柔，云淡风轻。

　　“那可不一样，如果当时叶云在无影峰答应的话，现在便是峰主大人的十大弟子之一，现在如果没有什么意外，只是将时间推后一些。但是有了高层的干涉，或许成为十大弟子的难度就会大上许多。这可是无影峰的十大弟子啊，日后峰主之位，说不定便在这十大弟子中选出一名来继承。”段辰风满脸的可惜。

　　余鸣鸿一愣，这点他倒是没有考虑到，不由得也是面上露出一丝可惜之意。

　　叶云摆摆手，道：“什么十大弟子我倒是不在乎，难道你们觉得我们兄弟三人这辈子便要在这天剑宗修行百年了？我可是志不在此，那遥远大秦帝国，皎月王朝还在等着我们呢。”

　　段辰风和余鸣鸿不由得一怔，对望一眼，猛然站起身来，他们的目光似乎随着叶云看向的地方而去，看穿了虚空，看到了大秦帝国，看到了皎月王朝。

　　“三个小家伙，一天到晚就知道吹牛，连天剑宗都没有出去过，还敢奢望去什么大秦帝国。”

　　就在三人心中满是感慨和憧憬之时，神羽鹫王不合时宜的声音响了起来。

　　叶云收回目光，也不恼怒，笑道：“如果连展望的梦想都没有，那还修什么仙。鹫王如果你也安于现状，想必也不会成为化灵成功吧。”

　　神羽鹫王一愣，叶云这话的确说到了他的心里。是啊，如果没有梦想，没有坚持，它又怎么会在一次次的化灵之劫的失败中重新鼓起勇气呢？

　　“哼，好高骛远，修行讲究循序渐进，要想去往大秦帝国，修为先到筑基境再说。”它哼了一声，掩盖心中的激荡，然后爬在了地上。

　　叶云不再理会，转身道：“段师兄，你们这三日来，对这无影峰有没有什么了解？对了，我刚才来的时候，遇到了几个不知死活的蠢货，号称什么君子堂阳化龙的人，这君子堂在无影峰到底如何？”

　　“君子堂阳化龙？之前我们也曾听钟鹰提起过，据说他也是君子堂之人，后来好像听一个黑衣弟子说起，甄华成和阳化龙的关系也是不错，应该便是这个阳化龙吧。”段辰风眉头微挑，缓缓道。

　　“应该便是，你们可有什么消息？”叶云点头道。

　　“君子堂这几日倒是偶尔听人提起过，好像的确在内门中很有势力。无影峰中，好像和外门不同。内门弟子拉帮结派非常严重，据说有大大小小数十个势力，而君子堂便是其中之一，好像自称第一。”余鸣鸿接口说道，对于这种消息，他总是默默的听在耳中。

　　“内门第一，好大的口气呢，不说我们三人出手，只要鹫王出手，只怕这些家伙都要灰飞烟灭。”段辰风大剌剌地说道，一脸的嘲讽。

　　神羽鹫王就卧在旁边，听到此话不由的冷哼一声。

　　叶云点点头，道：“只要修为没有达到筑基境，那么什么第一便也只是嘴上说说。不过我们这次考核也算是大出风头，想必日后慢慢会有人找上门来，你们小心一些。”

　　“不用，我们两个明日便要去师尊那边修行，只怕要三个月后才会回来，倒是你如果可以的话，去峰主大人那边修炼，过一阵子再回来。”余鸣鸿点点头，缓缓说道。

　　叶云站起身，道：“躲起来吗？我倒是想要会会他们呢！”

　　他目光停留在神羽鹫王的身上，微微一笑。


第二百零一章 再见水清萱

　　“叶云，我们刚到无影峰，不用太过冲动。既然知道君子堂的存在，那么日后定会打交道，也不急在这一时。”段辰风眉头微挑，沉声说道。

　　“是啊叶师兄，不管如何，我们先适应了无影峰再说。”余鸣鸿语声中同样带着一丝着急。

　　叶云笑道：“你们想错了，我并不是要主动去找他们麻烦。我只是说，既然刚来到无影峰便和君子堂有了交集，那就不用害怕，只要他们敢来惹我，那就一定会打回去的。”

　　段辰风和余鸣鸿还以为叶云要主动出击，听到这话这才放下心来。

　　“那好，我们两人明后天便会去师尊处修行，三个月后才能够回来，这段日子里你自己小心。”段辰风点点头，走上前来拍了拍叶云的肩膀。

　　叶云微微一笑，朝着两人点了点头。

　　兄弟三人分别在即，三个月后也不知道会是什么样的状况，今日便在叶云的院子内，大醉一场。

　　一夜无话，当东方的天空露出一丝晨曦的时候，段辰风和余鸣鸿便起身告辞，他们并不想有任何的耽搁，既然叶云独自一人留在无影峰修行，那么他们便要尽快的完成考核，三个月后回来也能够帮助到他。

　　“鹫王，以你现在的修为，能够和筑基境什么级别的高手对战而不败？”叶云送走两人，转过身来，面色有些凝重。

　　“小子你现在知道怕了？刚才不是一直在吹牛吗？什么即便对方是筑基境的修为，也来者不惧。”神羽鹫王戏谑地说道。

　　叶云微微一笑，道：“我自然是不怕，即便是筑基境的高手前来，难道他还敢不受规则，出手杀我？再者说了，我现在名义上乃是峰主苏浩大人的记名弟子，只怕现在他们已经知道了吧。我是担心你，万一被人看到，你可不属于天剑宗弟子，要是有高手想要对付你，那就麻烦了。”

　　神羽鹫王猛地站起身来，眼珠子滴溜溜的转了几下，道：“什么狗屁筑基境高手，除非是筑基境三重以上的强者到来，否则的话，老子即便打不过也可以跑，要比速度，谁能够和我比？”

　　叶云哈哈一笑，道：“既然如此，那就没什么好担心的了。你且在家中待着，我去觐见峰主大人。”

　　“是你的师尊。”神羽鹫王没好气的回了一句。

　　“记名弟子而已，正式弟子才有资格称呼师尊。”叶云走出小院，头也不回的朝着无影峰顶走去。

　　在他的记忆中，苏浩和水清萱所住的地方便是在靠近峰顶之处的一座并不奢华的小楼。

　　清晨的无影峰上，并不能够看到几个人，即便偶有出现，也是行色匆匆，在远处看了叶云一眼便匆匆离开。

　　叶云也不在意，既然成为了内门弟子，又是苏浩的记名弟子，那么在这无影峰内，便可以出入大部分的地方，并没有什么限制。

　　只是半炷香的功夫，他便登上无影峰顶。

　　叶云站在峰顶，清新的山风拂面而来，一口吸入，心旷神怡。

　　东方的地平线上，火红的圆盘露出半边，缓缓的升起。晨曦好似鲜艳的红毯由远及近，覆盖在大地上，远远望去，鲜红一片。

　　叶云只是看了一眼大自然的盛景，便转头朝着苏浩所在的小楼走去。

　　“站住，什么人。”

　　蓦然间，一道身影从虚空中传来，却没有人影出现。

　　叶云站住身体，目光四下流转，没有看到任何人影。

　　“你是何人？竟然敢私闯禁地。”语声再度响起，随即便看到两名黑衣弟子突兀的从空中落下，落在叶云的身前。

　　叶云抬眼望去，这两人赫然是炼气境六重的修为，如此实力，竟然只是一名守护弟子。

　　“叶云见过两位师兄，我乃是要前往后山，觐见师尊。”叶云抱了抱拳。

　　“师尊？谁是你师尊？”左边一名黑衣弟子冷冷喝道。

　　“叶云？你便是叶云？传闻中和慕容无痕交手数十招却不分上下的叶云？”另外一名黑衣弟子咦的一声，语声中带着一丝惊讶，有些不信。

　　叶云点点头，道：“正是，两位师兄是后山的守护弟子吧。”

　　“刑师弟你认识他？”黑衣弟子好奇问道。

　　右侧的黑衣弟子点点头，道：“我只是听说在天烛峰的内门弟子考核的时候，慕容无痕突然降临，想要干涉考核，却不想惹怒了这位叶师弟，两人大打出手，交手数十招，最后慕容无痕连无情天剑都施展出来，却依旧没有能够击败叶师弟，两人不分上下，最后便约定日后再战。”

　　“连无情天剑都能够抵挡得住？怎么可能，无情天剑何等威力，即便是炼气境七重的师兄们也不一定能够抵挡，这小子只是炼气境一重而已，邢鲲你莫非是被人骗了吧。”黑衣弟子惊呼起来。

　　“此事有人亲眼目睹，自然不会错了。”邢鲲摇摇头，他转头看向叶云，接着道：“既然你是叶云，取出你的身份牌来查验。”

　　叶云没有多话，将身份牌递了过去，两人看了一眼，随即相视对望，眼中尽是震惊。

　　“你说来觐见师尊，我听闻在拜师大典上，峰主大人要收你为徒，却被天剑传令给阻止，莫非最后峰主大人还是收你为徒了？”邢鲲将身份牌还给叶云，好奇的问道。

　　叶云点点头，道：“师尊只是收我为记名弟子，想要成为正式弟子，还要经过许多考验。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这便是叶云的性格，眼前的邢鲲并没有表现出高高在上的师兄模样，反而对叶云很是客气，不管他是因为听到了什么，还是知道叶云是苏浩的记名弟子，他如此态度，便让叶云对他同样客气。

　　只有想慕容无痕，云少那些内里或者外在嚣张跋扈之辈，主动惹事的蠢货，叶云才会以牙还牙，丝毫不让。

　　“叶师弟，请。”邢鲲深吸口气，面上露出一丝羡慕。

　　虽然记名弟子地位并不高，但是也要分是谁的记名弟子，如果是随便一名普通长老的记名弟子，自然不会让人感到羡慕或是嫉妒。

　　但是苏浩可是无影峰主，也是据说下一任宗主强有力的竞争者，成为他的记名弟子，那身份便又是不同。即便叶云日后依旧没有能够成为苏浩的十大弟子之一，但是光这记名弟子的身份，便足够让许多内门弟子给他三分面子。

　　叶云点点头，朝着两人抱了抱拳，然后朝着后山走去。

　　邢鲲和黑衣守卫目送着他远去，两人的眼中皆是羡慕，然后空气微微一动，两人的身影好像隐匿在虚空之中般消失了。

　　再临这座小楼，叶云站在院子外面看着里面的小楼，心中忽然间有些感慨。

　　当日被苏灵带上无影峰，遇见了水清萱，见到了苏浩。最后苏浩竟然想要收他为徒，当时叶云处于自身的考量，不想让身上的秘密尽数的暴露，便婉言拒绝。哪想到最后兜兜转转，居然还是成为了苏浩的弟子，虽然只是记名弟子，不过只要七长老不反对，叶云想要成为无影峰十大弟子中的最后一个，简直是轻而易举。

　　“站在门外干什么，既然来了，还不进来。”

　　轻柔好听的声音仿若天籁，空灵优雅，从小楼中传来。

　　叶云一怔，立刻提升喊道：“叶云见过萱姨，拜见师尊。”

　　嘎吱！

　　小楼的木门轻轻的被打开，只看到水清萱款款而来，身段婀娜，容颜清丽。

　　水清萱素手轻抬，没有看到任何的光影，院子的门被了开来。

　　叶云踏入院子，快步走到水清萱跟前，单膝跪下：“叶云见过萱姨。”

　　“起来吧。”水清萱点点头，美目扫过叶云，俏脸上笑意浮现：“想不到如此短的时间，你的修为居然已经突破到炼气境一重后期，并且体内真气凝炼，每一滴都充满了力量。”

　　叶云不由得倒吸一口凉气，虽然他早就知道水清萱有一种特殊的能力，可以看穿他人的修为。但是却没有想到，居然能够看穿到这种地步，几乎仿佛她进入了叶云的身体，细细的查看了一番。除了仙魔之心外，其他的五一不在她的眼中。

　　“萱姨不但容颜依旧，眼光也更上一层楼啊。”叶云微微一笑，眯着眼道。

　　“小滑头，好的不学，学拍马屁。”水清萱微微一笑，道：“你是来找你那个有名无实的师尊吧。他昨日没有回来，去处理一些事宜，晚些时候便会回来。既然来了，那你就留下来陪我说说话，等他回来便是。”

　　叶云点点头，在水清萱的面前，他有一种全身都极为放松的状态，似乎心中的压力都在这一刻被释放了开来。

　　“那是再好不过，之前可是听苏灵那丫头说过，萱姨做菜乃是一绝，今日一定要尝一尝。”面对水清萱，叶云倒是极为自然。

　　“这丫头倒是什么都和你说，也罢，那就让你尝一尝便是。”水清萱也不谦虚，笑了笑。

　　叶云这才问道：“萱姨，苏灵呢？”

　　水清萱看了他一眼，笑道：“我还以为你不问呢，还是忍不住了吧。”

　　叶云不由得挠挠头，面上露出一丝尴尬。

　　“苏灵被你师尊送去后山的火龙窟修行！”水清萱忽然面色一肃，缓缓说道。


第二百零二章 苏灵受难

　　火龙窟？

　　叶云一怔，这名字他从来没有听过。

　　不等他发问，水清萱继续道：“火龙窟乃是无影峰最强的试炼之地，其中真火升腾，霸道无比，可以直接炙烤灵魂。”

　　叶云面色顿变，道：“如此说来，苏灵岂不是危险之极？”

　　他心中第一时间想到的便是以苏灵的修为，如何能够抵挡真火的炙烤，而且还是直入灵魂的真火。

　　“以灵儿的修为，的确无法抵挡，不过你也不用着急，我在灵儿身上放了一件宝物，应该是有惊无险，不会有生命之忧。”水清萱缓缓道，美目中闪过一丝不满。

　　叶云面色一冷，道：“峰主大人为什么要将苏灵送到火龙窟去修行？”

　　此刻的他，对于苏浩极为不满，本来即便是记名弟子，他也是口称师尊，这一刻，他直接称呼峰主大人，可见他心中的不满，已经到了极致。

　　水清萱看出了叶云心中的不满，叹口气道：“此事和你师尊无关，乃是另有胁迫。你师尊也是没有办法，只有将灵儿送入火龙窟，否则的话，或许会有更大的麻烦。”

　　叶云眉头微皱，沉声问道：“什么麻烦？居然有人敢找师尊的麻烦，莫非是施长老？”

　　叶云听闻此言，心中念头瞬间千百个转过，立刻浮现出施长老的面孔。

　　水清萱的面上露出一丝惊讶，显然是没有想到叶云的反应如此之快。

　　“不错，三日前你师尊带着你前往天神峰之事我已知晓，虽然最后施长老并没有得逞，你也被七长老收为弟子，并且在无影峰上以你师尊记名弟子的身份行走。不过施长老并没有善罢甘休，他们不敢对七长老下手，便找了个由头，以四大峰弟子考核为由，将灵儿分配到了火龙窟中修炼，如果能够支撑下来，那么一切就此作罢。”

　　叶云眼中已经满是杀意，冷冷道：“如果支撑不住，灵儿便身死灵消吗？”

　　“那倒也不至于，灵儿身份毕竟不同，如果支撑不住，很可能本真火灼伤灵魂，那么想要冲击筑基境便几乎成了奢望，而且灵魂受损，即便是炼气境想要提升修为，也是千难万难。”水清萱摇摇头，眼中露出恨意。

　　“那么萱姨你和师尊就由着施老头摆布？”叶云语声中尽是不满。

　　“有些事并不是你我想象的那么简单，如果我和你师尊不答应的话，那么很可能会引来各方指责，并且施长老会找到攻击的手段，在高层中弹劾你师尊，那么这无影峰主之位或许也会不保。如果仅仅是无影峰主之位不保，倒也无妨。只不过这无影峰主之位乃是你师尊身份象征，一旦没有这层身份存在，那么随之而来的攻击和各种手段将绵绵不绝，届时即便你师尊修为高绝，我们一家也无法抵挡。”水清萱语声缓缓，她性子极好，即便愤怒到了这种地步，也没有一丝气急败坏。

　　“这施老头为什么要如此和我们作对？”叶云深吸口气，目光中杀意凝实。

　　水清萱叹口气道：“宗主大人的任期将满，按照天剑宗的规则，他将会隐退成为太上长老，而接下来有实力可以参加宗主之位竞争的，一共有四人。”

　　“师尊，慕容无情，欧阳问天，还有谁？摘星峰主于光远吗？还是揽月峰主静如水？”叶云冷冷问道。

　　“不是，乃是施长老那一脉的一名弟子，名叫辰天云。”水清萱道。

　　叶云眉头微皱，道：“辰天云？从来没有听过此人啊。”

　　水清萱道：“此人前几年我也没有听说过，这几年突然崛起，修为高绝，为宗门争取了不少利益，完成了几个几乎不可能完成的任务，声望直追四大峰主和慕容无情，最主要此人和慕容无情不同，他待人和善，正气凛然，视同门子弟为兄弟姐妹，特别是今年开始，他在天剑宗内慢慢的展现声望，众人敬服。”

　　叶云从来没有听过此人，或许是以往的只是一名外门弟子，身处天烛峰，根本无法和四大峰有消息互通。

　　“一直以来，我都以为慕容无情才是我天剑宗最大的天才，也是四大峰主争夺宗主之位的最强竞争，想不到居然会出现如此一人，竟然还是施老头那一脉培养出来。”叶云自言自语。

　　水清萱点点头道：“不错，这些年大家的眼光都放在四大峰主和慕容无情的身上，对这辰天云根本没有任何的了解，这几年突然崛起，出乎了意料。”

　　“那么苏灵何时能够回来？”叶云忽然话题一转，沉声问道。

　　“也不是很久，火龙窟的试炼乃是十日，已经过了三日，还有七日。”水清萱一愣，缓缓回答。

　　“除了苏灵之外，还有谁？”叶云继续问道。

　　水清萱道：“四大峰各选一名炼气境的弟子出来，进入火龙窟，而慕容无情派出则是慕容无痕，而施长老那边派出的则是一名炼气境五重的弟子，名字好像叫君若兰，是个女孩。”

　　叶云一怔，眼中满是不可思议地问道：“君若兰？萱姨你说的是君若兰？”

　　水清萱好奇道：“不错，应该就是叫做君若兰，叶云你认识？”

　　叶云点头道：“此女乃是和我们一起参加外门弟子考核，当时她修为已经高出我们许多，考核对她来说简直是易如反掌，轻松通过，后来据说被高层相中，接着便再无消息。想不到她居然被施长老他们看中，静心培养。”

　　“不错，消息出来之后，我和你师尊也了解了一番，这女孩在短短的半年内便从炼体境五重突破到炼气境五重，然后她不知道利用什么秘法，将境界封印，接着从头凝炼了一番，直到三日前才再次出现，参加试炼。据说她的真正修为已经是筑基境以下第一人，即便是慕容无痕那小家伙，也比不得。”水清萱语声淡淡，虽然说如此之事，却没有半分急躁。

　　叶云点点头，君若兰此女他只是见过一面，便知道她日后的修为不可限量，想不到果然天分高绝，半年的时间，竟然能够修炼到这种地步，更可怕的是将境界封印，从头再来。

　　既然水清萱说此女的修为比慕容无痕还要高出一些，那么可见她的真正实力已经到了什么样的地步，应该能够和筑基境初期的高手相抗衡。

　　“想不到我天剑宗这些年来，竟然天才辈出。从慕容无情开始，然后便是辰天云，慕容无痕，叶云，现在又出来个君若兰，而且我听说宗主大人手中还有一名少年，也是天分高绝，一直静心培养，还没有出来。”水清萱美眸中光华闪过，容颜清丽。

　　叶云静静的站着，不管是谁他都不在乎，现在只要苏灵没事便可。

　　两人不再讨论这些事情，既然苏灵身上有水清萱给的宝物护身，想来不会有事。叶云也索性放下心来，安静的呆在水清萱身旁，看她忙里忙外，洗菜做饭。

　　这一刻，叶云心中感到一股前所未有的安宁，仿佛行走多日的疲惫旅人，终于找到了一处住所，放下所有的疲惫，什么都不顾的歇了下来。

　　叶云和水清萱再也没有说过半句天剑宗的事情，只是偶尔谈起苏灵小时候，嘴角泛起的都是宠溺的笑意。

　　叶云静静的听着，心中变得安宁一片。

　　日上三竿，慢慢西行。

　　当夕阳西落，晚霞通红的时候，一道身形从院子外面出现，缓缓的走了进来。

　　“弟子叶云，见过师尊！”叶云迎上两步，单膝跪地。

　　“叶云你来了，起来吧。”苏浩有些凝重的脸上露出一丝笑意，抬手将叶云扶起。

　　“你回来了，叶云等了你一日。”水清萱莲步轻移，款款而来。

　　苏浩点点头，然后在院子中的石凳坐下身来。

　　“叶云，我也不是非要收你为记名弟子，只是如果在无影峰中行走，这个身份可以让你得到一些便利。”

　　叶云道：“师尊这话过了，叶云能够成为您的记名弟子，乃是天大的荣幸。本来如果没有天神峰一事，我现在便是您的正式弟子。”

　　苏浩笑道：“你能够成为七师兄的弟子，对你日后的修行更是有极大的帮助，比成为我的弟子，好上千倍。”

　　叶云好奇道：“说起来七长老收他为徒，也是出乎意料，他老人家到底有什么奇特之处？我看你们对他都极为尊敬，而施老头拿他更是没有办法，好像还有点敬畏。”

　　苏浩微微一笑，道：“你可知道七师兄是什么修为？”

　　叶云一愣，道：“莫非是筑基境七重？”

　　“正是！而且七师兄在二十年前便已经是筑基境七重，并且他是压制境界不让突破，否则的话，早已成就金丹大道。二十年前，他可是我天剑宗千年来最有希望突破元婴的天才，比起慕容无情他们来，不知道要强出多少倍。”

　　苏浩眼中尽是敬仰，身为无影峰主的他，对于七长老竟然有崇拜之色。

　　叶云看在眼中，心中满是惊讶，他真是没有想到七长老早在二十年前便已经如此了得。

　　“可是，他老人家为什么现在还是筑基境七重，并且……并且看起来偶尔有些神志不清？”叶云还是没有忍住，出声问道。

　　苏浩目光慢慢变得凝重，看着叶云，半晌才道：“二十年，当年之约，已经二十年了啊！”


第二百零三章 我怕麻烦

　　“二十年之约？那是什么？”

　　叶云一愣，下意识的问道。

　　苏浩并没有直接回答，而是和水清萱对望一眼，然后叹了口气。

　　“你修为太低，现在还不是知道的时候，总之从现在开始，一切都以提升实力为目标，千万不能有半点松懈。”苏浩缓缓道。

　　既然苏浩并不想说，那么说明现在还不是叶云应该知道的时候，那就不问。

　　叶云点点头，不再说话。

　　“对了，明日开始，你是我记名弟子的身份便会传遍无影峰，但并不是说你便有了特权，要知道即便是峰主的记名弟子，地位也是相对低下。每一名刚刚晋级的内门弟子，需要完成一些任务，为宗门做出贡献，然后获取贡献度，来换取你的修炼资源和进入藏武阁的次数。”苏浩想了想，嘱咐道。

　　“其他的规矩相比你在领取身份牌的时候也已经知晓，内门弟子可以相互切磋，但是有一个限度，不能够重伤对方，修为不能够有影响，你初来乍到，虽然是我的记名弟子，不过应该还是会有人想要与你一较高下，毕竟你在内门弟子考核的时候，已经大出风头，这点你也要自行把握。”苏浩仿佛一名父辈，谆谆教导。

　　叶云自然受教，谨记在心。

　　师徒两人并没有太多深入的聊天，特别是关于修为和仙技，苏浩基本只字未提。毕竟他只是记名而已，叶云真正的师尊乃是七长老，而七长老的修为和见识，苏浩自愧不如，差的很远，也就不会在对叶云进行这方面的传授。

　　叶云告别出来，重回自己的小院，已经是皓月当空。

　　看着黑夜中的无影峰，难的一次没有被迷雾蕴绕，可以看到洁白月光。

　　“看来天剑宗内也很麻烦呢，也不知道师尊的二十年之约到底所谓何事，既然这样，还是尽快的提升修为才是。”

　　叶云回想今日种种，忽然间有一种莫名的紧迫感，隐隐的感觉似乎不远的将来会有很严重的事情发生。

　　无影峰并不是每一年都会招收新的内门弟子，基本上三到五年一次。

　　新晋的内门弟子除非马上随着各自师傅闭关修炼，其他人都要参加新晋弟子的任务考核，以此来获得贡献度，为日后购买额外的修行资源和额外的进入藏武阁等等的次数做准备。

　　无影峰的任务殿和天烛峰想必，那便是奢华高楼和茅草小屋的差别。

　　叶云站在任务殿外的广场上，只看到这十数丈高的任务殿奢华无比，鲜红的晶石堆砌而成，在数丈高的大门上面，巨大的匾额上任务殿三个金色大字龙飞凤舞，仿佛要从匾额上飞出。

　　“这不是新晋的内门弟子吗？好像叫叶云吧？”一名身穿白衣的内门弟子从任务殿中走出，看到叶云不由的眯着眼睛说道。

　　“他便是叶云吗？听说乃是峰主大人的记名弟子，看起来地位不低的样子呢。”另外一名白衣弟子笑着说道。

　　“记名弟子而已，地位再高能够和我们相比吗？聂师弟你这话可是有些抬举他了。”

　　“阴师兄所言极是，倒是我失言了。”

　　两名白衣弟子一唱一和，在叶云的身前停住了脚步。

　　叶云仿佛根本没有看到两人，只管前行，走到两人身前，抬眼看了看，道：“请让一让。”

　　“这任务殿广场如此宽广，我们爱站在何处便是何处，你绕过去吧。”阴师兄半仰着头，眯起眼睛。

　　叶云也不说话，便要从两人身旁绕过。

　　忽然间，阴师兄一个闪身，挡在叶云身前。

　　叶云眉头微挑，面色阴沉下来，冷冷道：“怎么？此处也是你们的地方？”

　　“是啊，怎么了？听说你是峰主大人的记名弟子，还吹牛能够和慕容无痕一较高低呢。我忽然间想见识一下。”阴师兄笑着说道。

　　叶云抬眼看了他一下，道：“不用了，我怕麻烦。”

　　“麻烦？能有什么麻烦？要是有人敢找你麻烦，你就报我阴昊天的名字，看谁敢找你麻烦。”阴师兄笑着说道。

　　叶云道：“哦，我不是怕我有麻烦，我是怕你有麻烦。”

　　阴昊天一愣，问道：“什么麻烦？”

　　“被我打断腿躺在床上修炼的麻烦。”叶云目光一凝，精芒四射。

　　阴昊天愣了一下，大怒道：“小小新晋内门弟子，竟敢消遣我，找死。”

　　他话音刚落，便听到啪的一声，清脆悦耳，紧接着，他感到右边脸颊火辣辣的疼痛，随即张嘴哇的一下，吐出两颗牙来。

　　“和你说了会有麻烦，现在信了吗？”叶云缓缓的收回手掌，然后从阴昊天的身旁走过。

　　阴昊天和聂师弟都愣住了，他们几乎不敢相信自己的眼睛，刚才叶云做了什么？一巴掌狠狠的打在阴昊天的脸颊，打断了两颗牙齿？

　　这还是内门弟子吗？为什么会如此嚣张？要知道一般的新晋内门弟子都会特别的谨慎谦虚，别说是打阴昊天一巴掌，就算是语声高一点也会掂量一番。

　　“找死，你是在找死。”阴昊天怒不可遏，他怎么都不相信叶云居然出手打了他一巴掌。

　　叶云对他的咆哮置若罔闻，继续往前走去。

　　“给我站住！”阴昊天大怒不已，手中光影闪过，双掌变得漆黑如墨，朝着叶云的背心狠狠拍了过去。

　　叶云只感到身后一股阴冷凉意涌起，阴昊天的掌力中真气奔涌，似乎有一股淡淡的腥臭味道。

　　叶云眉头微皱，微微侧身，右掌很随意的打了出去。

　　啪！

　　双掌在空中相交，阴昊天只感到一股磅礴到难以抵挡的力量从叶云的掌心传来，漆黑如墨的手掌上凝聚的真气居然直接被打散，叶云的真气顺着他的掌心直透体内，涌入身体。

　　这一刻，阴昊天才知道有关叶云的传闻都是真的，甚至比传闻中的还要厉害。叶云的真气何等磅礴，如果尽数进入他的体内，只怕极短的时间内便能够将他的五脏六腑撕裂，从此修为尽废，成为一个废人。

　　阴昊天根本想不到叶云根本不管无影峰的规矩，一出手便是如此狠辣。

　　“错了，我错了，叶师兄手下留情。”阴昊天再也没有半点老弟子的风采，直接跪倒在地，大呼起来。

　　叶云一愣，他倒是没有想到这阴昊天居然如此软弱，真气刚刚透入他的掌心便直接跪倒求饶。

　　心念一转，掌力微微一怔，直接将阴昊天打的倒飞出去数丈，重重摔倒在地。

　　“多谢叶师兄手下留情。”阴昊天匍匐在地，身形颤抖。

　　叶云看了他一眼，并没有说话，转身便走。

　　阴昊天在地上瑟瑟发抖，心中后怕不已，背心已经完全湿透，要是刚才他没有拉下面子求饶，只怕叶云的真气当真会侵入体内，即便不会将他五脏六腑撕裂，只要稍微撕裂他的经脉，那么修为也会受到极大的损害。

　　“多谢叶师兄手下留情，日后但凡有用得着之处，尽管吩咐，莫敢不从。”阴昊天看到叶云朝着任务殿走去，不由得浑身松懈了下来。

　　聂师弟在一旁看的目瞪口呆，这一切只是在电光火石之间，谁都没有想到叶云居然霸道如斯，出手差点将阴昊天给废掉。

　　“阴师兄，我们快走。”他上前两步，将阴昊天搀扶起来。

　　阴昊天点点头，浑身湿透。

　　“站住！”

　　就在他们两人转身要走的时候，叶云的声音从前方传来。

　　阴昊天双脚一软，差点摔倒在地，叶云的声音在他的耳中简直便是来自地狱深渊的恶魔。

　　“叶师兄，您还有什么吩咐。”阴昊天转过身来，苦着脸问道。

　　叶云摆摆手，道：“我初来无影峰，对这任务殿也不熟悉，我们也算是不打不相识，你们两个便随我走一走，给我四下介绍一番。”

　　阴昊天和聂师弟面面相觑，然后忙不迭的点头，生怕露出少许的迟疑，便会引来叶云的不满。

　　两人急忙走到叶云身旁，微微躬身。

　　“叶师兄，先前多有得罪，还望见谅。”聂师弟对着叶云行了一礼，满脸堆笑。

　　“都是过去的事情，不用放在心上。”叶云看来了他一眼，道：“你叫什么名字？”

　　“聂远征，远征军的远征。”聂师弟连忙回答。

　　叶云点点头，朝着任务殿内走去，两人紧紧的跟在身旁。

　　叶云带着两人走去，一路上有许多内门弟子都将诧异的目光投射过来，不过很多见过刚才一幕的弟子则纷纷低头侧身，赶紧远离。

　　阴昊天和聂远征可都是炼气境六重的修为，在内门弟子中也算中等偏上的存在，居然被叶云一拳便打的跪地求饶，这个家伙和传闻比起来，更是凶狠啊。

　　任务殿奢华无比，越过数丈高的大门，只看到七八根数人合抱的雕龙玉柱冲天而起，在盘龙柱前面，站着七八名弟子，他们目光都投射在前方的玉璧之上。

　　叶云放眼望去，玉璧上出现无数的金色小字，密密麻麻。

　　“叶师兄，这便是任务玉璧，每天会发布一些任务，从高到低，奖赏也各不相同。”阴昊天看在眼中，急忙说道。

　　叶云点点头，走上前去，只看到玉璧上金色的小字不断的闪烁，最上面写着一行小字。

　　九级任务：天罗凝神草！


第二百零四章 九级任务

　　九级任务，天罗凝神草！

　　叶云目光停留在这一行金色小字，眼眸微微的眯起。

　　“叶师兄，你想直接完成九级任务？”阴昊天看在眼中，急忙问道。

　　叶云看了他一眼，问道：“有何不可？我记得手册上是如此说，新晋内门弟子必须要完成一项任务来换取贡献度，完成的任务等级越高，所获得的贡献度便越多。而在接下去的修炼中，贡献度很重要呢。况且，第一次任务的完成度，也是高层对新晋内门弟子的评价。”

　　阴昊天点头道：“话是如此，不过一般来说，所谓高层对新晋内门弟子的评价什么都是虚的，倒是贡献度却是实实在在。可是九级任务实在太困难了，想要完成几乎是不可能的。”

　　“没有人完成过？”叶云侧头问道。

　　阴昊天迟疑了一下，道：“那也不是，这些年来，新晋内门弟子能够完成九级任务的，好像就慕容无情一人。”

　　慕容无情？

　　叶云脑海中顿时浮现出慕容无情的模样，他从来没有想过会在那种情况下和慕容无情见面，原以为这个光芒万丈，一心只为修行的慕容无情会是如何的霸气，但是除了冷酷和不通人情外，好像和想象中的慕容无情有很大的差别。

　　“不对，阴师兄你可不知道，还有一人在炼气境的时候完成了九级任务。”聂远征在旁忽然插嘴。

　　叶云和阴昊天都好奇的看着他。

　　“五年前，有一名十七岁的新晋弟子，名叫辰天云，据说也是第一次便完成了九级任务。”聂远征看着两人，低声说道。

　　“辰天云？辰天云是谁？”阴昊天一愣，他似乎在哪里听说过这个名字。

　　“就是天神峰的辰天云辰师兄啊。”聂远征说道。

　　“原来是他，这人我好像在数年前见过一面，后来就消失了，怎么有又出现了？”阴昊天好奇的问道。

　　聂远征头上三根黑线，道：“阴师兄你这两年都在干什么？辰师兄这两年风头大劲，一时无两。隐隐有超越慕容无情的迹象，你还记得三个月前死亡沙漠中，四大峰的试炼弟子陷入绝境，在濒死之际，辰师兄忽然出现，一剑将所有妖物荡平，剑芒照亮了数十里。”

　　“哦，是有这么回事，原来是他。想不到他居然在第一次便选择了九级任务，倒是出乎我的意料。”阴昊天哦了一声，点点头。

　　叶云听在眼中，心中不由得留了个心眼。辰天云这三个字他乃是在水清萱的口中听到，据说这些年来他为天剑宗立下赫赫战功，平日又平易近人，待人和善，有施长老背后势力的扶持，隐隐有可以和四大峰主抗衡的样子。

　　“这个辰师兄平日里会在何处？”叶云淡淡问道。

　　“自然是在天神峰吧。”阴昊天笑着回答，抢在聂远征之前。

　　“不，辰师兄并没有在天神峰全力修行，他经常在四大峰中走动，帮助一些修为落后，或是对于境界领悟到了瓶颈的弟子，给他们讲解功法，指引他们参悟境界，非常受欢迎。”聂远征摇摇头，缓缓说道，他面上露出一丝敬仰之情。

　　“有这么臭屁吗？这些日子我勤学苦修，没有出山，否则的话，也轮不到他来出风头。”阴昊天眉头一挑，哼了两声。

　　聂远征和叶云对望一眼，不由得笑了出来。

　　“阴师兄，你虽然实力不凡，不过连叶师兄的一拳都接不着，又怎么可能与辰师兄相提并论。”聂远征大笑起来，忽然察觉到似乎说错了什么，忙不迭的道：“叶师兄我并不是说你的修为不如辰师兄，你们都是人中龙凤，我天剑宗的翘楚。”

　　叶云摆摆手，道：“辰天云此人我也曾听闻，他的修为据说已经到了筑基境后期，我与他的差距犹如萤火比之皓月，差的远了。你说的不错，目前的我，还无法和他相提并论。”

　　聂远征呆在当场，不知道要如何回话。

　　“叶师兄就是谦虚，那辰天云已经什么样的年纪，应该有二十多了吧。而叶师兄你才十六七岁左右，你现在的实力都能够轻松将我击溃，可见修为已经是炼气境巅峰，只怕要不了三年你便会一举渡过大劫，成就筑基六重天人境。”阴昊天马屁连连，那辰天云远在天边，根本不用去管，身份地位也差的太远，根本不用去担心。

　　反倒是现在他被叶云留在身边，一不小心要是这家伙不高兴的话，再来个两三掌，他这一身的骨头就彻底散架了。

　　叶云也不管他，看着强上闪烁的金色小字，便要抬手抹去。

　　“一名炼气境一重的弟子，也敢来取九级任务，真是不知道死活。”

　　冷冷的声音忽然响起，只看到任务殿外，一名身穿白色长衫，脖子中围着一条淡金色纱巾的青年缓缓走来，在他的身后，约莫有七八名弟子紧跟其后，神色谦恭。

　　阴昊天和聂远征一愣，随即面色大变，连忙转过身来。

　　“见过龙师兄。”

　　两人身体瑟瑟发抖，看起来是惊怕不已。

　　那名青年根本没有理会两人，径自走到叶云身前，打量了一番，道：“你便是叶云？峰主大人的记名弟子？”

　　叶云看了他一眼，不予理会，抬手便要去取九级任务。

　　“好大的胆子。”

　　只听数道声音齐齐响起，语声中充满了杀意。

　　“叶云，九级任务很难，不是你这种修为能够参与，一不小心便会身死灵消。”龙师兄淡淡说道。

　　叶云眉头微皱，转过身来，道：“无影峰的内门弟子都很闲吗？居然这么爱管闲事。”

　　“大胆，敢如此和龙师兄说话。”一名内门的自己怒声喝道。

　　“阴昊天，宗门有规定，新晋内门弟子不能够接取九级任务吗？”叶云仿佛没有听到，侧头问道。

　　阴昊天一改之前的嚣张，脑袋快要低到地上去了，听到叶云问话，愣了一下，轻轻的摇头。

　　“远征，你来说。”叶云看向另一边。

　　聂远征嘴角抽动，一脸苦色，顿了顿道：“宗门的手册上倒是没这样说过，只是九级任务的确极为危险，一个不小心便是身死灵消的下场，叶师兄你要三思啊。”

　　叶云哦了一声，点了点头，然后看着脖子中围着金色纱巾的青年，道：“喂，你要不要取这九级任务？”

　　龙师兄一愣，下意识的摇了摇头。

　　“不要就别浪费别人的时间。”叶云眉头微挑，抬手一抹，只看到九级任务上的金色小字顿时闪烁出一道红光，然后便看到叶云将身份牌置入红光当中，顷刻间九级任务所散发出的红光内出现一排金色小字。

　　九级任务，寻找天罗凝神草一株。

　　地点，火龙窟，暮蛇谷！

　　时限，三日。

　　奖励，贡献度一百点。

　　“居然真的敢接九级任务，现在的年轻人真是不知道天高地厚啊。”龙师兄一愣，他显然没想到叶云真的敢出手。

　　叶云看了他一眼，也不说话，转身便走。

　　“等等。”龙师兄抬抬手，立刻那七八名少年将叶云的去路挡住。

　　叶云脸色立刻不好看了，冷冷道：“又想干什么？”

　　“听说你很看不起君子堂啊。”龙师兄笑着说道。

　　叶云冷冷道：“是又如何？不是又如何？”

　　龙师兄抚掌大笑，道：“别误会，我叫龙吟生，想必你也听过我的名号。无影峰龙堂副堂主，我听说你对君子堂很是看不起，倒是和我们龙堂的看法相同，今日我本是想看看你有没有勇气去接九级任务，想不到居然真的接了，倒很是佩服。这样，如果你能够活着回来，便算是通过我龙堂的考核，成为我龙堂八大堂主之一，你看如何如何？”

　　叶云还以为这家伙乃是君子堂之人，原来是来自什么龙堂，耸了耸肩，便往外走去。

　　“叶云，你不妨考虑一下。”龙吟生看着叶云的背影，抬抬手，示意那几名少年放行。

　　叶云头也不回，道：“什么弄堂，水弄堂的，我没兴趣，再见。”

　　他一路走出任务殿，脚步间没有丝毫的犹豫。

　　龙吟生看着叶云，嘴角露出一丝笑意。

　　如果只是一个九级任务，叶云倒是不会如此急着离去。关键要寻找天罗凝神草，居然只有两个地方，一个是什么暮蛇谷，他从来没有听过。而另外一个则引起了他的兴趣。

　　火龙窟！

　　这火龙窟不就是苏灵被逼进去试炼的地方吗？虽然苏灵身上有水清萱给的保命之物，但是谁也不知道最后会发生什么样的意外。如果不能够进去那就罢了，现在接了这个九级任务，那么叶云便一定要前往火龙窟看个究竟才是。

　　火龙窟乃是无影峰的禁地之一，只有修为到了一定境界才会被安排进入试炼，一旦能够经受住真火烈龙的炙烤，体内的杂质便会进一步的排出，日后的修炼之路，将会轻松许多。

　　因此，火龙窟虽然凶险，却也是许多弟子梦寐以求的去处。


第二百零五章 火龙密室

　　火龙窟，位于无影峰的后山，禁地之一。

　　天剑宗每一座峰的后山都有禁地的存在，而其中便会有和火龙窟这种凶险的试炼之地。

　　叶云由于接了九级任务，再加上又是苏浩的记名弟子，便一路畅通，直接来到火龙窟前。

　　火龙窟，顾名思义便是整个山洞中都是真火的存在，传说还有一条火龙偶尔会出现，一旦出现真火的威力便增强十倍，根本不是炼气境弟子能够抵挡。

　　叶云还没有走到火龙窟中，便感到一股扑面而来的火热温度。

　　“站住，来者何人。”

　　火龙窟前，两名身穿蓝色的青年执剑而立，面容冷峻。

　　“两位师兄，小弟叶云，前来寻找天罗凝神草。”叶云拱拱手，客气地说道。

　　两名青年面面相觑，似乎没有听清楚一般，其中一人问道：“你要寻天罗凝神草？该不会为了完成新晋弟子的任务吧？这可是九级任务啊。”

　　“叶云我倒是听说过你，现如今已是峰主大人的记名弟子了吧，虽然如此，我还是要劝你不要冲动，这火龙窟可不是好玩的地方，九级任务何等艰难，炼气境的弟子几乎无法完成。”

　　叶云微笑道：“多谢两位师兄提醒，不过既然我已经接了任务，断然没有就此返回的说法。”

　　“那你自己小心，如果是进入试炼倒是无妨，而那天罗凝神草可是在火龙窟深处，真火力量最强的地方。”

　　叶云点点头，表示感谢，深吸口气，跃过两名守护弟子。

　　走过一条火红色晶石铺就的小道，叶云便看到一个大约两人高，两尺宽的石洞，整个洞壁通红，洞壁上出现了一丝丝龟裂，干燥到了极致。

　　热浪扑面而来，还没有完全靠近便已经让人心升畏惧。

　　叶云玄功运转，热浪顿时被隔在体外，他抬眼望去，只见到石洞上方写着三个漆黑大字，火龙窟。

　　叶云不以为意，真气护体，缓缓的走入火龙窟中。

　　噗！

　　双脚刚刚踏入，两侧的墙壁上便喷射出一道火焰，迅疾无比，将叶云覆盖在其中。

　　所幸这道火焰并不是什么真火，而是普通的火焰，只是温度相对更高一些罢了。叶云真气护体，火焰在离他身体三寸处便停住前行的步伐，然后又收了回去。

　　整个石洞都是那种仿佛被炙烤的发白，有些火红的石头，地面上升腾着热浪，将空间也丝丝的扭曲。

　　叶云缓缓往前走去，一路上遇到许多的火焰喷薄而出，其中有一些温度极高的火焰差点让叶云无法抵挡。

　　要知道叶云的肉身可是强悍到了极致，如果他全身真气鼓荡，玄功运转的话，肉身的强度堪比筑基境初期的弟子。要知道，他现在的修为虽然依旧还是炼气境一重，肉身和真气想要完全融洽，使得淬炼心法进一步的突破境界，还需要一些时日。

　　如果他的境界能够冲击到筑基境一重，那时候他的肉身会强大到何种程度，恐怕连他自己都不敢想象。

　　火龙窟并不大，一路前行，大约半炷香的时间，便看道前方石路分为两条。

　　叶云站在石路的尽头，看着两条通道，眉头微皱。

　　通道内，不时的火焰升腾而起，将通道尽数覆盖。虽然这些火焰只是普通之物，想要伤到叶云是不可能的事情。

　　但是叶云并不知道这通道到底有多长，如果贸然随意进入的话，是否会有真火在等着他。

　　不过，叶云下一刻就笑了。

　　这火龙窟乃是炼气境弟子试炼修行的地方，如果这两条通道中会有真火出现的话，那么除了有数几人，只怕所有的炼气境弟子都抵挡不住，那么又怎么可能进入试炼呢？

　　想明白此间关键，叶云不再犹豫，抬脚踏入右侧的通道。

　　正如他看见的那般，也如他所料的那样。通道中不时的喷出火焰，却也只是温度再高出一些，最多让人难以承受，汗出如浆罢了，至于堪比筑基境后期的真火，则并没有出现。

　　大约过了一炷香的时间，叶云从喷着火焰的通道中走了出来，只看到眼前乃是一间空旷的石室，整座石室大约有十丈长，八丈宽，高约莫两丈的样子。

　　石室中空空荡荡，只有三五块平滑的圆石分散各处。叶云一眼望去心中便知，这些圆形石头乃是供炼气境弟子进入修行所用。

　　叶云随便找了一块圆石盘膝而坐，只感到身下滚滚热浪汹涌而来，无法抵挡的直冲入体。

　　不过随着真气流转，这股热浪瞬间消散，似乎有一丝淡淡的热流在体内流转，融入到真气当中。

　　叶云并没有久坐修炼，这种程度的热流对于他来说几乎没有效果，他只是稍微的感受了一番，便站起身来。

　　叶云四下打量这座石室，除了进入的通道之外，竟然没有任何的出口。由此可见，另外一条通道才能通往更深处。

　　叶云目光缓缓的扫过四周，他并不着急，一点点的查看着石室。他并不相信这间石室会纯粹只是让炼气境的弟子进入修炼，应该其中可能藏着什么。

　　叶云抬手在石室上敲击了两下，然后感受着石头中传来的回声。他一点点的敲击，极有耐心的查看。

　　足足用了两个时辰之后，叶云终于发现正对着通道的石壁中央有一处似乎回声不同，更加悠长。

　　叶云微微一笑，右拳真气凝聚，朝着石壁中间处狠狠的打出一拳。

　　喀嚓！

　　只听一声轻响，石壁上火光四射，一道道火焰喷薄而出，将叶云笼罩其中。

　　这些火焰温度极高，虽然叶云有真气护体，肉身也强悍到难以置信的地步，但是这些火焰几乎将他体外的真气炙烤一空，直接扑到身上。

　　火焰退去，只看到石壁上出现了一闪圆形的拱门，叶云微微一笑，抬脚踏入。

　　就在他踏过拱门的刹那，只感觉到前方似乎有一人端坐其中。当他凝神看去，却又什么都没有。

　　叶云跨过拱门，刹那失神之际，却听到身后拱门轰然关闭，石壁严实合缝，没有半点瑕疵。

　　叶云抬头望去，顷刻间被眼前的景色给震惊了。

　　他只看到头顶的山壁上尽是倒挂的钟乳石，洁白晶莹，而地面上又是火红的晶石，不时的闪烁着火光。火光照耀在洁白晶莹的钟乳石上，反射处璀璨的光芒，一眼望去，璀璨绚丽，仿佛置身幻境当中。

　　“好漂亮的地方。”叶云由心赞叹，看着倒挂的钟乳石，望着地上的火红晶面，眼中满是震惊。

　　忽然，就在他眼中尽是惊叹之时，前方十丈左右的钟乳石忽然光影闪过，然后便看到一丝丝火红色的火焰在地面升腾，火光照射在钟乳石上，反射出一道道绚丽璀璨的光芒，这些光芒并没有四下散乱，而是射向地面，交汇在一起。

　　叶云惊讶的发现，在交汇的璀璨光芒之中，竟然出现了一个人影。

　　是的，一个人影！

　　叶云大惊，下意识的往后退了两步，目光中满是警惕的看着那站在火焰中的人影。

　　人影在火焰的升腾下微微的晃动，可以看出这并不是一个真人，而是钟乳石光芒凝聚的光影。

　　“八百年了，终于有人进来了。”

　　就在叶云想要上前一探究竟的时候，那火光中的人影竟然开口说话，苍老的声音中带着无比的沧桑感觉，回荡在石洞当中。

　　叶云体内真气奔涌，汇聚在右掌之中，差点一掌打了出去。

　　“八百年？前辈是何人？”叶云深吸口气，淡淡问道。

　　“我是何人？我也记不得了，我只知道被困了八百年，每一个时辰我都是默默的数着，到现在是八百年零两百四十三天七个时辰。”苍老的声音带着无比的孤寂。

　　火光中的人影并没有其他动作，只是静静的站着，身躯随着火焰的升腾起伏不定。

　　“前辈既然想不起自己是谁，那总该知道是谁将你封印在此。”叶云心中略定，沉声问道。

　　“将我封印在此的是谁？我当然知道，他并不是人，乃是妖族，名叫火烈。”老者忽然怒喝一声。

　　叶云一愣，下意识地问道：“妖族？前辈你是说那传说中可能存在的妖族？”

　　“什么叫做传说中可能存在？妖族便是妖族，一直都存在，它们存在于这个大陆，不知道几万万年。”

　　叶云也曾在古籍中见过妖族的记载，但是只是传说，并没有谁真正的见过。可是这老者居然说八百年前被一个名叫火烈的妖族封印在此。

　　如果他所说属实，那天剑宗便有妖族的出没？要知道天剑宗开宗立派至今已有一千四百多年，而这妖族封印老者却是在八百多年前。

　　真是如此，那么这妖族岂不是一直都存在这天地之间？而且就近在咫尺？

　　“不过你也不用怕，火烈那妖物也被我击伤，就算没死也需要数百年才能够恢复起来，而且在我们人类的大陆中，妖族恢复起来极慢，如果你八百年来没有听闻过妖族的传言，想必他已经离开，回到妖族之地。”老者缓缓说道，说不出的感慨。

　　叶云深吸口气，看着老者的身影，脑海中忽然闪过一个念头。

　　“前辈，你不记得自己的名字，那你是否记得，自己可是天剑宗之人？”

　　“天剑宗？不错，老夫便是天剑宗的太上长老！”


第二百零六章 剑道老祖

　　老夫便是天剑宗的太上长老！

　　这句话犹如惊雷被在叶云的耳中震响，顷刻间他呆若木鸡，几乎不敢相信听到的这句话。

　　“您，您是天剑宗的太上长老？”叶云深呼吸，低声问道。

　　“应该是的，只是很奇怪的是，我已经完全记得不自己叫什么名字，而天剑宗的其他人叫什么名字。”老者的虚影微微的闪耀。

　　这老者非但自己的名字忘记，就连在他那个时代的其他人的名字也忘记的一干二净。

　　叶云好奇地问道：“那您还记得什么？”

　　老者眉头微皱，想了想道：“我还记得我修炼过一门非常怪异的诀法，名叫小吸星诀。”

　　小吸星诀！

　　叶云一怔，面上尽是难以置信的神情，他急急问道：“那你是否认识紫长老？哦，就是紫山长老？”

　　话音刚落，他便知道自己白问了，紫长老才多大，眼前的老者是多大。

　　“所有人的名字我都想不起来，你问我这些也是白问。”叶云话音刚落，老者的声音变响了起来。

　　“那你还记得什么？”叶云无语。

　　老者忽然笑道：“我好像什么都不记得了，不过我还记得一式剑法，你要是想学倒是可以传授给你。”

　　“剑法？”叶云眼中精芒闪过，随即摇摇头道：“我自己还有好几招剑法没有融会贯通，再多学也是无益。”

　　“剑招？你小子随便学了几招便敢叫剑法了？你可知道剑法的来历？你可知道剑法的味道，你可知道真正的剑意和剑道是何等的宏伟浩瀚。”老者忽然大怒，连连喝道。

　　叶云一愣，这老头忽然暴怒，有这个必要吗？天底下修炼剑法的多了去了，难道还都如他所说那般，随便学的就不叫剑法了？

　　“你学了什么剑法，施展出来看看，有没有玷污剑这个字。”老头怒喝道。

　　叶云耸耸肩，笑道：“既然前辈执意要看，那小子就失礼了。”

　　叶云手中紫影闪过，然后微微一颤，漫天的热浪骤然一停，随即便看到一朵朵雪花凭空出现，笼罩了他方圆数丈的范围。

　　“冰封千里！”

　　叶云低喝一声，紫影剑顿时朝着四面八方扩散开去，方圆十丈内几乎都被冰雪笼罩，哪怕是火龙窟如此炙热，都在瞬间铺上了一层白霜。

　　“想不到你小子居然还拥有冰灵之气，能够施展出如此一招，倒是也勉强能够算的上是剑法。不过，只是剑法，和真正的剑道还差的远呢。”老者眼中一亮，显然叶云的这一招出乎他的意料。

　　“剑道？什么叫做剑道？”叶云好奇的问道。

　　“天地法则，其中蕴涵无数大道，剑道便是其中一种，威力绝伦，一剑既出，斩破天地。每个人的剑道都是不同，不过最终都是殊途同归。”老头说的玄乎，洋洋洒洒。

　　叶云眉头微挑，道：“前辈如此看不起我的剑法，那不妨施展一招给晚辈瞧瞧。”

　　老者一愣，随即冷哼一声，道：“我的剑岂能够轻易施展，我说过，一剑斩出，天地破碎。根本不是此间火龙窟能够抗衡。”

　　叶云哈哈大笑：“前辈要是有如此剑招，一剑便能够将火龙窟斩破，又何须被困八百年呢？”

　　“愚蠢，难道你看不出我并不是真实的存在，只是一道神魂虚影，如果斩破火龙窟，只怕很快就会烟消云散，彻底消失。”老者冷冷说道。

　　叶云这才凝神看去，果然如同老者所说，璀璨光影之中的他居然只是一道神魂虚影，并不是真实的存在。

　　“现在知道了，罢了，我也不与你计较。你还会什么剑法施展出来看看，我给你一些指点便是。”老者摆摆手，面上有些落寞。

　　叶云深吸口气，紫影剑瞬间归鞘，然后他凝立当场，瞬间气势发生了改变，渊渟岳峙，不可忽视。

　　老者眼中精芒闪过，带着几分期待。

　　叶云右手搭在紫影剑上，然后猛然拔出，紫色的光影好似流水般流淌，绚丽无比。

　　简简单单的一剑，只是拔剑，刺出，便没有然后了。

　　叶云并没有用真气施展，只是很平淡的刺出一剑。

　　“前辈，你看如何？”

　　老者面上满是惊讶，仿佛见了鬼似的，愣了半晌忽然大喝一声：“天生一剑，这是天生一剑，你怎么可能会这天生一剑？”

　　叶云眉头一挑，心中惊讶不已，这老者居然认识七长老传授的天生一剑，倒是完全出乎了他的意料。

　　“说，这天生一剑是谁传授给你的？这一剑可不是谁都能够修炼成功，要求极为苛刻，即便是最聪明的天才，也很可能无法修炼成功。”老者激动万分，在那片璀璨光影中跳了起来。

　　叶云没想到老者会如此激动，不由得回答：“当然是我师尊传授，难不成还能自己参悟。”

　　“你是说你师尊也修炼成了天生一剑？不可能，你撒谎，这一剑何等神妙，天剑宗数百年来，从来没有人练成过，即便是当年的我也无法领悟而成，难道你对于剑道的领悟，还能够强过我吗？你们师徒两人，竟然都修炼了天生一剑，说，是不是天生一剑已经被破解，所有人都能够修行成功？”老者语声急促，大声呼喊。

　　叶云摆摆手，道：“自然不是，整个天剑宗能够施展这一剑的就是我和师尊。不过我很好奇的是，这一剑真的如此厉害？能够让您这位剑道老祖也如此失态？”

　　老头越是如此，叶云对于这天生一剑的好奇心就越重，于是他顺势拍了个马屁，称呼他为剑道老祖。

　　如此称呼果然起到了作用，老头看起来很是享受，慢慢的平静下来。

　　“剑道老祖？这个名字倒是不错，既然我想不出名字来，那就用这个称号便是，蛮适合的。”老头大剌剌地说道，混不在意。

　　叶云微微一笑，道：“老祖，这天生一剑我也是偶然练就，其中的神妙并不清楚，还请老祖指点。”

　　剑道老祖嗯了一声，点点头道：“这天生一剑其实并不是只有一剑，因为这一剑乃是根本，是最简单的剑法。正因为最简单，便最贴合大道，因此如果能够领悟，那么爆发出来的威力强悍到了令人难以置信的地步。”

　　叶云的确感受过天生一剑的威力，七长老只是轻轻的一剑，让他有一种天地虚空都破碎的错觉。

　　“这一剑如此简单，如此贴合大道，那么只要能够领悟，便可以将各种参悟都融入其中，一剑变十剑，十剑化百剑，百剑幻化千万，一时间敌人会发现天地之间尽是剑雨，无法躲闪。”剑道老祖语声有些激动。

　　“有如此神异？刚才我那一剑好像也就这样，并不会太过强大。”叶云有些不信地说道。

　　“并不会太过强大？你刚才连真气都没有催动，又如何会展现出强大的攻击力来？”剑道老祖怒喝连连，接着又道：“我看你体内真气雄浑，境界却只是炼气境一重，只怕已经能够和高等级的炼气境弟子抗衡了吧？如果刚才那一剑你能够注入真气，那么即便是炼气境巅峰的修为也不敢轻掠其锋，甚至会陨落在你的剑下。”

　　叶云在七长老处也曾听过，天生一剑中可以融入各种技法，只要能够完美融合，施展出来，那么便会千变万化，威力无穷。

　　“那么，要如何才能够将各种技法融入其中呢？”叶云问出了心中疑虑。

　　“天生一剑最难的便是这拔剑刺出的动作，如果没有领悟，便是练上一万遍，十万遍都不可能刺出真正的天生一剑。你现在已经参悟，那么只需要细细想一下，如何将以前学到的技法融入其中便是，只要用心便能够融入，前面的领悟是最关键的，后面便只需要用心勤苦修炼便能够得到。”剑道老祖摆摆手，他见识了天生一剑，只觉得值了。

　　叶云细细的咀嚼着剑道老祖的话语，然后闭上眼睛，足足过了半炷香的时间，他忽然睁开眼来。

　　随即，便看到他右手并指成剑，然后朝着左侧山壁缓缓的刺了出去。

　　这一刻，要是段辰风和余鸣鸿在，两人定会惊呼起来。因为他们能够在叶云的这一剑中看到各种的变化，每一种变化都是他们熟知的仙技，但是如此多的变化却完美的融合在一起，看不出有半点的不妥帖。

　　剑道老祖更是惊讶写满面孔，他只是说了一下，想不到叶云居然稍微的揣摩之后，竟然能够在这一剑中融入不同的仙技，并且能够完美的刺出，简直令人不敢相信。

　　“天才，真正的天才，修炼剑道的天才啊！”

　　剑道老祖大声的呼喊，语声中充满了激动。

　　叶云并没有被这句话干扰到，事实上他根本听不到，他只感觉自己陷入了一个奇妙的境界。

　　他似乎感受到融入这一剑中的两道攻击居然完美无比，仿佛就是在这一剑中的变化，没有丝毫的生涩感觉！

　　天生一剑的神异之处，便在此中！


第二百零七章 真正的第三式

　　被叶云成为剑道老祖的老者激动万分，他几乎不敢相信自己的眼睛，居然能够看到一名如此轻易施展出天生一剑的年轻人，而且听叶云说，这一剑显然是他们师徒二人都已经参悟，这已经超乎了他的认知。

　　叶云从这种奇妙的感觉中回过神来，刚才这天生一剑中他下意识的将雷云电光剑的第一式雷云初现和冰封千里融入其中，居然没有丝毫的生涩，仿佛这一剑本该如此。

　　“前辈，我这一剑有什么瑕疵的地方，还请指点？”叶云低声问道。

　　“瑕疵？天生一剑只有强弱，没有瑕疵，领悟了便是领悟，不会有小成或是大成，如果你无法打出巨大的破坏力，那便是你对于剑道的领悟还不够，修为不够，便不能够发挥出天生一剑的最强力量。”剑道老祖激动地说道。

　　“前辈的意思是，领悟的剑道越高，修为越强，发挥出的力量便越强？不过这话很像废话呢，修为越强，剑道越高，攻击力自然越强。”叶云微笑着说道。

　　“那是自然，修为是基础，对于天道的领悟更是重中之重。如果没有这两样的支撑，再强的剑法也是枉然。”剑道老祖点头回答，“不过这天生一剑最神奇的地方便是能够将各种仙技神通融入其中，如果你能够参悟神通，并且完美施展，再融入天生一剑当中，那么这些神通仙技的威力便会叠加起来，一剑刺出，相当于同时打出数道攻击，甚至是数十道，数百道。你想一想，如果能够将这些神通尽数融合，那么会有多么可怕的力量？”

　　叶云面上满是惊骇，他生怕自己听错了，不由得愣了一下。

　　“老祖你说的可是真的？”

　　“自然是真的。不过天生一剑中融入的神通仙技越多，那么消耗的真气便越大，如果你本身只能够施展三种仙技，便会让你体内的真气尽数耗尽，那么最多也只是将这三种仙技融入天生一剑当中，只是三种力量叠加融合在一起，威力增强起码三倍以上。”剑道老祖满脸激动，匆匆道来。

　　叶云呆呆在站着，他虽然知道这天生一剑神异非凡，但是却没有想到竟然会神奇到这种地步。比如雷云电光剑的三招，以他现在的修为自然可以施展多次，但是每一剑的威力虽然强大，却也强不过三招融汇在一起，同时斩出。以他现在的修为，将雷云电光剑和冰封千里，再加上一些其他的招法尽数融入，那么这斩出的天生一剑，威力会大到何种程度？

　　如果现在遇到慕容无痕，哪怕他施展出无情天剑，也可以一剑破之，甚至将他直接斩杀吧。

　　“你还会什么样的剑法？不，什么样的神通仙技？”老头急着问道。

　　叶云微微迟疑了一下，道：“晚辈除了修行千里冰封和一些简单的技法之外，还修炼了雷云电光剑的前三招。”

　　“雷云电光剑？你小子身上不但拥有冰灵之气，还参悟了雷灵之气？”剑道老祖不可思议的看着叶云，一脸的惊讶。

　　叶云微微一笑，道：“偶然间参悟，施展起来还不算太过纯熟。”

　　“少废话，施展出来给我看看。”老头兴奋无比。

　　叶云手中紫影流转，雷云电光剑第一式雷云初现立刻出现，只听到雷声隆隆，电芒闪耀。随即便是第二式，雷霆万钧。只看到万道雷霆从天而降，汇聚在紫影剑上，一剑斩出，雷霆破天地。

　　老头看着，脸上的笑容越发的浓烈起来。

　　雷云电光剑第三式，神雷灭世！

　　紫色神雷凝聚，从天而降。

　　剑道老祖忽然喝道：“停，给我停。”

　　叶云一怔，撤剑凝立，道：“前辈，这一剑可是有不对的地方？”

　　他隐隐的感觉到，或许这后人复制出来的第三式中的差别，会被眼前这个老者的虚影给破解。

　　“当然不对，大大的不对。雷云电光剑的第三式可是神雷天降，毁灭世间。这一招的威力极大，以你现在的修为施展出来，便是筑基境初期的弟子，想要抵挡也极为不易。可是你刚才这道紫色神雷，别说是筑基境的弟子，便是炼气境六重，七重的修为，也能够很容易的抵挡下来。这一剑有问题。”剑道老祖眉头紧皱，很是不满。

　　叶云心中大喜，强忍住激动，拱手道：“还请老祖指点。”

　　“你且看好了。”剑道老祖虚影踏上一步，只看到他手中出现一道红色的光影，凝成一柄燃烧着火焰的长剑。

　　火焰长剑轻轻一拉，瞬间剧烈的震颤起来，然后猛然一敛，长剑指天，接着劈斩而下。

　　“看清楚了？”剑道老祖沉声问道。

　　叶云愣了一下，这一剑中没有丝毫的力量，更没有雷鸣和闪电，却问自己看清楚了没有？如果只是刚才的一系列动作，自然是看清楚了。

　　“如果看清楚了，那么你告诉我，刚才我将火焰长剑震颤了几次？”剑道老祖看到叶云犹豫了一下，便冷声问道。

　　叶云一愣，这一套动作行云流水，他虽然看在眼中，却根本没有去观察长剑震颤了多少次，这和神雷灭世有关系吗？

　　“我就知道你小子没有看清楚，我告诉你，想要练成这招神雷灭世，便需要在一瞬间将雷灵之气震颤一千零二十四次，每一次都要将雷灵之气分出一份，当将所有的雷灵之气分成一千零二十四份之后，再凝聚到一起，并且互不干涉，这样才会引发真正的神雷，毁灭世间。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云没有想到这一招中居然有如此多的名堂，要在一瞬间将雷灵之气震荡成一千零二十四份，然后又要凝聚在一起，并且每一份都是独立的个体，互不干涉，这样才能够引动神雷，这简直太难了一点吧。

　　“记住，这才是真正的雷云电光剑的第三式神雷灭世，可不是像你刚才那样，胡乱的施展。”剑道老祖哼了一声，沉声说道。

　　“多谢老祖。”叶云一鞠到底，他真的没有想到，在进入火龙窟来寻找天罗凝神草完成九级任务的路上，竟然会遇到这名八百年前的天剑宗太上长老，在他的指点下得到了雷云电光剑真正的第三式神雷灭世的修炼之法。

　　“我看你小子顺眼，便传授你这招。记住，要在一息间准确的将体内所有的雷灵之气分成一千零二十四份，并且要互不干涉的凝聚在一起，一息，绝对不能超过一息，否则便前功尽弃，根本无法引动神雷。”剑道老祖嘱咐着。

　　叶云点点头，眉头微微皱起。要在一息中完美的做到这一步，的确极为困难，想必要花费大量的时间来练习，才能够施展出真正的神雷灭世。

　　“对了，我听说这雷云电光剑后面还有几招，第四式名为雷神之剑，想必是漫天雷霆凝聚成雷神之剑，斩灭一切，而第五式叫审判之罚，难道是雷神降临，审判世间？”叶云心中充满了期待，要是能够在这里一举得到雷云电光剑后面两招，那么他的实力会大幅度的增长。

　　“雷云电光剑的确一共有五招，不过后面两招我却想不起来，我应该知道的啊，为什么会没有这方面的记忆呢？”剑道老祖眉头紧皱，努力的思索。

　　叶云满怀期待的看着他。

　　“想不起来了，我忘记了。”剑道老祖摇摇头，叹气说道。

　　叶云一脸的失望，如果能够得到这两招的修炼之法，那么起码到筑基境七重他应该不需要再去修炼其他仙技了。而天生一剑虽然神异，但是如果没有强大的神通仙技融入其中，却也只是简单的一招剑法罢了。

　　“小子，我想不起来是因为我这到神魂并不完整。当年妖族的火烈那家伙将我的神魂抽取出来，一分为三，镇压在三个不同的地方。这只是我神魂的三分之一，所以记忆有缺失也是正常。”剑道老祖看到叶云一脸的失望，不由得笑着说道。

　　叶云眼中一亮，道：“那如果三魂合一，岂不是便能够完全恢复？”

　　“应该是吧，不过想要三魂合一，简直是不可能的事情。”剑道老祖叹了口气说道。

　　“为什么？”叶云好奇的问道。

　　剑道老祖道：“因为还有两道神魂并不在火龙窟，也不在附近。一道应该是被封印在妖族境内，而另外一道应该是在皎月王朝的都城！”

　　叶云愣了一下，不可思议的看着剑道老祖。妖族只是传说中的东西，神魂被封印在妖族境内那要到何处去寻找？而另外一道神魂竟然是被封印在皎月王朝的都城，那地方是他叶云能够去的？皎月王朝的下属乃是大秦帝国，而大秦帝国统辖了数十上百个王国，晋国只是其中之一，以叶云的修为，想要到皎月王朝中去找到老头的神魂，那根本是不可能的事情。

　　而且，如果真如老头所说那般，妖族火烈将他的神魂一分为三，分别封印。那么老头真正的修为到底有多强？能够将神魂封印在妖族境内和皎月王朝的都城，那老头的修为起码是金丹境吧？

　　不，应该在金丹境之上。

　　可是，千百年来可从没有听过或是看过天剑宗有元婴期大能的存在啊。

　　叶云看着剑道老祖的虚影，一时间眉头皱了起来。


第二百零八章 老祖入塔

　　“妖族在何处？”叶云眉头微皱。

　　“妖族？妖族就在大陆上啊，好像穿过皎月王朝，再过两个王朝就能到了。”剑道老祖皱了皱眉，想了想说道。

　　叶云差点一口血喷出来，他现在连天剑宗还没有走出去，皎月王朝也不知道在哪里，居然还要穿过皎月王朝之后，再过两个王朝，还就能到了，说的好像很轻松，走个三五日就能到一样。

　　“老祖，你到底是什么人？我天剑宗的弟子，好像绝大部分都没有走出过晋国，我看就连那些高层，甚至宗主大人都没有去过皎月王朝吧，最多足迹能够到达大秦帝国。”叶云黑着脸说道。

　　“我不记得了，但是我可以明确的告诉你，我就是天剑宗的太上长老。”老头皱了皱眉，看起来很认真的思索了一番。

　　叶云眼睛一翻，道：“天剑宗成立一千多年来，还没听说过有人能够在大秦帝国站住脚，更没听说能够越过皎月王朝，老头你这笑话一点都不好玩。”

　　剑道老祖哼了一声，道：“小家伙你懂什么，谁跟你说天剑宗的人没有能够在大秦帝国站住脚的？当年要不是那两个蠢货，天剑宗早就在大秦帝国占有一席之地了。”

　　叶云好奇问道：“哪两个蠢货？”

　　老头眉头一挑，道：“我不是告诉你，我的神魂被一分为三，根本记不清他们的名字，只知道如果不是因为这两个蠢货，我天剑宗在大秦帝国定然有一番作为。”

　　叶云也不在意，如果剑道老祖的话都属实，那么天剑宗绝对不是他想象的那般，或许宗门背后的力量强大的惊人。

　　“老祖，你是不是要让我前往妖族和皎月王朝，帮助你寻回神魂？”

　　老头眼睛一亮，道：“小家伙你还挺聪明，不错不错，不愧是我天剑宗的可塑之才，放心好了，我不会让你白白帮忙，等到我神魂合一的时候，便是你纵横天下，即便是在皎月王朝也能够拥有一席之地。”

　　叶云哼哼了两声，根本不以为意，这老家伙显然都是在胡乱吹嘘，如果真如他所说的那般，他的修为那就不是叶云能够猜测的，又怎么会被封印起来呢？

　　“对了，老祖你和我说说妖族之事。”叶云对妖族有强烈的兴趣，这个在大陆上流传了无数年的种族，看起来真的存在呢。

　　剑道老祖原本带着笑意的面孔慢慢的阴沉了下来，面色看起来有些愤怒。

　　“小子你可知道，天道之下分为三界。天界，妖界，魔界。”

　　“喂喂，老祖你说错了吧，是天界，人界和妖界，什么魔界，听都没听过。”叶云打岔道。

　　剑道老祖瞪了他一眼，道：“臭小子你要是不想听就别问。少叽叽歪歪，你才几岁，懂个屁。”

　　叶云无语，这老家伙还号称天剑宗曾经的太上长老，说话这么冲。

　　“三界便是天劫，妖界和魔界，至于所谓的人界，乃是妖界中的一处，和妖界比起来，人界只占据了三分之一不到的地方。”剑道老祖继续说道。

　　“人界要是只占据了三分之一不到的地方，那么应该满天下都是妖族，为什么千百年来，只有传说，却没有见过真正的妖族？”叶云好奇问道。

　　剑道老祖这次倒是没有因为叶云的打岔而不满，眼睛微眯，道：“因为妖族的绝大部分都被封印，只有少数妖族的后裔还在这个世界出没。”

　　“被封印？为什么？”叶云一愣，他有一种感觉，眼前即将打开一扇前所未有的大门，能够让他看到这个世界的冰山一角。

　　“我怎么知道？我也是从火烈的口中得知，好像在万年前的一场大战过后，妖族便被封印了起来，到底是被封印还是自我封印，火烈好像也不知道。”剑道老祖缓缓说道。

　　“原来如此，怪不得妖族之存在于传说当中。那妖界会不会破开封印，重新回到这个大陆？”叶云恍然，点头道。

　　剑道老祖点点头，道：“天底下没有什么封印能够一直延续下去，万年之久，再强大的封印力量只怕也会慢慢的薄弱下来，妖族早晚有一日会重临世间。”

　　老头看起来有些黯然，语声都便的凝重起来。

　　叶云微微一笑，道：“老祖你不要这样一副忧天忧地的样子，如果妖族破开封印，重回世间，那么以你的实力恐怕根本无济于事吧，这种大事，自然会有哪些高高在上的强者去面对，我们现在好好修行便是。”

　　剑道老祖看了叶云一眼，忽然笑了笑，道：“此话也是不假，妖族降临，自然会有一场厮杀血战，到时候谁也无法独善其身，只有力量才是永恒。”

　　叶云看到剑道老祖脸上闪过的一丝凝重，他有一种感觉，眼前这个老头或许不是自己想的那般，修为只是元婴境。

　　可是，天剑宗成立一千多年来，有如此修为的高手出现过吗？

　　“那么，魔界又是什么？我可从来没有听说过。”

　　“魔界？那才是传说中的存在，我也只是听说，好像在万年众神大战之前就已经消失，不知道是被毁灭了还是怎么样了，总之也不是我们现在要去考虑的。你小子现在最重要的是什么知道吗？”剑道老祖哼哼着说。

　　“什么？”叶云下意识的回答。

　　“自然是快速提升修为，然后前往皎月王朝的都城和妖族，将我的神魂找回来。”老头怒喝一声。

　　叶云嘿嘿一笑，道：“老祖，以我现在的修为前往皎月王朝的都城找你的神魂，简直是找死。这么危险的事情我可不干，你还是另找他人吧，再见！”

　　剑道老祖显然没有想到叶云居然在这时候会说这种话，不由的愣了一下，急忙到：“小子你给我回来，你现在的修为是很一般，不过有我在，提升起来很快的，保证你要不了多久便能够筑基成功。”

　　叶云刚刚作势要走，听到这话便转过身来，一脸的不信。

　　“老祖，我才炼气境一重，你却说要不了多久便能够让我筑基成功，吹牛可不是这么吹的。”

　　“老子还能骗你吗？筑基境是什么狗屁玩意，随便修炼个几年就能够达到，只有金丹才有点点难度，不过也很简单就是了。”老头吹胡子瞪眼睛，对着叶云招了招手。

　　叶云走上两步，道：“真的？不过就算是真的，我也不可能一直留在这里接受您的指点，我还有其他事情要办。”

　　剑道老祖道：“谁说让你一直留在这里了？你只要将老子带在身边，我天天都可以指点你。”

　　叶云一愣，道：“老祖您只剩下一缕神魂，如何能够跟在我的身旁？”

　　“废话，神魂有很多种滋养方式，比如如果你的灵魂足够强大，我便能够进入的灵魂深处，慢慢滋养。”老头语声淡淡地说道。

　　叶云差点跳了起来，道：“那不可能，没得谈，想都别想。”

　　叶云脑海中第一时间浮现出的便是华韵，那个布置千年想要夺舍的华韵，也不知道他现在如何了。

　　“放心，夺舍这种事情老子才不会做。我的神魂何等强大，根本不是你这种肉身能够支撑。你可以去找一种能够滋养神魂的宝物，我便可以进入其中，这样也就是一直在你身旁，可以指点你的修为。”剑道老祖哼了两声说道。

　　“有什么要求？”叶云心中一动，剑道老祖的真正修为尚且不论，但是他对于修仙之路和这大千世界的认知还是很强的，如果能够带在身边，倒是颇有益处。

　　“没什么要求，只要是专门能够容纳神魂的灵器便可。”剑道老祖想了想，沉声说道。

　　叶云眼睛微眯，忽然间想起了一件法宝，立刻手掌一翻，只看到一座晶莹剔透的小塔出现在他的掌心当中。

　　众生转魂塔！

　　这座通体晶莹剔透的众生转魂塔乃是当日在大墓之中从华韵手中夺来，华韵便是依靠这众生转魂塔滋养神魂千年，保证神魂不灭，还略微有些壮大。如果可以的话，让剑道老祖进入其中，想必也不损伤到神魂。

　　“咦，想不到你小子手中果然有像样的东西，居然有众生转魂塔这种宝物。不过你这众生转魂塔粗制滥造，低劣不堪，简直是有辱它的名字。”剑道老祖发出一声惊讶，随即一脸的鄙夷。

　　叶云笑道：“想不到老祖你居然能够认知这件宝物，而且还说的如此不堪，你到底进不进去？”

　　“进，当然进！”剑道老祖连忙说道，他似乎丝毫不担心叶云会有坏心眼。

　　叶云道：“对了，这众生转魂塔到底是何物？”

　　“众生转魂，就这四个字难道你还不知道它的神效？人死之后，灵魂消散，将灵魂吸收入塔内，便能够凝固灵魂，慢慢凝炼成神魂，便可以夺舍重生。只要有耐心，慢慢滋养，夺舍起来几乎没有太大的困难，这便是转魂之神效。”剑道老祖娓娓道来。

　　叶云眼睛微眯，想不到这众生转魂塔居然有这般功效，不过对于目前的叶云来讲，似乎也没有太大的作用，既然如此，那就先当作老头的神魂滋养之地吧。

　　“那好，老祖你先进来，我不能在此长留。”

　　剑道老祖点点头，居然没有丝毫的犹豫，身形化为一道流光，瞬间钻入众生转魂塔内。

　　“哈哈，想不到我终于找到一处可以滋养神魂的地方，火烈你给我等着，早晚我要将你置于死地！”


第二百零九章 真火炼体

　　被叶云称为剑道老祖的他居然丝毫没有其他的考虑，直接就化为一道流光钻入众生转魂塔内，这完全出乎了叶云的意料。

　　“老祖，你就不怕我在这众生转魂塔内布下禁制，将你彻底封印，甚至炼化吗？”

　　剑道老祖的声音从众生转魂塔内传来，他哈哈大笑。

　　“小家伙，老祖我只剩下一缕神魂，还是不完整的，想要恢复也不知道何年何月，如果我不进入你的众生转魂塔，那么只怕要不了百年便会神魂破灭，再也无法支撑下去，与其如此，不如赌一赌，相信你的品性。”

　　叶云笑道：“老头你看人的眼光还是很准的，这倒是你的优点。”

　　“小家伙少吹牛，不要自得意满。我刚才说了，我的神魂最多还能够支撑百年，你如果真心想要助我，那么便要尽快提升修为，百年内将我的其他两道神魂释放出来，三魂合一我才能够恢复。”剑道老祖语声中有些期待。

　　“皎月王朝还不知道在何处，至于妖族之地如此庞大，想要找到封印你神魂的地方犹如大海捞针，全靠运气。百年内如果我能够成就金丹大道，或许还有一线机会。”叶云叹了口气，想要让剑道老祖神魂合一，简直是不可能完成的任务。

　　剑道老祖语声黯然：“是啊，皎月王朝的都城还容易许多，但是妖族之地可是人类的两倍之多，想要找出来的确困难。不过说如果百年内能够成就金丹大道，便还有机会，这简直是狗屁不通。金丹大道又不是什么了不得的境界，哪里需要百年。我能够看得出来，如果你有充足的修炼资源，只怕要不了二十年便能够成就金丹大道，百年内突破到元婴境也未尝没有希望。”

　　叶云笑道：“如果是这样，那还要老祖多加指点才是。”

　　百年内成就金丹大道乃是他的谦虚之言，如果在拥有大量资源，并且有仙魔之心相助的情况下，还需要百年才能够修炼到金丹境，那不如死了算了。正如剑道老祖所说那般，二十年内应该能够突破到金丹境，何况叶云心中隐隐的有一种强烈的冲动，十年内就要能够窥探到金丹大道，要是能够修炼成功，那就更加好了。

　　“好了，废话不用多说。你这众生转魂塔虽然炼制的比较失败，却在滋养神魂方面有特殊的功效，光从这部分来看，算是极为上品的宝物。老祖我神魂涣散，需要一段时间精心滋养，没有什么事就别来打扰我。”剑道老祖发现了这种众生转魂塔的好处，语声中充满了欣喜。

　　叶云点点头，道：“有用便好，那老祖你好好滋养，我先去完成这次的任务。”

　　剑道老祖并没有再回答他，仿佛在众生转魂塔中进入了物我两忘的境界。

　　叶云看着前方的通道，随着剑道老祖进入众生转魂塔，通道变得慢慢的明亮起来，紧接着，便看到头顶上那些洁白如玉的钟乳石在火焰的映衬下越发的火红起来，甚至颜色深红，越发的浓烈。

　　叶云隐隐的有一种危险的感觉，这通红的钟乳石似乎随时都要爆炸开来的样子，变得极为的危险。

　　蓦然间，前方的通道中一片锃亮，火红色的光影照亮四周。

　　叶云没有任何的犹豫，朝着前方急射而去，就在他身形掠出的顷刻，原先剑道老祖出现的地方顶上的钟乳石开始一截截掉落下来，每一根中蕴含着磅礴的力量，落在地面上猛然爆炸，强劲的冲击波朝着四面八方蔓延而去，却被通道挡住，于是冲击波夹杂着火焰在通道中汹涌而来，朝着两边直冲而去。

　　叶云速度提升到了极致，因为身后的爆炸声不断传来，狂暴的冲击波和熊熊燃烧的火焰带着死神的力量，足以将他吞噬。

　　火龙窟，这才是它真正的危险之处。

　　真气涌动，叶云几乎化为了一道残影，朝着前方的通道急射，足足半炷香的时间，叶云才看到通道的前方出现了一片苍翠的绿意，那似乎是一片树林的模样。

　　叶云没有丝毫的犹豫，直扑而去，根本不管为什么这火龙窟中会有苍翠的绿意出现，飞速掠去。

　　咻！

　　身体在空中化为残影，甚至和空气摩擦，发出咻咻的声音。

　　只看到叶云猛然冲出，狠狠的撞击入巨大的树冠。

　　汹汹火焰从通道中猛然冲出，火焰在巨大的树冠上掠过，所有的绿意都消失了，变成一片焦黑。

　　所幸叶云见机得快，在撞入树冠中后便一跃而下，堪堪躲过了火焰的冲击。

　　叶云看着头顶一片的焦黑，不由得倒吸了一口凉气，这股火焰中绝对有真火的存在，不然只是一掠而过，绝对不可能将整个树冠都炙烤成如此模样。

　　叶云背心一片冷汗，心中后怕不已，如果不是他见机得快，如此汹汹大火，即便不死也会身受重伤，修为减退。

　　叶云看向四周，并没有如他所想那般到处都是苍翠绿意，刚才入眼的绿意只是在这一瞬间而已，因为此地只有一棵大树，四周边尽是山崖，找不到半点绿意。也正因为只有这么一棵大树，真火炙烤过后，在没有可以燃烧之物，才能够迅速退去。

　　叶云抬眼望去，便看到大树的另外三面都有一个足以容乃三人同行的山洞，洞口有些发黄，看起来锃亮，想必是千百年来，一直会有人进出，手摸在洞口石壁，才会留下发黄的印迹。

　　叶云细细看了三个洞穴，细细斟酌了一番，终于进入了右边的一个山洞。这并不是他胡乱选择一个进入，而是右边这个山洞的洞口，油光锃亮，光滑之极，显然是进入的人比较多。那么如此来说，这个山洞相对要安全一些。

　　既然决定，叶云便不会在有半分犹豫，身形一闪便轻轻掠去，钻入山洞当中。

　　这一处山洞和之前的不同，并没有半点火光出现，洞中的顶上每个十丈左右便有一颗散发出淡淡光芒的透明珠子，不知道是什么材质，叶云从来没有见过。

　　洞中并没有火焰的存在，只有一股炎热，带着一丝略微刺鼻的气味。

　　叶云站在洞口半晌，并没有感受到身体有任何的不舒服，便缓缓向前。

　　越是往前，温度便越高，只是行进了数百丈，即便叶云的肉身极为强大，真气也不断的运转护体，却依旧难以抵挡热浪，汗水从额头上一颗颗的冒出来，顺着脸颊滚落。

　　叶云强忍着炎热，继续往前走了约莫七八丈的样子，便再也无法前进半步。

　　这短短的数十丈，叶云看到一些地方有玉瓶碎片、没有完全吸收的灵石碎片的存在。可见此地经常有人进入。不过，面对如此热浪，想要继续往前几乎是不可能的事情，那么只有一个可能，便是在这热浪中修炼，强化体质。

　　叶云盘膝而坐，淬仙心法顿时加快运转，真气在体内不断的流转，然后从每一个毛孔透出，形成一道薄薄的真气护罩，将炎热暂时隔开。

　　不过这热浪毕竟太过强大，即便叶云如此雄浑的真气，想要一直隔开也是不可能的事情。叶云能够感受到体内真气飞速的流逝，不管他如何运转，都不可能补充的过来。

　　双手一翻，两枚上品灵石握在掌心，小吸星诀顿时施展开来，从灵石中源源不断的吸入灵气，然后在淬仙心法的炼化后，补充体内快速消耗的真气。

　　只是片刻的功夫，两枚上品灵石便发出嘭的声音，轻轻的爆成一片粉末。

　　这样的吸收速度比起正常的修炼来要快出一些，叶云立刻从雷音化龙戒中取出上百枚上品灵石，然后施展小吸星诀疯狂的吸收。

　　即便他如此的吸收，真气补充的速度还是比不上消耗，他能够感受到真气在一点点的耗费，按照这个速度，只怕最多两天的时间，体内的真气便会被消耗一空。

　　不过，叶云敏锐的察觉到，之前已经无法容纳更多真气的经脉，居然好像又拓展了一点点，真气的容量又增加了一些，虽然微不足道，但是确确实实有了改变。

　　叶云心中一凛，他可是记得师尊七长老的话，如果让真气继续增长的话，想要让肉身强度和真气并驾齐驱，然后一举冲击炼气境二重就会便的更加的困难。

　　叶云并没有就此停下，他只是改变了一下淬炼心法吸收炼化灵气的方法。当他将灵气彻底炼化后，便再不像之前尽数补充成为真气，源源不断的输入体表的真气护罩当中。他将一部分灵气慢慢的融入肉身，一点点的滋养，丝丝的增强。

　　如此一来，真气补充不足的情况下，便不会轻易的拓展经脉，增加真气容量。而这部分灵气被吸收到肉身中，慢慢的锤炼，缓缓的变强。

　　假以时日，想必真气和肉身便会达到同一个层次，到时候全力冲击炼气境二重，想必会水到渠成，轻而易举！


第二百一十章 压力，晋升

　　灵气不断的注入体内，然后飞速的滋养着肉身。

　　如果在寻常的环境中修炼，没有如此的消耗和压力，叶云想要提升肉身的强度也做不到。但是在这火龙窟中却是不同，炙热几乎让他难以抵挡，如果真气护罩一破，那么即便是他如此强悍的肉身，也不可能支撑下去。

　　叶云一边疯狂的吸收灵气，炼化后滋养肉身，补充真气护罩的消耗，一边咬牙坚持，即便有真气护罩，那滚滚的热浪仿佛是从空间中用来，从心底用来，从四面八方涌来，难以抵挡。

　　叶云心中清楚，这是一个非常好的时机，如果能够在这里支撑一年半载，那么他的肉身和真气定然会突破到难以置信的地步。

　　其实火龙窟的炙热带来的强大压力虽然可以帮助炼气境的弟子修炼，但是一般弟子又怎么可能有叶云如此强大的肉身，能够深入到这一层。正常来说，炼气五重以下的弟子，一般都只是在刚刚进入火龙窟之后的石室中修炼，即便是那样的环境，也足以让他们无法坚持太久。更别说是进入到火龙窟的深处。

　　汗水从叶云的身体每一处冒出，刚刚冒出来便被炙热烤干，瞬间气化。上百枚上品灵石飞速的而消耗，只是两个时辰的样子，几乎消耗了一大半，这简直是难以置信的吸收速度。如果一名炼体境一重刚开始修炼弟子，将这些消耗的上品灵石尽数吸收炼化，只怕足够他一举冲击到炼气境六重，甚至七重。

　　但是，即便如此多的灵石被消耗，叶云体内可以存储的真气容量也只是略微的增长了一点点，几乎可以忽略不计，而肉身的锤炼也只是稍微的多了一些，并不能够清楚的表现出来。

　　叶云自然还可以坚持，他也必须要坚持。九级任务天罗凝神草的时间限制很长，足足有一个月。叶云并不着急，更何况如果能够在这里突破到炼气境二重，那么即便这九级任务没有完成，也是值得的。

　　光影闪过，又是一堆上品灵石在身前出现，小吸星诀飞速的运转，源源不断的灵气注入到体内，迅速的炼化，吸收，锤炼肉身。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，十个时辰……

　　叶云就这样死命的坚持，他的身体已经不会再有汗滴流出，要不是意志坚强，换了其他人来，只怕已经坚持不住，昏迷倒地。

　　这可不是寻常地方，乃是火龙窟的深处，如果在这里昏迷倒地的话，要不了半炷香的时间，难以置信的温度便能够让人飞快的死亡，变为人干。

　　终于，当叶云支撑了足足三十多个时辰，他整个人忽然剧烈的颤抖，随即身上冒出一道淡淡的柔光，真气护罩变得厚重了一些。

　　叶云只感到体内真气忽然间爆炸开来，无数的灵气涌入，迅速的被炼化。真气犹如洪流开始在体内疯狂的运转。

　　真气顺着任督二脉飞速的运转，每一次运转都会真气的质量变得更加强大一分。而在充分运转之后，犹如洪水的真气并没有和以前一样就此停下脚步，开始冲击奇经八脉。

　　叶云大喜过望，冲击奇经八脉便是突破炼气二重周天境的迹象，只要能够将奇经八脉打通，那么真气的容量相当于多出数倍，而且周天境的真气会再度精炼，变得极为精纯。

　　一般弟子冲击周天境的时候，都是小心翼翼，因为真气不可能有叶云这般雄浑精纯，一个把握不好冲击便会戛然而止。

　　不过叶云并不担心，他之前一直感到无奈的是没有冲击周天境的迹象，因为肉身和真气并没有能够完美的达到同一层次，相辅相成。

　　现在，真气和肉身终于同时达到冲击周天境的条件，狂暴的真气犹如洪水一般在任督二脉中运转数次，使得真气变得极为精纯，然后开始冲击奇经八脉。

　　轰！

　　一条，两条，三条……

　　真气浩浩荡荡，不可阻挡，只是眨眼的功夫便将奇经八脉打通五条。

　　即便还没有完全打通，叶云已经感受到身体的变化，他屏息凝神，按耐住心中的欢喜。

　　真气打通五条经脉后并没有就此停住，也没有丝毫的减弱，朝着第六条，第七条，第八条一路冲击过去。

　　势如破竹！

　　这一刻，叶云彻底明白了这四个字的含义，那是根本不可阻挡的冲击。

　　一炷香的功夫，奇经八脉彻底打通，真气在体内每一处运转，再也没有半点的闭塞，完成了周天运转。

　　炼气二重，周天境！

　　叶云只感到脑海中轰的一声，随即整个人变得神清气爽，即便身处这炎热的火龙窟中，他也能够感受到体内真气流转只是有一股舒爽清凉之意。

　　叶云长身而起，目光如电，扫射前方。

　　他哈哈大笑，欣喜的笑声在洞内回荡，经久不息。

　　叶云看向前方，只看到前方通道约莫还有数十丈的样子，居然已经到了尽头，没有了前路。

　　可见，这一条通道乃是专门用来修炼之用，并没有其他的作用。

　　怪不得之前的洞口被摸的光滑如玉，只因为这里经常有弟子前来修炼。只是叶云很好奇，数十丈外的尽头，到底需要什么样的修为才能够进入其中？

　　想必应该是筑基境后期吧，或许他两位师尊的修为，便能够轻易的站在尽头，更大的可能是，这火龙窟对于他们已经没有任何的帮助。

　　叶云有些不舍的看了一眼，然后原路返回，从洞口一跃而出，落在那棵树冠焦黑的大树上面。

　　体内真气流转，雄浑厚重了数倍，而且变得更加的精纯，现在叶云的实力比起进入火龙窟的时候，起码要高出七八倍的样子。如果现在对上慕容无痕，他相信不管如何都能够轻易的将慕容无痕击溃。

　　叶云目光看向另外两个洞口，然后微微一笑，朝着来路正前方的那个洞口掠起，身形飞射而入，没入山洞内。

　　山洞内和之前的那个差不多，约莫可以两三人并排而行，洞顶上挂着一颗颗散发出柔光的明珠，将山洞微微照亮。

　　蜿蜒的晶石铺就的道路通往前方，由于转角的问题，并不能够看到尽头。

　　叶云微微一笑，大步流星的往前方走去。这通道中并不像刚才那个热浪滚滚，他行进了数十丈，并没有感受到温度有任何的变化。看来这条通道中并没有真火的存在，而且叶云感受到了微风，可见这通道另有出口，两头贯通。

　　叶云快步行走，倒也没有放下警惕，体内真气奔涌，凝聚在体表形成保护，而真气涌入双拳，随时都能够打出强大一拳。

　　只是一炷香的功夫，叶云便行进了约莫有三四里路的样子，但是这石洞居然还没有走完，看不到前方有出口的样子。

　　叶云眉头微皱，他有些怀疑是不是被布置了空间阵法，否则的话火龙窟所处的山峰也不过方圆五六里的模样，难道这个山洞一直在山体里曲折蜿蜒，否则不可能走了三四里都看不到出口。

　　不过，叶云并没有太多的担心，毕竟从华韵秘藏中都能够活着出来，这火龙窟中的空间法阵，再强大也就是金丹境修士布置，不会比大墓中的强大哪里去。

　　叶云足足走了一个时辰，终于，他看到前方出现了一抹亮光，显然那便是出口。

　　叶云心中喜悦，脚下加快，只是片刻的功夫便来到那个出口。

　　不过，这并不是一个出口，映入叶云眼帘的是一间被白色柔光笼罩，带着一丝迷幻薄雾的石室。

　　“居然不是出口。”叶云一怔，下意识地说道。

　　“什么人？”

　　忽然间，一个娇嫩的声音从白色的柔光中传来，进入耳中，如此的熟悉。

　　叶云一愣，随即大喜：“苏灵，是你吗？我是叶云。”

　　“啊……”

　　熟悉的声音顿时尖叫起来，然后只听到苏灵大叫：“谁让你来的，快出去，快出去。”

　　叶云眉头微皱，极为不解。

　　“你先出去，快出去，过一炷香再进来。”苏灵的声音中带着惊喜，又有些慌乱。

　　“苏灵，你怎么了？”

　　叶云没有注意到苏灵声音中的惊喜，却听到了慌乱，他眉头一挑，身形急射而入，钻入白色柔光照耀下形成迷幻薄雾当中。

　　刚刚闯入不到三丈，叶云便看到前方一个模糊的纤细身影，他欣喜的跃了过去，落在苏灵的身边，然后抬手落在她的肩膀上。

　　触手细腻温暖，幼滑如丝！

　　叶云一怔，苏灵也是一怔。

　　“啊！”

　　苏灵惊叫起来，然后猛地转过身去，嗔道：“谁让你进来的，说了等会，快出去。”

　　叶云这下明白为什么苏灵不让他进来，这丫头竟然没有穿衣服。

　　虽然苏灵转过了身去，不过叶云那只落在她肩头的手仿佛停滞在空中，愣了一下才收了回来。

　　“你这丫头在干什么，居然连衣服都不穿。”叶云转身，然后闪出迷雾，回到石室的入口。

　　只听到窸窸窣窣的声音传来，显然苏灵在穿衣。

　　“说了不让你过来，你居然还不听。”苏灵的声音中带着愠怒，然后只看到一个淡绿色的娇躯从迷雾中急射而出，落在叶云的身前。

　　“哼，叶云你怎么偷偷摸摸的进入火龙窟来？居然还能够找到这里。”


第二百一十一章 再遇苏灵

　　苏灵没有想到能够在火龙窟中见到叶云，刚才的嗔怒过后，说不出的欢喜。

　　叶云看着身穿绿色衣裙的少女，笑着道：“你这丫头，修炼起来居然连衣服都不穿，万一有人闯进来可怎么办？”

　　苏灵俏脸微红，白了他一眼，嗔道：“你以为谁都像你这样，听到我说不许进来还敢冲过来吗？对了，你怎么来火龙窟了？”

　　“哦，我听萱姨说你被发配到火龙窟来历练……”叶云微笑着说道。

　　没等他说话，苏灵拉着他的胳膊一脸欢喜的道：“于是你就来找我了？”

　　叶云眯着眼，笑了起来：“我才没这么无聊，萱姨说给了你护身法宝，最多也是有惊无险，那我就不担心了，我是成为内门弟子后，需要选取一个任务来完成，于是便决定来火龙窟采摘一株天罗凝神草，来完成任务。”

　　苏灵嘟着嘴，一脸的失望，道：“原来你不是特地来找我的，而是来采摘什么天罗凝神草。什么？天罗凝神草？你接了九级任务？”

　　苏灵原本很是失望，嘟囔着两句，忽然差点跳起来，俏脸上写满了不可思议的看着叶云。

　　“对啊，就是九级任务，看起来好像奖励的贡献度有一百呢。”叶云笑眯眯的回答。

　　苏灵俏脸带怒，道：“你也知道是九级任务，难道你不知道九级任务几乎是不可能完成的吗？会有多危险你知道吗？”

　　叶云耸耸肩，看着一脸愠怒的苏灵，摸了一下她的脑袋，道：“只是难度稍微大一些而已，也不是不可能完成，这百年来不就有两人完成过嘛。”

　　“你也知道只有两人，而且不是百年，是近五百年。而这两个家伙都是妖孽中的妖孽，一个是慕容无情……”苏灵叉着腰，怒喝道。

　　“还有一个叫辰天云嘛，施长老那一脉的。”叶云接着苏灵的话说了下去。

　　“我娘居然连辰天云都告诉你了。不错，你可知道这两人乃是天剑宗千年难遇的奇才，日后的前途不可限量，如果说有那几个人最有希望冲击金丹，不是我爹和欧阳叔叔，而是慕容无情和辰天云。”苏灵面上的怒意慢慢消褪，挽着叶云的胳膊。

　　叶云微笑着侧头看着秀丽青涩的面孔，道：“既然以前有人成功，怎么你就对我没有了信心呢？”

　　苏灵转过头看着他，很是认真，过了半晌才道：“你的修为已经到了炼气境二重？提升的真快啊。”

　　叶云摸着她的脑袋，道：“你的修为不也已经达到了炼气境四重，提升的更快呢。对了，你要试炼到什么时候，不如随我一起找天罗凝神草，然后出去便是。”

　　苏灵摇摇头，道：“不行，这次的试炼并不是我一个人的事，如果任性自己离开的话，会落下口舌，爹爹肯定会被施长老他们攻击，到时候就麻烦了。”

　　叶云眼中精芒一闪而过，冷声道：“施长老，又是这个施长老，看来这天剑宗内还真不平静呢，一个修仙宗门，内部居然勾心斗角如此厉害。如有一日我修为达到筑基境，必要去找这个施长老一次，让他明白，修仙之路最重要的是力量，而不是权术心机。”

　　苏灵一脸惊恐，急忙拉着叶云道：“不行，施长老的修为乃是筑基境后期，和爹爹也是相差无几，不过爹爹说光是施长老的话不足为虑，主要他背后的那名天剑宗的太上长老，或许已经是金丹境的修为，一旦他直接出来干涉的话，整个天剑宗几乎都无人能够反抗。”

　　“金丹境？哼，金丹境的修为就能如此猖狂了吗？修仙之路，金丹境也算不得什么，只怕在一些高手看来，金丹境不过是起步罢了，修炼成金丹大道，居然还如此醉心权术心机，这样的太上长老，又有何用？”叶云怒喝道。

　　苏灵俏脸微变，有些小心的看了看通道，轻轻的叹了口气。

　　叶云有些心疼的看着眼前的少女，明明只有十五六岁的年纪，明明在大墓中的时候还是天真活泼，有些小刁蛮的女孩，怎么才一段时间不见，却便的如此心事重重，从她的脸上再也找不到半点十五六岁女孩的青春活泼。

　　“走吧，这火龙窟想必你极为熟悉，陪我去找天罗凝神草。”叶云拉起苏灵的手，不由分说的朝着外面走去。

　　苏灵微微的挣了一下，樱唇微张，欲言又止，然后任由叶云牵着，朝着山洞外走去。

　　叶云感受到了女孩的手微微的一挣，他立刻紧紧握住。随即便看到苏灵顺从的跟着他往洞外走去，便面上泛起一抹笑意。

　　“这天罗凝神草到底在何处？是在这四个山洞当中吗？”叶云看到苏灵如此乖巧，便笑着问道。

　　苏灵一愣，然后点了点头，忽然问道：“对了，你怎么能够穿过前面的山洞，来到此地的？”

　　叶云转头看了她一眼，反问道：“难道这里一般弟子无法进入？”

　　“当然无法进入，要是谁都能够进来，我还会在里面脱……”苏灵哼了一声说道，忽然意识到了不对，赶紧闭嘴，顿了顿接着道：“这可是火龙窟的核心处，我要进来也是爹爹开启了特别传送阵才能够进入到其中，难道你也是通过传送阵来？”

　　叶云愣了一下，他倒是没有想到这处居然会是火龙窟的核心，而且还需要用传送阵才能够进来。不过旋即他便恍然，自己要不是很有耐心，并且运气极好的打开了一条通道，并且遇到剑道老祖的话，只怕根本无法进入到此地。由此可见，这地方可并不是一般的弟子能够前来，能进来修炼的应该都是天剑宗内门弟子中的翘楚，或是重点培养的精英弟子。

　　“你听说过刚晋升的内门弟子可以通过传送阵进入火龙窟完成任务吗？”叶云笑着反问。

　　“当然可以，慕容无痕和辰天云便是用传送阵进入，否则外面的通道根本无法进入核心处。”苏灵点头说道。

　　叶云眯着眼笑了笑，并没有说话，他牵着苏灵身形闪过，落在了那棵焦黑的古树上。

　　苏灵看到满处的焦黑，不由的愣了一下，随即惊呼起来：“谁，谁把这棵三千年的古树烧成这般模样？”

　　她忽然想到了什么，猛然抬起头看着叶云，眼中尽是难以置信。

　　叶云摊开双手，耸了耸肩，道：“我又不知道还有传送阵，当然随便进入一处通道，然后一个不小心打破了一座石室的墙壁，便看到了一条通道。”

　　“那么这被烧焦的古树又是怎么回事啊？你可知道这古树的有什么功效？这棵古树名叫森罗楠，每十年便会开化结果，结出的森罗果对于神魂有非常好的滋养功效，因此这棵森罗楠被爹爹一直保护着，从来都不会有半点伤害。可是现在好了，居然变成这副模样，到底是怎么回事？”苏灵俏脸上满是着急，眼中露出担忧之色。

　　叶云耸耸肩，道：“我打开石壁发现通道后，没想到这通道中居然有真火的存在，而且在我通过只是疯狂的燃烧起来，要不是我修为提升到了炼气境二重，只怕已经被真火烧成焦炭，你再也见不到我了。”

　　叶云并没有也不会把剑道老祖的事情告诉任何人，即便是苏灵或是七长老、段辰风等人也不会说，这是一个惊天的秘密，如果泄露出去，后果不堪设想。

　　“真火？这通道我也走过，从来没有发现什么真火，倒是温度有些高而已。”苏灵秀眉微蹙，低声说道。

　　“反正便是如此，要不是我见机得快，只怕你已经见不到我。”叶云耸耸肩，接着道：“对了，天罗凝神草在何处？你快带我去。”

　　苏灵有些犹豫，沉吟了一下，道：“天罗凝神草就在这边的洞中，只不过想要走到通道的尽头却是有些困难，而且天罗凝神草极为珍贵，其中有守护灵兽的存在，凶险异常，叶云要不你放弃这个任务便是，一百点贡献度并不算什么，我都有一些呢。”

　　叶云看了她一眼，道：“不，这个任务我一定要完成，如果刚来无影峰我便需要你用贡献度来帮我，那还来干什么？况且，有件事你可能不知道，我已经被七长老收为弟子，也被你爹爹收为记名弟子，如果我就此放弃天罗凝神草这个任务，必然会遭到众人耻笑，两位师尊的颜面何存？”

　　苏灵一脸震惊的掩住嘴巴，几乎不敢相信叶云所说。

　　“你说，你说七长老和我爹爹都收了你做弟子？我爹收你我还能理解，为什么七长老会收你为徒？他老人家可是经常精神混乱，每天浑浑噩噩，不知道在干什么。”

　　叶云轻轻的揽住她的肩头，低声道：“我拜入七长老门下是个秘密，你知道便是，不用告诉旁人，就连段辰风他们也不知晓。以后在无影峰，我便是以你爹的记名弟子的身份行走，你可记住了。”

　　苏灵点点头，一时间不知道要说些什么好。

　　叶云看着刚才苏灵所说的那个洞口，微微笑道：“好了，既然我是无影峰峰主的记名弟子，那么这个九级任务就必须要完成，灵儿，我们走吧。”

　　苏灵看着叶云的背影，一时间有些痴了！


第二百一十二章 水云曼陀

　　叶云倒是没有想到天罗凝神草会在最后一个洞中，说起来他的运气也算不好，一共三条通道，居然在最后一条才有天罗凝神草。

　　这最后一条通道，如果没有苏灵的带路，那么叶云可能要花费很长的时间才能够找到天罗凝神草的存在。

　　这条通道中居然一共有十几条分岔，看起来都一模一样，没有什么差别。以叶云先前的找通道的运气，不找个十条几乎是不可能找到天罗凝神草的存在。

　　“前方便是天罗凝神草所在之地了，有一头灵兽守护，想要得到，极为困难。”苏灵忽然停住脚步。

　　叶云微微一笑，搂着她的肩头，柔声道：“无妨，什么样的灵兽？”

　　苏灵瞪了他一眼，还无妨，这家伙难道不知道灵兽的厉害？

　　对于一般炼气境弟子来说，面对九级妖兽便几乎要落荒而逃，当日还是九级妖兽的神羽鹫王，便能够让炼气境四重的弟子束手无策，一旦遇到便只有逃跑的份。虽说神羽鹫王在九级妖兽卡了几百年的缘故，使得它实力比起一般的九级妖兽要强出许多。

　　但是，守护天罗凝神草的乃是一头灵兽。纵然不是神羽鹫王那种妖兽灵智大开渡劫而成的灵兽，那也不是一般的炼气境弟子能够抵挡。

　　正常来说，一级的灵兽便足以和炼气境七重的弟子相抗衡，而那些渡劫而成的灵兽，一级的时候则相当于筑基境的修为。

　　眼前这头未知的灵兽还不知道是什么等级，叶云居然说无妨，看起来信心满满的样子。

　　“真的无妨。既然这头灵兽在此守护天罗凝神草，而此地又是我无影峰弟子试炼之地，能够进入到此地的，基本都是无影峰的天才弟子，宗门又如何舍得让我们轻易被灵兽灭杀？”叶云摸了摸苏灵的头，低声说道。

　　“哼哼，还无影峰的天才弟子，还我们。就你这样哪里像天才弟子了？”苏灵哼了两声道。

　　叶云哈哈大笑，道：“我叶云这一年来，修为突飞猛进，只怕当年的慕容无情也没有如此速度，我不算天才弟子，谁算？”

　　“好了，不要吹嘘乱说大话，先进去看看守护灵兽到底是什么。”苏灵倒是满脸的担忧，此地她虽然知道天罗凝神草在何处，却并没有亲自进来见过守护灵兽。如果只是一级灵兽，她倒是相信叶云有一战之力，毕竟之前叶云和慕容无痕的交手也传到了她的耳中，那时心中欢喜异常。

　　不过，如果守护灵兽乃是二级，那就不用再看，应该转身便走，二级的守护灵兽虽然据说实力也就和筑基境二重差不多，但是筑基一重和二重间本身就有很大的差距，虽然叶云实力突飞猛进，她却不信能够和筑基境二重的修为相提并论。

　　穿过通道，只有少许的炎热感觉，并不像之前那条通道中温度极高，几乎无法抵挡。

　　只是短短的百丈不到，通道的尽头便已经出现在叶云两人的眼中。只看到通道的尽头也是一间石室，只不过这石室看起来有些大，长宽居然都足足有百丈，而且有十丈之高。

　　山体中居然会有这样一间石室，真是出乎意料。

　　“这里便是各种需要用地底真火培育的珍稀药草的所在，我们赶紧找一下，要是能够趁着灵兽不注意将天罗凝神草找到，那就好了。”苏灵美眸中满是担忧，毕竟此地乃是灵兽守护。

　　“那多没意思，我倒是很想看看这守护灵兽到底是什么样的实力。”叶云微微一笑，眼中闪过一丝期待。

　　他修为突破到炼气境二重，实力增加数倍，却没有像样的对手来验证一番，正好如果这守护灵兽的等级不是特别高，那么自然是磨练验证的好时机。

　　况且，叶云从来就不是一个脑子不清楚的人，既然这是新晋内门弟子的任务，哪怕难度极高达到了九级，却也只是新晋内门弟子的任务，绝对不可能无法完成。这些年来，慕容无情和辰天云便完成了这个任务，那么说明这守护灵兽也不是想象中的那般难缠，只要小心一些，应该有机会完成。

　　叶云深吸口气，看了一眼苏灵，道：“灵儿你在通道口等我，不要冒然进入，我去找天罗凝神草。”

　　“你认识天罗凝神草吗？”苏灵关心则乱的问道。

　　叶云笑道：“这可是九级任务，在我接取任务的时候，便有一道讯息进入脑海，里面详细介绍了天罗凝神草的样子，我自然知道。”

　　苏灵俏脸微红，道：“我倒是忘了。”

　　叶云伸手将她的秀发搞的一团糟，然后轻笑一声，纵身跃入石室当中。

　　这长宽都是百丈的石室中并没有种满奇花异草，而是只有在深处靠墙处大概有上百株花草微微的颤动，而在其他的地方，则是一片空旷，只看到石室偏右的地方，一只灵兽埋头酣睡，发出微微的呼吸声。

　　叶云并不像刚才所说那般张狂，面对不知道什么等级的灵兽，他自然极为谨慎。

　　“叶云，快出来，那不是一般的灵兽，而是二级灵兽水云曼陀兽。”

　　就在此时，苏灵细微的声音在耳中响起。

　　叶云眉头微皱，传音问道：“水云曼陀兽？你说是那个生长在大洋深处的水云曼陀兽？丫头你一天到晚开玩笑，这水云曼陀兽乃是大洋中的灵兽，又怎么可能在火龙窟中？”

　　“谁有心思和你开玩笑，这水云曼陀兽我听爹爹说过，的确是从大洋中擒获。一般的水云曼陀兽特别讨厌烈焰和高温，高温能够让它们的实力被压制，不能全力发挥。但是这头不同，它居然面对高温和烈焰并不害怕，高温不但不能够压制它的力量，反而它可以从高温中得到滋养，实力更进一步。”苏灵的声音中带着无比的焦急。

　　叶云抬眼看去，想不到这通体黝黑的家伙居然会是水云曼陀兽，更想不到一头水云曼陀兽竟然会不怕高温和烈焰，反而将它们当作养料滋养身体，这大千世界，果然是无奇不有。

　　他目光扫过，很容易的便发现目标，天罗凝神草就在水云曼陀兽背后二十丈左右的一处墙角，通体冰蓝，散发出淡淡的蓝色幽光。

　　“你且躲好，我去将天罗凝神草取了，尽量不惊动水云曼陀兽便是。”叶云摆摆手，然后小心翼翼的朝前走去。

　　他距离天罗凝神草也不过四五十丈的样子，如果是在平时路上，只是两个起落便能够穿越，但是在这里，叶云每走出一步都要极为谨慎，尽量不惊醒水云曼陀兽，即便要战，也最好先将天罗凝神草收取之后再打，那样一旦不敌便可以立刻退走，想必水云曼陀兽为了守护其他的奇花异草，不会追击太久。

　　叶云一步步的走过去，他并没有远离水云曼陀兽，而是在距离它不到五丈的地方行进，这是他觉得的最佳距离，五丈的空间也足够他面对水云曼陀兽突然暴起之时的攻击，也不会绕太远的路才能够采摘到天罗凝神草。

　　一步，两步，三步。

　　半炷香的时间，叶云终于绕过水云曼陀兽，来到天罗凝神草的前面。

　　叶云没有任何的犹豫，出手如电，只看到那株天罗凝神草瞬间被齐根切断，一抹冰蓝落入叶云的掌心，随即消失无踪，进入雷音化龙戒中。

　　叶云不在隐藏，身形暴起，朝着通道口急射而去。

　　嗷呜！

　　就在此刻，水云曼陀兽醒了过来，当它目光扫过叶云，立刻怒吼一声。只看到它张嘴一喷，一道水浪从最终喷射而出，没有射向叶云，却是射向通道。

　　只听到苏灵一声惊呼，随即便看到通道口被一张水幕遮挡，水流滚动，隔开内外。

　　叶云的速度何等迅疾，只是一个起落便已经来到洞口，真气凝聚，一拳狠狠的轰击在水幕之上。

　　但是，令他感到惊讶的是，这水幕仿佛能够吸收他的力量，一拳打去，没有任何的反弹之力，也没有让水幕被打破。

　　叶云心中一凛，知道这头有些变异的水云曼陀兽的确实力非凡，极为强悍。

　　叶云转过身来，看到那身体细长，约莫有一丈左右的水云曼陀兽冷冷的看着它，那双三角形的眸子中充满了冷意，带着一丝杀意。

　　灵兽之所以被成为灵兽，乃是因为它们灵智初开，有一定的智慧。

　　叶云静静的站着，心中并不惊慌，他和水云曼陀兽相隔数十丈，不管它有什么样的动作，都能够从容应对。

　　“放……放下……”

　　难听的声音从水云曼陀兽的喉咙中传来，它不是渡劫成功的灵兽，虽然灵智初开，但是想要用人类的语言来交流，还是非常困难。

　　叶云微微一笑，道：“已经被我切断，放下了也没用，水兄不如给个面子，让我带走如何？”

　　嗷呜！

　　水云曼陀兽显然听懂了叶云的话语，一声怒吼，然后身体猛然蜷缩起来，接着口中喷出一道数尺长的蓝色水箭，急射向叶云面门。

　　这道蓝色水箭中蕴涵的力量完全超过了炼气境弟子能够承受的范围，即便是现在的叶云也是心中震惊。

　　以他的修为，要是被这道水箭击中，只怕也会身受重伤。

　　顷刻间，他对于这头变异了的水云曼陀兽，有了重新的认识！


第二百一十三章 激战水云

　　水云曼陀兽的一道水箭中蕴涵的威力居然如此强大，强大到叶云都不敢硬接。如果说叶云最强的手段，除了那还没有修成的雷云电光剑第三式和天生一剑外，毫无疑问便是肉身的强大。

　　但是，即便是以他强大的肉身，也接不住这一道攻击。

　　叶云脚下一错，闪烁间便飞掠过去，堪堪避过这道水箭。

　　水箭射在封住洞口的水幕上，没有发生破碎和震荡，非常平静的融入到水幕当中，站在水幕外的苏灵能够清晰的感受到，水幕变的更加强韧了一些。

　　叶云深吸口气，静静的看着水云曼陀兽，他不再有任何的保留，手中光影闪过，紫影剑出现在掌中，微微一抖，便看到一片片光影犹如水流般挥洒开来。

　　犹如一条长蛇般的水云曼陀兽转过身来，三角的眼眸冷冷的盯着叶云，没有任何的情绪，只有杀意。

　　叶云眉头微皱，蓦然间手中紫光大盛，紫色的光影犹如匹练般划过虚空，斩向水云曼陀兽的脑袋。

　　出乎叶云意料的是，水云曼陀兽没有任何的躲避动作，看起来要硬接叶云这一招。

　　不过就在紫色匹练即将落在它的脑袋上的时候，只看到它张嘴一吐，淡蓝色的光影闪过，一道犹如磨盘大小的水流在它的头顶上凝聚成型，将它护在下面。

　　噗！

　　紫影剑斩在水流凝成的磨盘上没有任何的反震之力，但是也几乎没有斩进去多少，紫影剑居然只是堪堪斩入一半，便再无无法前进半分。

　　叶云心中惊骇不已，这水流凝成的磨盘居然防御力如此强悍，要知道他的修为在达到炼气境二重之后几乎提升了七八倍，这一剑充满了真气，居然还无法将这水流磨盘斩碎，这简直难以置信。

　　叶云一剑斩出没有得手，心中立刻涌起一股危险的感觉，他猛地一抽，想要将紫影剑带回来。但是他却发现那水流磨盘仿佛有强大的吸力，将紫影剑硬生生的吸住，一时间无法抽回。

　　与此同时，只看到水云曼陀兽犹如长蛇般的身体微微一缩，然后猛地射出，化为一道流光撞向叶云的胸膛。

　　叶云大惊，水云曼陀兽的一道水箭就那么强悍，现在它化身为一道光影，如果被撞中，那么后果不堪设想。

　　然而，叶云发现如果自己再退或者躲闪的话，那么瞬间就会陷入被动当中，面对二级灵兽水云曼陀兽，而且还是变异过的水云曼陀兽，一旦落入下风，想要将局面扭转过来，那可是千难万难。

　　叶云深吸口气，右手松开，身形朝着后防暴退出去。这一刻，如果不他稍有犹豫不肯放弃紫影剑的话，绝对会被水云曼陀兽撞在胸口，以这道光影中蕴涵的力量来看，一旦被撞到，那么叶云不死也要重伤。

　　叶云身形暴退，右手在空中骤然间一划，随即便似乎看到一道淡淡的剑影从他的指尖上迸射而出，然后朝着前方迅速的刺出。

　　天生一剑！

　　叶云在这一刻仿佛进入了一个奇妙的状态，让他在如此危险的时候便的非常冷静，冷静到他能够清晰的感受体内真气的流转，感受到注满真力，并且融入了雷云电光剑前两招的天生一剑急速的刺出。

　　叮！

　　千钧一发之际，叶云忽然脑海清明，刺出了天生一剑。只听到叮的一声脆响，剑影顿时溃散，光芒朝着四面八方飞射而去。而水云曼陀兽化为的那道流光也顿了一下，然后威势减弱了几分，朝着叶云继续冲射而来。

　　但是，叶云这一招并不是想要将水云曼陀兽斩杀，他心中也极为清楚，即便他融入了两招雷云电光剑，威力剧增，但是想要就此将水云曼陀兽击伤，甚至击杀，那简直就是痴人说梦。

　　刚才两下交手乃是在电光火石之间，瞬息完成。

　　叶云既然并不是为了将水云曼陀兽一招斩杀，那么他这天生一剑击出之后，整个人便朝着左侧飞跃而去，然后在空中忽然一个转折，猛地冲天而起，竟然跃过水云曼陀兽的上方，落在它的后面。

　　“去死吧！”叶云低喝一声，手中光影闪过。烈焰爆云和冰魄锁魂两件宝物顿时出现，在空中迎风而涨，分落他的两旁，随即便看到一根散发出璀璨蓝光的冰箭急射而出，与此同时，烈焰爆云环中也喷射出一道火焰，居然和冰箭完美的融合在一起，璀璨的蓝色冰箭在火光的映衬下，看起来是如此的绚丽。

　　燃烧着火焰的冰箭速度无与伦比，射向刚刚转过身来，又一次化为光影的水云曼陀兽。

　　喀嚓！

　　只听到一声轻响，叶云射出的火焰缭绕的冰箭狠狠的击中水云曼陀兽的脑袋。但是预想中的场面没有出现，这一道冰箭居然硬生生的折断，然后啪的一下爆裂开来，化为一堆冰晶碎片，四下飞射。

　　叶云显然没有想到会出现这一幕，二级灵兽水云曼陀兽的防御力超乎想象，简直是难以置信。叶云现在的修为可是能够和筑基境一重的弟子交手而不败，甚至战而胜之。而这用火灵之气和冰灵之气两道异种灵气合力催发的冰箭居然看起来没有丝毫的作用，连水云曼陀兽的额头上的皮都没有擦破一点。

　　叶云心中惊骇不已，刚要想着进行闪避。但是他忽然敏锐的发现，那道燃烧着火焰的冰箭虽然没有能够给它带来任何的伤害，但是好像阻止了它的前行，让它的动作变得迟缓了一些。因为，刚才只能够模糊看到的身影，现在看起来清晰了一些。

　　叶云眉头一挑，真气瞬间注入烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器中，然后再次看到被火焰围绕的冰箭急射而出，同样射向水云曼陀兽的脑袋。

　　喀嚓！

　　没有任何的悬念，冰箭再次命中。

　　但是，水云曼陀兽前行的速度很显然受到了影响，在空中微微一震，速度慢了下来。

　　叶云这才能够完全的看清楚水云曼陀兽的样子，这便是一条蛇形生物，只是身体约莫有一个西瓜粗，只是脑袋与蛇有些不同，那对三角形的眼眸中闪烁着杀意，而它的头顶，有两处微微的凸起，上面生出了两个白点，显然便是没有长成的两只角。

　　叶云并没有功夫去猜测这家伙到底来自何处，时间也不允许让他去观察，他连出两招并没有指望能够将水云曼陀兽斩杀或是怎样，他要的只是时间上的拖延，让他可以迅速的逃离水云曼陀兽的攻击锁定范围。

　　就在第二道冰箭啪的一下化为碎片的时候，叶云拔地而起，身形在空中微微一转，犹如一只大鸟盘旋，然后落在水幕边。

　　“嗷呜！”

　　水云曼陀兽显然对叶云能够屡次三番的躲过它的攻击感到有些诧异，怒吼声中充满了恼怒和杀意。

　　叶云只看到水云曼陀兽忽然张开嘴巴，一道道蓝色的水箭急射而出，瞬息在空中凝成一道水箭汇聚的长流，不可匹敌的冲向叶云。

　　叶云深吸口气，他已经完全站住，没有做任何躲闪腾挪的动作，而是右手并指成剑，然后对着急射过来的水箭狠狠的刺了出去。

　　“冰封千里！”

　　随着叶云一声怒吼，体内的冰灵之气尽数汇聚在这一剑上。只看到以他身体为中心的方圆二十丈内似乎出现了一层淡淡的薄雾。

　　数百道蓝色水箭瞬间射入薄雾当中，带着磅礴的力量射向叶云的胸膛。

　　但是，当这数百道蓝色水箭进入薄雾后的瞬间，这些水箭忽然停住了前行的脚步，居然变成了璀璨的冰晶，噼里啪啦的掉落下来。

　　叶云这一剑，居然完美的将水云曼陀兽的攻击给破解，并且薄雾迅速的弥漫开去，将水云曼陀兽笼罩其中。

　　叶云剑指收回，身形在薄雾当中飞速的闪烁，只看到紫光一闪，紫影剑回到掌心。

　　喀嚓！

　　是听到一丝轻微的爆裂声，叶云这才发现，刚才的一剑不但破解了水云曼陀兽的攻击，甚至将它也冰封了起来，只是冰封的时间极短，大约只有一息的样子。

　　叶云心中有些懊恼，如果能够知道水云曼陀兽也会被冰封，那么刚才他的选择便不会是将紫影剑收回，而是剑指再出，将最强的攻击尽数的倾泻出去。

　　不过，现在迟了！

　　薄雾瞬间散去，叶云看到水云曼陀兽高高立起，口中吐出蓝色的信子，三角眸子出现了变化，一边是深邃的湛蓝，一边是燃烧的火红！

　　叶云身体紧绷，他莫名的感到一股前所未有的危险，他有一种直觉，这只变异的水云曼陀兽接下来的攻击将非同小可，如果不能够接住，那么迎接他的很可能是死亡。

　　忽然间，叶云的面上没有了半分的震惊，变得极为从容。手中紫影剑微微一颤，然后开始飞速的抖动起来，每一次抖动都是有一道紫色光影闪过，只是一瞬间，抖动了数百上千次！

　　“来吧！”

　　叶云面容冷峻，掌中紫光闪耀，身旁响起了隆隆的雷鸣！


第二百一十四章 神雷降临

　　叶云眸子中一片淡然，看不到半分的情绪，这一刻他似乎陷入了一种奇妙的境界。

　　他手中紫影剑微微的震颤，几乎化为了一片波光，根本看不清这瞬间到底震颤了多少次。如果众生转魂塔内的剑道老祖看到，只怕会惊的下巴都掉下来，因为叶云施展的这一剑正是他所传授的雷云电光剑第三式神雷灭世。

　　真正的神雷灭世需要在一瞬间将体内的雷灵之气分成一千零二十四份，然后每一份都完美的交融在一起，却又相互间泾渭分明，这样才能够引动九天神雷，轰击敌人。

　　如果说要将体内的雷灵之气尽数分成一千零二十四份，倒也不是问题，只要稍微练习几次便能够做到。

　　但是，重点是要在一息间完成。

　　一个呼吸能够有多久，几乎是眼睛一眨就过去了。要在眨眼的功夫中将雷灵之气分成一千零二十四份，并且每一份雷灵之气都是独立的存在，融汇在一起，却又互不干涉，这简直是不可能完成的任务。

　　特别是在对战之中，本就瞬息万变，心中所要顾及的地方太多，想要完全沉下心来，斩出雷云电光剑第三式神雷灭世，简直是不可能做到的事情。

　　也正是因为这一剑极难，雷云电光剑问世以来，也没有多少人能够修成。当年天剑宗那名长老失踪之后，其实雷云电光剑第三式的修炼之法并没有完全失去，但是拥有雷灵之气的弟子本就极少，又需要有沉稳冷静到极致的心态，在一瞬间完成如此一剑，几乎是可遇而不可求。

　　慢慢的，这雷云电光剑第三式神雷灭世的修炼之法便失传，等到宗门后辈想起这门奇功的时候，已经找不到修炼之法，只能够用推演来完成第三式的修炼之法，虽然神似，但是精髓已经不再。

　　叶云手中紫影剑不断的震荡，虽然隐隐有雷鸣之声，但是这一招并不是神雷灭世，只看到紫色的电芒闪过，紫影剑斩出一打霹雳，射向水云曼陀兽。

　　“雷霆万钧！”

　　随着叶云一声低吼，那一道打出的霹雳在空中瞬间炸开，化为无数电芒雷光，密密麻麻的将水云曼陀兽笼罩其中。

　　水云曼陀兽此刻那变异的双眸中，一道冰冷的水箭和一道燃烧的火焰凝成的火箭急射而出，水火两箭在空中交汇，融合在一起，却颜色分明，根本没有真正的彻底融合在一起。

　　撕拉！

　　水火之箭急射而来，几乎将空间都撕裂，漫天的电芒雷光陡然一滞，似乎感受到了这股力量的恐怖之处，居然在冲到水火之箭前方不到半尺的地方飞速的湮灭。

　　只看到空中仿佛绽放了烟花，噼啪作响，绚丽夺目。

　　漫天的雷霆顿时消散，只有冰蓝和火红纠缠在一起的水火之箭出现在空中，然后微微的一顿，朝着叶云急射而来。

　　这一箭中蕴涵的力量虽然有所减弱，但是却又也不是叶云的肉身能够抵挡。如果被射中，那么叶云即便不死也会重伤，修为很可能尽废。

　　但是，叶云看起来却没有半点要躲闪的样子，他眼中一片平和，看不到半分波澜。

　　“叶云，你在干什么？快躲开。”水幕外，苏灵大声惊呼，语声中满是担忧。即便隔着一层水幕，她都能够感受到这一箭的威力。

　　叶云忽然微微侧头，笑了笑。

　　顷刻间，便看到他手中紫影剑微微扬起，然后发出嗡嗡的声响，剧烈震荡起来。

　　如果能够仔细观察，便能够看到每一次震荡都会有一道紫色气息从紫影剑上急射而出，却又不冲向空中，而是围绕着紫影剑飞速的转动。

　　只是一瞬间便有数百道紫色光影围绕这紫影剑流转，将它笼罩在其中，更令人感到惊讶的是，这数百道紫色光影飞速的流转，相互间却绝对不会碰撞，神奇之极。

　　火光和冰水融汇在一起凝成的长箭已经距离叶云不到半丈，叶云的脸上依旧没有丝毫的波动，更不要说什么惊恐。

　　紫影剑射出的紫色光影终于停止，尽数围绕这长剑飞速的旋转。

　　隆隆隆！

　　这间与世隔绝的石室中居然出现了震耳欲聋的雷鸣之声。随即上方凭空出现一片劫云，其中电蛇吞吐，光芒闪烁。

　　叶云忽然笑了笑，然后紫色长剑微微一递。

　　“神雷灭世！”

　　只听他低声轻喝，手中紫影剑上的紫色光芒顿时暴射开来。

　　与此同时，空中的劫云中一道粗如儿臂的闪电急射而下，与一千零二十四份紫色光影融合在一起，形成一道光影闪耀的紫色霹雳，狠狠的射向水云曼陀兽。

　　这一刻，水云曼陀兽的双目中出现了一丝惊惧，随即变成了无比的惊恐，最后成为了绝望。

　　轰！

　　紫色霹雳后发先至，狠狠的击中水云曼陀兽的脑袋，只看到电芒闪过，光影大盛。整个石室都被紫色的电芒给占据，光华四射。

　　紫色的光芒之中，冰与火融合成的长箭触碰到了叶云的胸膛，甚至将他的衣衫点出一个小洞。

　　但是，闪烁着冰蓝和火红光芒的长箭再也无法前进半步，就在叶云的身前化为了一道光影，消散在漫天的紫光当中。

　　震耳欲聋的雷声落下，漫天的紫色电芒终于消散，只看到石室中央的偏右处，水云曼陀兽浑身漆黑，掉落在地，没有了半点气息。

　　水幕外，苏灵目瞪口呆，她几乎不敢相信自己的眼睛，刚才这一招带起漫天的霹雳，震耳欲聋的雷暴声，让她差点站不出脚步。当电芒雷鸣落下，躺在地上的居然不是叶云，而是水云曼陀兽。

　　啪！

　　一声轻响，苏灵面前的水幕猛然间崩碎，化为一地的流水，落在石室的地面上，流了一地。

　　苏灵一声惊呼，娇躯飞掠而起，落在叶云的身旁。

　　“叶云，你没事吧，你不要吓我。”苏灵紧紧的拉着叶云的胳膊，俏脸煞白。

　　叶云缓缓的吐出口气，转过头来微微一笑，抬手将苏灵的秀发揉的一团糟，柔声道：“要是我再慢一点点，水云曼陀兽的攻击就会击穿我的胸膛呢，不过，我还是快了一点点！”

　　苏灵一把将他搂住，哇的一声哭了出来。

　　“你，你个这个家伙，你知道我刚才多担心，多害怕吗？”

　　叶云轻轻的搂着女孩，拍了拍她的后背，并没有说话。

　　过了半晌，苏灵的哭声渐渐止住，梨花带雨的抬起头来，狠狠的瞪了叶云一眼。

　　“这水云曼陀兽应该死了吧，半天没有动静。”叶云笑着说道。

　　苏灵一怔，随即面上有些担忧：“这可是火龙窟中守护奇花异草的灵兽，要是真的死了，或许会有麻烦的。”

　　“能有什么麻烦？你是峰主的女儿，峰主是我师尊。再说了，即便有麻烦也是以后的事情，我们先把水云曼陀兽的妖核，不，是精核给取了，然后顺便将这些奇花异草也都采摘了吧，没有了灵兽的守护，万一被坏人摘走，那就不好了。”叶云眼睛微微眯起，走向水云曼陀兽。

　　苏灵一怔，随即噗的一声笑了起来：“这是火龙窟中最隐秘的禁地之一，哪里会有坏人进来，我看你就是那个坏人。”

　　叶云面容一肃，一本正经的道：“如果将水云曼陀兽的精核和这些奇花异草收取就是坏人的话，那我情愿当个坏人。”

　　声音落下，他哈哈大笑，手中紫影剑猛然一划，直接将水云曼陀兽斩成两半，然后顺手一挑，点碎了水云曼陀兽的脑袋，只看到一枚淡蓝色中蕴含了一丝火红的精核飘然而起。

　　叶云没有丝毫的犹豫，抬手便将精核收进雷音化龙戒中。

　　“这些奇花异草你别乱来，不是斩断就可以的，不然会药效会有很大的影响。”苏灵毕竟是个小女孩子，看到叶云真的将水云曼陀兽的精核收取，便冲了过来。

　　“好，那你来，日后师尊问起，我们两个一起认罚便是。”叶云很是大方的摊开手，笑看着苏灵。

　　苏灵扑过来的娇躯陡然间一滞，停住了脚步，然后狠狠的跺了跺脚，嗔道：“我来说，你去收，日后爹爹问起，我就说都是你一个人干的。”

　　叶云哈哈大笑，抬手就将其中一棵长着粉红色根茎，蓝色叶子的药草连根拔起，随手丢入雷音化龙戒中。

　　“本来就是我一个人干的，你都是多余的嘛。”

　　他连连出手，只是眨眼的功夫便收取了五铢。

　　苏灵大急，喝道：“不是这样的，有些可以不用断根，日后只要用灵气灵土培育，还能够再次生长出来。你快住手！”

　　叶云这才摆手，道：“那你快说，赶紧取了这些宝贝走人，别被人发现了。”

　　苏灵嘟着嘴，一边指挥着叶云收取这些奇花异草，一边嚷嚷道：“现在你知道怕了？我看你出去之后怎么和我爹交待？”

　　叶云采摘的不亦乐乎，头也不回的道：“师尊要是问起，我便说这水云曼陀兽暴起伤人，要不是我见机得快，只怕已经被它斩杀，只能将它杀掉，然后看到这些奇花异草，以为是此地天然生长，被灵兽发现想要据为己有，我为了宗门，便顺手将它们收取。”

　　苏灵噗哧一声笑了出来，道：“你真是厚脸皮，等回去之后看你还是不是这么说。”

　　两人欢乐无比的将水云曼陀兽守护的奇花异草尽数收取，一株不留。


第二百一十五章 尽收囊中

　　“采完，收工！”

　　叶云拍拍手，脸上尽是笑意。

　　苏灵瞪了他一眼，道：“这些奇花异草都被你采摘了，水云曼陀兽也被你打死，我看你如何交代。”

　　“喂，灵儿你可不能这么说，这些奇花异草明明是我们一起采摘的，水云曼陀兽暴起伤人，要不是我出手果断，很可能就被它给杀了，要是它杀了我，你还能跑得了？”叶云嘿嘿笑着。

　　苏灵翻了个白眼，道：“既然是我们一起采摘的，那把这些奇花异草分一半给我。”说着她素手一摊，在叶云的面前晃荡了两下。

　　叶云啪的一下打开她的手，道：“你修为低下，放在你身上不保险，等你试炼结束，我们找个地方好好研究一番，看看是不是能够弄出点好东西来。”

　　苏灵眼眸弯起，说不出的好看。

　　“灵儿，不如你和我一起离开吧，反正这试炼我看也没什么搞头。”叶云拍了怕苏灵的脑袋。

　　苏灵愣了一下，然后摇了摇头道：“不行，我必须要历练满时日才能够离开，否则的话，施长老那一脉定然会以此为借口攻击爹爹。”

　　叶云眼中杀意闪过，对于这个施长老，他可真是越来越讨厌了。这老家伙先是干涉无影峰的收徒之礼，然后又想要严查叶云，现在又千方百计的借故从各方面攻击苏浩，真是讨厌之极。

　　“总有一天，我会杀了他。”叶云怒喝一声，眼眸中精芒闪过。

　　苏灵有些紧张的看了看四周，然后打了他一下，道：“不要乱说话，万一被人听到，那就麻烦了。”

　　叶云哈哈大笑，道：“听到便是听到，我说的也是事实，天剑宗有施长老这种人在，早晚会出事。”

　　苏灵眉头微蹙，轻叹一声。

　　叶云看着她，忽然间有些心疼，这女孩只是十四五岁而已，现在却几乎没有了这个年纪的女孩子应该有的天真和活泼。身为无影峰峰主之女，她的确要比一般的少年过早的承担一些责任。

　　叶云轻轻的握住女孩的手，语声轻柔：“既然你不能够现在就离开，那我留下来陪你便是，十日的功夫，转瞬即过，我也正好凝炼一下修为，巩固境界。”

　　苏灵嫣然一笑，拍起手来，忽然有眉头微蹙，摇了摇头。

　　“不行，每日的午时便会有弟子前来探查，一旦他们发现你的存在，那么就会惹来麻烦，还是算了，你先出去，等我试炼完了再去找你。”

　　叶云眉头一挑，便要发作，最后还是轻叹一声，道：“现在已是傍晚时分，那我就陪你一晚便是，正好，我们把刚才得到的奇花异草归纳一下，其中大部分我都不认识呢。”

　　苏灵点点头，笑了起来。

　　从这间水云曼陀兽守护的石室中，叶云和苏灵一共得到了一百三十四株奇花异草，其中有二十株乃是九级任务中所需要的天罗凝神草，看来这种草药并不算太过稀奇，毕竟修为到了筑基境，凝炼神魂的办法和宝物不在少数。

　　“这是曼陀罗花，乃是炼制金创止痛药的关键主药，并不算太珍贵，但是也是价值不菲。”

　　“这几株是碧翠海棠，剧毒无比，一旦误服便会全身失去控制一个时辰，如果不是修行者，只怕瞬间就会身死。”

　　“这些叫做七星草，乃是炼制定神丹的辅药。什么？定神丹你没听说过？哦，那乃是凝炼神魂的丹药，修为必须要达到炼气境巅峰才能够服用。”

　　“这是金线丝琪，我好像曾经在一本古籍中见过，但是到底有何功效却没有记载。”

　　苏灵将身前一堆奇花异草慢慢的分类，一点点的辨认。有些她认识，有些她也不认识，不过以她和叶云的修为，这些草药基本上暂时是用不上了。

　　“咦，这株好像叫……”

　　忽然，苏灵一声惊呼，然后眉头紧皱。

　　叶云看着苏灵手中捏着的一株火红色的草药，顶端出现了一颗手指甲大小的金色果子。

　　“这是什么？”

　　“好像是火龙金果，据说其中蕴涵火之灵气，如果能够等到果子彻底成熟，其中蕴涵的火之灵气非常之多。”苏灵歪着脑袋想了片刻，惊声叫道。

　　“火之灵气？”叶云一愣，随即大喜过望，道：“那这颗火龙金果是否已经成熟？”

　　苏灵白了他一眼，道：“当然没有，这火龙金果成熟期只有短短一个时辰，在一个时辰内它便会将根茎叶子尽数吸收，然后果子表面便会出现裂纹，一个时辰之后便会爆裂开来，所有的灵气都会消散在空气当中。”

　　叶云眉头微皱，道：“那这火龙金果还能够种植，继续生长？”

　　苏灵点点头，道：“刚才我让你不要乱采便是这个道理，所幸这火龙金果不是被切断，而是连根挖出，只要小心一些，应该还是能够继续生长。”

　　叶云看着女孩手中的金色果实，嘴角泛起一抹笑意。

　　“我知道你修炼了火之灵气，虽然现在果子里面也有一些灵气，但是却非常稀薄，一旦成熟，便会千百万倍的增加，你带回去，找我娘问问，如何才能够种植起来。”苏灵将火龙金果递给叶云，柔声说道。

　　叶云接过火龙金果，将它放入储物戒中。

　　这些奇花异草基本已经分类完成，不过有一些苏灵也不认识。苏灵倒是有个提议，可以让水清萱来辨认，这方面她才是专家。

　　叶云点点头，这些奇花异草都是火龙窟中的东西，一旦消失早晚会查到他的头上，水清萱和苏浩定然会知晓，不如这样，早点告诉水清萱此事，既然苏灵如此说了，想必水清萱会有办法帮他们掩盖搪塞。

　　将这些奇花异草收取完毕，叶云顺便又将被雷电炸的浑身漆黑的水云曼陀兽的尸身收了起来，或许日后还能够派上用场。

　　两人离开石室，回到了苏灵试炼的地方，那间被迷雾充满的石室。

　　“灵儿，你这几日都是在这里修炼吗？”叶云看了看迷雾，忽然问道。

　　苏灵一愣，下意识的点点头。

　　“从现在开始，不许除去衣衫修行，万一有人进来，后果不堪设想。”叶云忽然板着脸，一本正经地说道。

　　苏灵低着头，俏脸微红，道：“哪里会有人像你这样不知好歹的闯进来。”

　　“你说什么？”叶云语声中带着一丝愠怒。

　　“知道了知道了，干嘛这么凶。本来我是想可以尽快的吸收此地的薄雾来提升修为，既然你不喜欢，那我便不除去上衣就是。”苏灵哼了两声，迷雾中的她，嘴角泛起一抹笑意。

　　叶云这才满意的点了点头，然后看向四周的迷雾。

　　“你说这些薄雾能够吸收炼化？增强修为？”叶云一脸的好奇，接着道：“可是我并没有感受到这薄雾中有半点的灵气存在，即便吸入体内也没有半分作用。”

　　“这迷雾叫做九阴迷瘴，适合女子修行，你们男子无法和九阴迷瘴有感应，自然无法修行。”苏灵甜甜笑着。

　　叶云哦了一声，点了点头，然后又说了她两句便盘膝坐下，他虽然境界已经达到炼气境二重，实力大增。但是他的境界其实并不稳固，还需要一定的时间来凝炼。

　　两人背靠着背，不再说话，开始修炼起来。

　　一夜无话，修炼漫长。

　　当叶云从修炼中醒来，炼气境二重的境界已经被稳固的七七八八，剩下的不用可以凝炼也会自行稳固，现在的他，才算真正的站稳了炼气境二重。而他的实力，增加了八到十倍，简直是难以置信。

　　叶云并没有为难苏灵，既然她害怕提前离开会引起施长老一脉对苏浩有了攻击的借口，那就让她好好修炼便是，看到苏灵安然无恙，又知道她身上拥有水清萱给的宝物，这次的历练也只是吃吃苦头，熬熬性子，有惊无险。

　　叶云从火龙窟中走出，他并没有听苏灵的话从传送阵离开，而是原路返回，走过遇到剑道老祖的地方，看到平滑如镜的墙壁，又在上面摸索了半天，找到了打开的机关，然后穿过石室，走过通道，出现在火龙窟的外面。

　　“叶云师弟，你完成任务了？”守卫弟子不敢相信的看着叶云，这家伙只是进去了一日功夫，便完成了九级任务？

　　“勉强完成，侥幸的很。”叶云拱拱手，也不过多停留，在两名守卫弟子惊讶的目光下走出了火龙窟。

　　叶云并没有过多停留，他直接前往任务殿。

　　任务殿依旧高耸在那里，仿佛从亘古存在，经历万年风雨。

　　奢华的大殿下，许多弟子来来往往的出入任务殿，领取和完成，每日都在上演。

　　“叶云来了，你们看那是不是叶云？”

　　就在叶云从远处缓缓而来之际，一名眼尖的弟子看到了他的身影，急忙呼喊起来。

　　任务殿外几乎有三四十名弟子，听到呼声立刻停住了脚步，然后抬眼看来，他们面上带着一丝异色，看着缓缓而来的叶云。

　　“他居然这么快就回来了，不会已经完成任务了吧。”

　　“不可能，当年慕容无情完成九级任务，都花了三天时间呢。”

　　“谁说不是，前一年辰师兄完成九级任务，好像也花费了大约三天的样子，叶云才去了一天，怎么可能完成？肯定是失败了。”

　　“对，应该是失败了。不过，他要是失败了的话，那么接下去就麻烦喽。”

　　“不关我们的事，我们还是躲远一些看戏就好，不要看杀人被带了一只耳朵。”

　　“真是可惜呢，听说他是峰主大人的记名弟子，难道今日就要陨落？”

　　“嘘，轻声一些，他来了！”

　　任务殿外，数十名弟子指指点点，低声议论，等到叶云走到身前，他们齐齐噤声，各自走开。

　　叶云眉头微皱，目光冷冷的扫过四周，冷笑一声。


第二百一十六章 明师兄

　　“你过来。”

　　叶云目光冷冷的扫过众人，忽然点着其中一名弟子，低喝道。

　　那名被他指中的白衣弟子一愣，随即满脸的惊慌，一副不知所措的模样。

　　“叶云，你要干什么？”白衣弟子色厉内荏的喝道。

　　叶云瞥了他一眼，道：“你们这群家伙，躲躲闪闪的所谓何事？”

　　“叶云，你完成九级任务天罗凝神草没有？要是完成的话，那便罢了，如果没完成，还是赶紧走吧。”白衣弟子眉头微皱，低声说道。

　　“哦，为什么？”叶云好奇的问道。

　　“我已经提醒过你了，你自己三思。”白衣弟子说完，看了看四周，面上满是惊恐，一跃而去。

　　叶云心中疑惑，这些家伙为什么看到自己像见了鬼一样？到底发生了什么事情？

　　不过，叶云并不把他们放在心上，以他现在的修为，这数十名弟子如果要发难，只怕一起上都不是他的对手。

　　叶云信步而行，缓缓走过台阶，踏过任务殿的门槛，然后眼睛微眯，看了一眼中间那座任务发布墙上，属于新晋弟子的那一栏上，九级任务处空荡荡的一片，闪烁着淡淡的金色光影。

　　交任务便不和接取的那般，自己行动，而是要在旁边的管理弟子处登记，然后交纳任务物品，接着登记在册，换取贡献度。

　　“这位师兄，我交任务。”叶云面带微笑，低声说道。

　　每日里交任务的弟子比较多，因为基本上大部分的贡献度都需要通过任务来完成，因此这些管理弟子平日也是极为忙碌，很少有休息的时候。

　　“等一下，你们这些家伙，就知道接一些很简单的任务，换取一点点的贡献度，其实还不如好好修炼，或是想想其他办法，得到的收益会很多。”管理弟子头也不抬，冷声说道。

　　叶云一愣，他倒是没想到管理弟子的态度会如此之差，居然还带说教。

　　“这位师兄，我真的要交任务。”叶云耐着性子，语声提高玏一些再次说道。

　　“什么任务？把任务物品拿出来，等我研究一下。”管理弟子眉头微皱，似乎对叶云声音提高有些不满。

　　叶云也不在意，便将天罗凝神草从雷音化龙戒中取出，然后随意的丢在桌上。

　　冰蓝的柔光微微散发开来，有一缕淡淡的冷意。

　　埋头不知道在干什么的管理弟子猛地一愣，随即眼中尽是不可思议的抬起头来。

　　“天罗凝神草？九……九级任务？”

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，因为眼前出现的这一抹冰冷，居然和记载中，九级任务的天罗凝神草一模一样。

　　最关键的是，这个九级任务天罗凝神草只发布在新晋内门弟子区域，也就是说，眼前来交任务的这个弟子，居然完成了九级任务。

　　天罗凝神草，这可是九级任务啊。数百年来，一直都没有新晋弟子能够完成，只有这十年来出现了两个，一个是慕容无情，一个是前几年突然崛起的辰天云。

　　管理弟子看着面带微笑的叶云，嘴角抽搐了两下，心中有些惊慌。

　　这可是数百年来第三个能够在新晋内门弟子之时就完成九级任务的家伙啊，这种家伙每一个都是妖孽到了极点，日后成就非凡，前途不可限量，切记不能因为一次任务而得罪了他，那就麻烦大了。

　　“师兄，这株天罗凝神草没有问题吧。”叶云笑着问道。

　　“没……没问题。”管理弟子一愣，忙不迭的回答：“不过，还要确认一下，应该没有问题。”

　　“没问题就好，这是我的身份牌，把贡献度给我就行了。”叶云将身份牌放在桌上。

　　管理弟子看了一眼，只看到叶云两字，心中咯噔一下，立刻知道眼前这少年是谁。

　　峰主大人的记名弟子，日后很可能成为十大弟子中的最后一位。

　　“原来是叶师弟，今日心情有些糟糕，适才语气有些冲，还请见谅。”

　　叶云道：“无妨，师兄每日都极为忙碌，心情不好能够理解。”

　　“师弟能够谅解就好，如此胸怀怪不得会被峰主大人选中，果然是人中龙凤。”管理弟子顺势送上一记马屁，开什么玩笑，眼前这个少年很可能是将来的十大弟子，关系能搞好还是搞好一些。

　　叶云微微点头，不再说话。管理弟子知趣，将天罗凝神草轻轻捧起，然后送入后面，等到坐镇任务殿的高手鉴定完毕，便可以给叶云分发贡献度。

　　叶云负手而立，静静的打量着四周。他完成可是九级任务，照理说不是惊世骇俗也必然会引起众弟子的注意。

　　但是，此刻他却只看到数十名弟子偷偷打量着他，神色迥异。有人羡慕，有人嫉妒，有人无法相信，也有人闪过恨意，林林总总不一而足。

　　就在此刻，任务殿外忽然传来衣衫破空声，随即原本有些喧哗的殿外声音立刻安静了下来，只听到一些脚步声缓缓而来。

　　叶云并没有身处任务殿门口，但是他看到位于任务殿门口的一些弟子忽然间面色大变，齐齐退到了一旁，身体几乎紧贴着墙壁，不敢稍动。

　　“参见明师兄！”

　　当一个身影跨入任务殿的时候，殿内数十名弟子中约莫有七八名单膝跪下，齐声呼喝。

　　只看到一个年纪约莫二十来岁的青年，身穿一袭紫色长衫，缓缓的走了进来。他剑眉星目，面如冠玉，极为俊逸。

　　“都起来吧！”明师兄语声轻柔，略带浑厚，让人听起来如沐春风。

　　七八名弟子站起身来，然后很自觉的走到明师兄身后，混入人群。

　　明师兄缓缓走来，目光柔和的扫过殿内众人，对着大家含笑点头。叶云看到众弟子都齐齐报以微笑，但是很明显那笑容都是挤出来的。

　　这明师兄也不知道是什么人，看起来人畜无害，对人和蔼的样子，但是却令众弟子心中惊恐，又不敢表露出来，面上表情极为古怪，尴尬。

　　“你便是叶云？”明师兄目光停留在叶云脸上，微笑着问道。

　　“正是。”叶云点点头。

　　“看来我没找错人，师兄说的便是你了。那就收拾一下，跟我走吧。”明师兄嗯了一声，然后转身便走。

　　叶云目瞪口呆，这家伙是来搞笑的吗？脑子是不是有毛病？

　　他当然不予理会，开什么玩笑，任务还没有完成，贡献度还没到手。再说你什么明师兄到底是哪里冒出来的逗比，一句话就要跟你走，真是搞笑。

　　“嗯？你刚才没听到明师兄的话吗？还不跟来。”一名弟子看着叶云，忽然怒喝道。

　　叶云行事做人，你敬我一尺，我便回敬你一尺，这样大家都公平，没有亏欠。之前明师兄还算语声温和，他也不会动怒。现在这名弟子居然如此呼喝，仿佛叶云是他们的小弟，甚至是一条狗，这在叶云眼中就很过分了。

　　“你是哪里来的蠢货？滚！”

　　自从叶云得到仙魔之心，并且经历了大墓之行后，他的心性已经慢慢的发生了转变，变得不再那么小心谨慎，忍受旁人的欺负。

　　“你说什么？竟敢如此和我说话。”那名弟子一愣，随即勃然大怒。

　　叶云看都懒得看他半眼，转过身去，等待管理弟子的回来。

　　那名弟子见到叶云居然都懒得搭理他，大怒之下一步上前，竟然完全不顾任务殿内不许动手的规定，直接一掌从叶云脑后劈来。

　　叶云倒是真没有想到这家伙敢动手，听到脑后破空之声心中微怒，他看也不看，翻手一掌劈斩而出。

　　只看到一道真气凝成的掌影啪的一下和那名弟子的右掌相撞，接着就看到那名弟子整个倒飞出去，口中鲜血喷出，在空中犹如烟花战犯，猩红一片。

　　砰！

　　那弟子重重摔倒在地，口鼻中满是鲜血，胸前衣衫染红一片，他挣扎了两下想要爬起却没有能够做到。

　　明师兄就在他身旁不到两尺处，眉宇间依旧云淡风轻，没有半点愠怒。

　　“明师兄，那小子太嚣张了。”弟子挣扎着说道，眼中却没有半点怒意，只有万分的惊恐。

　　明师兄面带微笑的看着那名倒在地上的弟子，道：“嗯，他是挺嚣张的，不过有实力的人都嚣张。你呢，还真是没用，那就这样吧，以后不要再跟着我，随便找个地方废掉修为，自行下山去吧。”

　　那弟子一愣，随即惊恐的呼喊起来：“明师兄，再给我一次机会吧，求求你了，就算是做一条狗我也不愿意离开你啊。”

　　明师兄面色不变，笑道：“你刚才丢了我的面子，你说面子重要还是你的修为重要？”

　　“这……这当然是明师兄的修为重要。”那名弟子苦着脸道。

　　“这不就对了嘛。”明师兄微微一笑，然后抬手一点，只看到他手中一缕真气迸射而出，打在那名弟子的身上。

　　顷刻间，这名弟子浑身颤抖，双目中的惊恐慢慢消散，最后尽是绝望。

　　修为尽废！

　　叶云冷冷的看着这一幕，他真的没有想到，这看起来云淡风轻的明师兄，居然出手如此狠辣，怪不得他刚才进来之前，那些弟子一个个面上的惊畏都从心底发出，靠着墙壁瑟瑟发抖。

　　“叶云，我再给你一次机会，快给我走，师兄还在等着！”明师兄半转身来，看着叶云，接着道：“哦忘了告诉你，我叫明思逸！”


第二百一十七章 等一等

　　明师兄面带微笑，眼中一片淡然，仿佛他刚才废掉的那名弟子和他根本无关，甚至是一名敌人。

　　叶云这才知道为什么大家都如此的忌惮这家伙，根本是个不管规则，肆意出手伤人，并且还一副根本无所谓的样子。

　　“对了，刚才他说你很嚣张，你的确很嚣张，不过我喜欢嚣张的人。因为每一个嚣张的人，只要脑子没问题，那么他都是有实力，我喜欢有实力的手下。你现在跟我走，去见师兄，过后便做我的下属吧。”明思逸看着叶云，微笑着说道。

　　叶云抬手掏了掏耳朵，然后对着手指吹了个口气，根本就没有再理会明思逸半句。

　　明思逸看在眼中，却也不恼怒，面容淡然，眼中没有丝毫的怒意。

　　反倒是他身后的几名弟子一脸的愠怒，跃跃欲试。不过刚才叶云的出手也让他们有些忌惮，一拳就将人打的倒飞出去，口吐鲜血，这样的修为可绝不一般。

　　最主要的是，他们心中再清楚不过，明思逸看着对人和蔼，平易近人，基本都是一副云淡风轻的模样，其实心胸狭窄，喜怒无常，刚才就是明证。

　　因此，他们也只是瞪着叶云，一脸的愤怒，仿佛随时要动手的样子，却又不跨出半步。

　　能够混成内门弟子的，谁都不是蠢货，多少有点智商。

　　等了半晌，明思逸看到叶云没有任何的反应，依旧自顾自的站着，他微微一笑，转头看向身后两人。

　　“你们两个看起来很是愤怒，对叶云很不满啊，那你们就去把他抓过来把。”

　　那两名一脸愤怒的弟子顿时愣了，然后面上的愤怒消失殆尽，取而代之的是无奈和尴尬。

　　但是他们又不敢说不，只能够走了出来，两人面面相觑，朝着叶云走去。

　　刚走出来的时候，两人又恢复了气势汹汹，眼中怒火喷射的模样。即便叶云再强，也不能够弱了气势，否则即便叶云伤不到他们，以明思逸的喜怒无常，说不定他反而会出手。

　　两人就在众人的期待眼神中冲了过去，看起来似乎要和叶云一决高下的样子。

　　当两人冲到叶云跟前，忽然停住了脚步，然后其中一名弟子凑了过去，低声道：“叶师兄，给个面子吧，你就跟明师兄走一趟好了。”

　　另一人依旧是满脸愤怒，不过同样低下头来，语声极低：“是啊，叶师兄你就帮个忙吧，我们要是就这样回去，刚才田师兄的下场大家都看到了。”

　　叶云原本也是以为两人过来即便不打一场，也是会嘴炮两下，哪里想到居然会是这个结局。

　　“明思逸找我干什么？”叶云眉头微皱，好奇的问道。

　　“我们也不知道啊，好像也不是你明师兄找你，是阳师兄找你。”一名弟子低声回答。

　　“阳师兄？”叶云一愣，下意识的道：“你们说的是阳化龙？君子堂的那个家伙？”

　　两名弟子齐齐点头，然后道：“就是阳化龙师兄。”

　　叶云哦了一声，眼中闪过一抹精光，不知道在思索着什么。

　　三人低声交谈，语声极低，旁人几乎听不到他们的声音。不过却能够看到那两名弟子依旧是满脸的愤怒，眼中怒火喷射，仿佛是在威胁叶云一般。

　　明思逸看到这两人愤怒无比的和叶云交流，依旧是云淡风轻的模样，不过看起来还算满意。

　　“叶师兄，求求你了，要是你不去的话，我们兄弟两个真的可能被他废去修为。”

　　叶云眉头微皱，道：“你们不是君子堂吗？这明思逸嘴上说的漂亮，看起来人模狗样的，想不到居然是这种人，难不成君子堂的君子二字，指的是伪君子。”

　　两人大惊，脸上的愤怒立刻消失，变得无比的惶恐不安。

　　君子堂乃是无影峰内门中实力最强的一个组织，平日里阳化龙和明思逸都是以君子自称，谁敢说他们是伪君子，那真是活的不耐烦了。

　　这一刻，两人再也装不出愤怒，生怕这句话传到明思逸的耳中，定然会牵连到他们。

　　“算了，看在你们这么可怜的份上，我就跟着明思逸这伪君子走一趟。不过要等一会，我的任务交接还没完成。”叶云摇摇头，对着两人挥了挥手。

　　两人大喜过望，然后又装出一脸愤怒的模样，对着叶云哼了两声，转身便走向明思逸。

　　“明师兄，经过我们两个对叶云好好的教育，他答应跟我们去见阳师兄了。”

　　明思逸看了两人一眼，哦了一声，随即点点头，道：“也好，你们两个也算不是很丢人，不过让我等了半天，回去之后自己掌嘴三十下，反省一下。”

　　“是，多谢明师兄。”两人如蒙大赦，听到掌嘴三十下非但没有半点的苦意，反而露出一丝欣喜。

　　叶云依旧站着，等待管理弟子从内堂出来，将贡献度刻录在他的身份牌上。

　　明思逸终于眉头微皱，道：“叶云，你在干什么？还不走。”

　　叶云冷冷看了他一眼，道：“明思逸你先回去，等我完成任务交接，吃个饭洗个澡，再睡个午觉就去君子堂找你。”

　　明思逸愣了一下，立刻恢复云淡风轻的模样，手中折扇刷的打开，轻轻摇动。

　　他身后那两名弟子顷刻间面色煞白，小腿肚只打哆嗦，叶云这句话简直是嘲讽到了极致，万一明思逸迁怒，两人轻则被狠狠的打的皮开肉绽，重的说不定就和之前那个弟子一般，修为尽废。

　　“内门之中，有好几年没有人敢不给我和阳师兄面子了吧，叶云你是又一个。不过，你越是如此，我越是喜欢，希望你好自为之。”明思逸折扇轻摇，语声淡淡，看不到有任何的情绪波动。

　　说罢，他转身便走，朝着便朝门外走去。

　　叶云眉头微皱，喝道：“等一等。”

　　明思逸身后两名原本差点哭了的弟子听到叶云的声音，顿时觉得有希望了，不由得转头看过来，只要现在叶云服软，跟着明思逸去见阳化龙，那么一切还好说。

　　不过，明思逸显然已经动怒，闻言根本没有任何的停顿，依旧往殿外走去。

　　叶云眉头微皱，冷冷喝道：“怎么没听到我的话吗？”

　　他的声音中充满了寒意，似乎明思逸听到他的话应该立刻停住脚步，转身相询。

　　那些躲在一旁偷偷看戏的弟子眼中尽是期待，他们非常愿意看到叶云和明思逸真正起冲突，那就当看一场好戏。

　　明思逸根本不理，既然叶云都那样说话，带着嘲讽，以他的性格的话，早就出手教训，不过在来之前阳化龙嘱咐过他，说尽量不要让叶云太难堪，毕竟他是峰主苏浩的记名弟子，先给他一些面子。

　　叶云面色阴沉了下来，只看到他右手轻抬起，一道真气从掌心中急射而出，拍向明思逸的背心。

　　谁都想不到叶云竟然会主动出手，你不给明思逸面子，明思逸自然也不会给你面子。不过一个是君子堂的二把手，而另一个是峰主苏浩的记名弟子，两人都不是一般内门弟子能够惹的起，况且到了他们这种地位，应该和很难打得起来。

　　可是，谁想到叶云居然出手了，而且出手如此迅疾，那道真气瞬间就到了明思逸身后。

　　明思逸感受到背后袭来的破空声，淡定从容的眼中终于闪过一丝杀意。不过他并没有转身，而是放慢了脚步。

　　叶云真气所化的掌力何等强悍，凌空而至，不过没等掌力接近明思逸，便看到那七八名弟子齐声怒喝，然后狠狠的打出拳掌，真气纵横。

　　叶云根本没有将他们放在眼中，手掌微微一震，如果有高手在场便能够看到七八道真气从掌力中急射而出，准确无误的击中那些弟子的攻击，只看到他们浑身巨震，然后蹬蹬蹬的后退数步，面色惨白，嘴角溢出一丝血迹。

　　叶云的掌力余势不减，速度依旧迅疾，出现在明思逸的身后。

　　明思逸这才转过身来，他眼中闪过一道惊异，只看到一面古铜色的小圆盾出现在身前，挡住了叶云的攻击。

　　啪！

　　掌力和圆盾相撞，明思逸只感到一股磅礴巨力透过圆盾传来，让他脚步发虚，不由得往后退了两步，才将掌力卸去。

　　叶云负手而立，冷冷的看着他，道：“我刚才让你等等，莫非你没听到？”

　　明思逸云淡风轻的面上终于有了变化，他看向叶云的眼神中充满了难以置信。

　　一直以来他都是极为嚣张，看谁不顺眼便直接出手，因为某些原因，宗律殿也不会过多的找他麻烦，更使得他无法无天，平日里那副云淡风轻，和颜悦色的模样落在其他弟子的眼中，简直就是恶魔的笑容，畏之如虎，避之不及。

　　但是，明思逸终于发现有人比他更嚣张了，还是一个新晋的内门弟子，虽说是峰主苏浩的记名弟子，可是嚣张的这种份上，也算是难得一见了。

　　明思逸站住脚步，看着叶云，缓缓道：“你要如何？”

　　他只是震惊，却并不畏惧，因为叶云并没有表现出来太过强悍的实力，刚才的那一掌，明思逸他也能够做到。

　　叶云冷冷的看着他，道：“现在没事了，滚吧。”

　　明思逸目瞪口呆，叶云说什么？让他滚？


第二百一十八章 君子剑

　　滚吧！

　　谁都没有想到叶云口中吐出的是这两个字，明思逸何等身份地位，叶云居然让他滚，这没听错吧？

　　一群弟子面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵，生怕听错了。

　　“刚才叶云师兄说的是？”一名弟子低声问道。

　　只看到旁边的弟子一把捂住他的嘴，低声道：“你小子不要命了？我们看看就很可能会被记恨，还敢问。”

　　那名弟子立刻面色煞白，不由得偷偷瞄了明思逸一眼，赶紧和另外那名弟子底下头来，慢慢往后退去。

　　明思逸身旁的弟子也彻底呆了，何曾有人敢如此和明师兄说话，简直就是活腻味了。但是，叶云就是说了，还让明思逸滚。

　　感情，叶云让明思逸等一等并没有什么其他事，就是让他滚？

　　明思逸面色阴沉，再也没有半分的淡定从容，他面色剧变，一片青紫。

　　他深吸了两口气，强忍住了心中几乎喷涌而出的愤怒，冷冷的看着叶云。

　　“没什么事了？你让逼迫我停下，就是要说这两个字？”

　　叶云负手而立，缓缓的走上两步，道：“本来有点事，不过我看你也做不了主，日后等我有空去找阳化龙聊一聊，你现在可以滚了。”

　　叶云丝毫不给面子，他也不需要给任何人面子，作为七长老的入室弟子，又是苏浩的记名弟子，他根本不需要和其他内门弟子那般行事谨慎无比，能忍则忍。

　　况且，仙魔之心改变了叶云的肉身，并不光光提升了他的修为，同样增强了他的自信。自从叶云决定不再低调行事之后，他的心便释放开来，行为做事，凭乎一心。

　　明思逸面色青紫，然后涨红如猪肝，最后变得一片阴冷的煞白。

　　“叶云，峰主大人的记名弟子。真是嚣张呢，不过，峰主大人明天便没有记名弟子了。”他一步踏上，眼中杀意闪烁。

　　明思逸平日里以君子自居，实则嚣张跋扈，喜怒无常，一言不合便不顾宗门法规出手伤人。

　　在他看来，叶云实在是太张狂了，天剑宗内门居然有比自己还嚣张的弟子，还是一名新晋弟子，如此嘲讽他明思逸，简直不可原谅。

　　明思逸手中折扇轻轻一抖，只看到折扇瞬间爆发出一片光华，随即一柄长剑出现在掌心当中。

　　“这柄剑名叫君子剑，上品灵器，从来没有杀过人，印过血，今日恐怕要破例了。”明思逸右手持剑，左手轻轻抚着剑身，面上露出一丝笑意。

　　但是当他说这话时，在旁边围观的弟子们忽然间脸上出现仿佛老鼠见猫般的神情，惊恐不已。

　　“都没杀过人，饮过血？还叫什么剑。”叶云哈哈笑道。

　　“哦，我刚才少说了一句，是今日还没有杀过人，饮过血，实在是高风亮节，君子之仪。”明思逸抬起头来，面上的怒意已经消散，又是一副淡定从容的模样。

　　叶云一怔，他早就看出眼前这个明思逸虽然一副儒雅君子模样，但是却喜怒无常，心胸狭窄。但是却没想到这人无耻到这种地步，身处天剑宗内，面对同门子弟，手持利剑却说此剑今日还没印过血杀过人，自称高风亮节，君子之仪。

　　叶云这才明白，怪不得刚刚那些弟子眼中尽是惊惧，一个个都往后尽可能的退了几步。

　　“好好好，那就让我来看看这柄所谓的君子，不，伪君子之剑。”叶云抬脚便走，在任务殿内稍微出手一下或许还不要紧，但要是在里面大打出手，必然会将任务殿损坏一二，到时候上面责罚下来，谁也逃脱不得。

　　明思逸看到叶云走来，便知道他的意思。即便明思逸再嚣张狂妄，却也不敢再任务殿内大打出手，便率先走出大门，缓缓的走向广场。

　　“叶云，你去哪里？把身份牌拿来，给你刻录贡献度。”

　　就在两人即将激战之时，那名管理弟子从后殿走来，见到这一幕不由得愣了一下。

　　叶云转头，道：“刻录贡献度，要多少时间？”

　　管理弟子道：“由于你的身份牌是首次刻录，大约需要半炷香的功夫，以后只需要片刻就好。”

　　叶云点头，抬手一扔，身份牌急射而去，在距离管理弟子一尺的地方落了下来，停在桌上。

　　“半炷香的功夫吗？够了，等我将明思逸杀了就来，师兄你且刻录。”叶云微笑着说道，然后身形一闪，出了任务殿的大门。

　　管理弟子愣在当场，看着眼前的身份牌，随即面上尽是急切，张嘴便要喝道，但是叶云的身形已经消失在殿内，无奈之下只能够拿起叶云的身份牌，将贡献度刻录在上面。

　　叶云跨过任务殿大门，便看到明思逸已经站在门前硕大的广场上，他右手持剑，斜斜的指着地面。微风出来，衣衫飘飘，又俊秀儒雅，看起来倒是自有几分气势。

　　“峰主大人的记名弟子，虽然是地位不高的记名弟子，但是这些年来却也从未听过峰主大人会有收取弟子，你还真是幸运呢。不过，再幸运也没有用，因为你的运势没有我强，所以今日便要被废在此地。”明思逸看到叶云走下来，淡淡说道。

　　叶云道：“不杀我？只是废掉我的修为？”

　　明思逸眉头微抬，道：“上天有好生之德，做人行事应怀有向善之心，我乃君子剑的主人，身为君子，岂能够随意杀人，让君子剑饮血便好，废去你的修为，小惩大戒。”

　　叶云笑道：“那真是多谢明师兄了，你还真是伪君子呢，不过我倒不是这样想。”

　　明思逸道：“哦，那你要如何？要知道我天剑宗自有法规制度，要不是你认知有错，又不懂得知错就改，我也不愿意出手略施惩戒呢。”

　　叶云道：“我不喜欢被废去修为，那样的话活着还有什么意思。”

　　明思逸叹了口气，道：“师兄我又何曾想废去你的修为，只是你迷途不悟，也只有小小的惩戒你一番。唉，真是头疼，让我两难呢。”

　　叶云笑道：“既然如此，那你就让我杀了吧，以后就不用头痛，也不会两难。”

　　明思逸一愣，笑道：“师弟修为虽然还算不错，但是毕竟只是炼气二重，和为兄差距太大，你还是束手就擒，或许我会手下留情。”

　　叶云哈哈大笑，道：“好了，废话说完，你要不要让我三招？”

　　叶云此话一出，不但明思逸愣了一下，四周围观的弟子也彻底愣了。刚才叶云显然咄咄逼人，还主动出手，大家都觉得他乃是峰主大人的记名弟子，又名声在外，毕竟乃是和慕容无痕交手不分高低，修为自不用说。

　　可是刚才叶云说什么？让明思逸让你三招？明思逸据说修为在一年前便达到炼气境巅峰，照理来说倒是能够让你叶云三招，三十招。不过以叶云刚才出手的实力，加上之前的传闻，要是明思逸让你三招，说不定直接就被伤在你的剑下。

　　明思逸眉头微皱，他虽然嘴上硬气的很，却知道叶云的修为并不是像他境界那般，如果真的让他三招，只怕瞬间就会落入下风，一不小心便身死灵消，他可不信叶云会遵守宗门规则，只伤不杀。

　　叶云笑道：“看来明师兄你也是嘴上喊喊，放放嘴炮，那这样吧，你出手好了，我让你三招。”

　　一片哗然。

　　围观的弟子都觉得叶云实在太嚣张了，他的境界大家都看在眼里，虽然真正的实力很可能不在明思逸之下，但大家毕竟都只是炼气境而已，若说明思逸不能让你三招，那么你叶云又怎么可能让明思逸三招呢？

　　明思逸刚刚恢复从容淡定的面容再次发生了变化，或许他十年来受到的嘲讽也不如今日多，面色阴沉了下来。

　　“不用，出手吧，今日之战，你不要后悔。”明思逸手持长剑，微微一振，君子剑上波光流转，发出一阵剑鸣之声。

　　叶云哈哈大笑，调戏够了他也就不再废话，紫光闪过，紫影剑带起一波水流，在空中荡漾开来，煞是好看。

　　明思逸再也忍不住，君子剑一振，只听到语声淡淡。

　　“君子喻于义，小人喻于利！”

　　君子剑上顿时光华大盛，在空中凝成一片波光，似乎有神剑暗隐，扫荡宵小。

　　叶云第一次见到有人出手居然还会口出诗句，不过他能够感受到这一剑中蕴藏的力量，倒是真的不小，如果他没有在火龙窟中突破成功的话，这一剑斩来，必须全力以赴，才能够有五成的把握接下，君子剑明思逸实力倒是不错。

　　漫天波光，神剑斩落。

　　叶云一动不动，静静站立，手中紫影剑只是微微的震颤，紫光一片。

　　明思逸眼中有些疑惑，他想不出面对如此一剑，叶云居然一动不动，难道他有把握接得住这一剑？

　　不但是他，旁边围观的弟子也是如此，一脸的诧异。

　　波光之中神剑隐藏，当漫天波光骤然散开，只见到一柄巨大的君子剑从空中斩落，斩向叶云的头顶。

　　大剑瞬息便至，没有丝毫花哨的站在叶云的头顶。


第二百一十九章 一剑无华

　　巨大的君子剑凌空斩下，落在叶云的头顶。

　　只看到神剑不可匹敌，直斩而落，居然将叶云硬生生的斩成两半。

　　所有人都惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛，叶云刚才展露出现的修为可是强悍无比，这一剑虽然威力绝大，但是怎么可能一剑将他斩成两半呢？

　　别说是这些弟子，就连明思逸也面容一怔，不敢相信自己的眼睛。

　　他右手轻轻一点，君子剑化为一道流光落在他的掌心。

　　但是，这一刻他看到那被斩成两半的叶云慢慢的散去，化为点点光影，消失在空气之中。

　　“这一剑不错呢，居然能够将我的残影斩中。”

　　叶云的声音从明思逸背后传来，他不知道什么时候瞒过众人眼睛，来到明思逸的身后。

　　明思逸心中大惊，面色也有些发白，他猛地转身，却看到叶云好端端的站在身后数丈之外，负手而立，嘴角露出一抹不屑的笑意。

　　“怎么可能？”明思逸眼中尽是惊骇，他几乎不敢相信眼前的这一幕，叶云居然身化残影躲过了这一剑。

　　他这一手君子剑出击，从来没有遇到这种情况，不是被他斩杀，便是身受重伤，要么实力远超于他，那么他也不会动手。

　　明思逸面上的从容淡定早就消散的无影无踪，眼中的杀意也已经消退，面对叶云刚才的躲闪，他心中不由自主的生出退意。

　　他对自己这一剑极有信心，原本看到一剑将叶云斩成两半，心中大喜。虽然直接将峰主大人的记名弟子斩杀，很可能会引来大麻烦，不过在他看来，只是记名弟子而已，麻烦再大也没多大，如果是正式弟子，他倒是也不敢这样出手。

　　然而，没想到的是，这一剑非但没有将叶云斩杀，反而被他轻易躲过，面带嘲讽笑意出现在明思逸的背后。这让明思逸瞬间明白，叶云的实力很可能像传闻那般强大，恐怕与慕容无痕的战斗也属实。

　　叶云嘲讽着笑道：“明师兄，我说过让你三招，现在是第一招，还有两招呢，出手吧。”

　　明思逸嘴角微微抽搐，眼中恨意一闪而过。

　　如果就此退去，那么他多年来的威信恐怕崩塌在这一刻。如果继续出手，他也已经失去了必胜的信心。顷刻间陷入进退两难之境，明思逸一时间无法做出决定。

　　广场四周的弟子眼中带着敬畏看向叶云，如此的境界，却拥有这般修为，虽然只是躲闪，但是能够成为内门弟子的少年又如何能够不知道，刚才叶云的躲闪有多么的潇洒，有多么的困难。

　　“怪不得峰主大人会将他收为弟子，这样的实力恐怕已经堪比炼气境巅峰。”

　　“谁说不是呢，虽然只是记名弟子，我相信叶师兄很快就能够成为正式弟子。”

　　“你们忘记了吗？峰主大人一共只有九名正式弟子，叶师兄很可能会是我无影峰十大弟子的最后一人。”

　　“是啊，这些年来峰主大人一直在寻找第十人，想必现在寻到了。”

　　“不过明师兄也不是好惹的，两人间的恩怨只怕就此种下，日后会经常出手呢。”

　　“嘘，小声一些！明师兄其实不可怕，可怕的是他乃是君子堂的二把手，要是阳师兄出手，那就麻烦了。”

　　“阳师兄吗？听说几年前他的修为便已经达到炼气境巅峰，不知道有没有筑基成功了，要是筑基成功，那么叶师兄可能就麻烦大了。”

　　“是啊，整个无影峰，筑基境的修为就没几人，年轻一辈中更是寥寥无几，能够在二十岁出头便筑基成功的，即便是放眼天剑宗千百年来，也是数一数二。”

　　“不错，如果不是出现了慕容无情师兄和辰天云师兄，只怕阳师兄便是我年轻一辈第一人了。”

　　众弟子议论纷纷，虽然语声极低，却也有一星半点飘入叶云两人耳中。

　　明思逸面色微变，便要举头望去，想要找出到底是谁在议论他，简直是活的不耐烦了。

　　叶云看在眼中，忽然一步踏出，语声如雷：“明师兄，还有两招你倒是出不出手？”

　　明思逸只感到一股压力扑面而来，仿似神魂凝成的威势，却又没那么凝重。

　　他知道今日之事无法就此作罢，眼中冷芒闪过，手中君子剑微微扬起，光影流转。

　　“谦谦君子，温润如玉。”

　　他低吟一声，君子剑上爆发出百丈光华，直冲天空，凝成天幕，从头而下，将他罩在里面。

　　“我刚才出了一剑，现在轮到你出了，我这一招乃是君子谦让式，你能破掉，今日之事便就此作罢，我绝不追究。”明思逸语声淡淡，不过明显其中没有了以往的淡定从容，有些微微颤抖。

　　一片哗然！

　　明思逸举起君子剑的刹那，谁都以为他会出手施展攻击。想来也是，明思逸乃是君子堂第二号人物，一直以来嚣张狂妄，喜怒无常，平日里只有他欺负人，哪有谁敢欺负他的？以他的心性，面对叶云的嘲讽定然无法忍耐，必然会暴起出手。

　　但是，谁都没有想到，明思逸居然色厉内荏的施展出了一招防守，还自吹自擂的说什么君子谦让式，只要叶云破去今日之事便就此放下，绝不追究。

　　听起来好像他占了上风，将叶云的生死掌控在手。其实他应该是心生惧意，想要就此退去却生怕叶云不罢休，又怕落了面子，便使出如此一招，找个台阶。如果叶云能够破去，那么他也可以说是给叶云一个机会，此事到此为止，以示大度。如果叶云无法破解，那么可见他的实力其实没有想象中的那般厉害，只是身法诡异，速度快了一些。那就对不起了，今日就让你知道，得罪我明思逸会有什么样的后果。

　　明思逸可谓计算深刻，自以为一切都在掌控。

　　叶云也是一愣，他还在等明思逸的第二剑，却没想到迎来一招防御。

　　“那就多谢明师兄手下留情了。”叶云哈哈大笑，口中说着多谢，其实语气中极尽嘲讽。

　　紫影剑出现在掌中，微微一展，波光流动。

　　忽然间，叶云整个人的气势都变了，变得渊渟岳峙，犹如太古神岳，高不可量。

　　随后，便看到他手中紫影剑缓缓的刺了出去，没有丝毫的花哨，也让人感受不到任何的力量。

　　四周围观的弟子皆是一愣，叶云这是在干什么？难道他也心生退意，然后随便刺出一剑，好给双方一个台阶下吗？

　　明思逸也是一怔，他同样没有感受到叶云这一剑有什么惊人之处，完全没有力量的样子。

　　不过，他却没有像那些弟子所想那般觉得叶云是在找台阶，既然看不透那么这一剑必有古怪。

　　明思逸不敢怠慢，全身真气悉数注入都防御当中，只要叶云无法破开，那么今日之事最坏的局面也就是到此为止，可以说是被明思逸掌控。

　　剑芒流转，在明思逸的头顶形成华盖，将他笼罩在其中。

　　一柄紫色的长剑缓缓的刺来，速度似乎越来越慢。到了最后，就连叶云也闭上了眼睛。

　　围观弟子眼中尽是失望，他们原本以为会见到一场华光四射的战斗，却没有想到叶云会主动放弃，给双方一个台阶，看来君子堂的威名给了他巨大的压力。

　　想想也是，叶云还不是无影峰十大弟子，如果现在就和君子堂彻底交恶，的确不智。

　　就在众人心生失望之际，叶云递出的紫影剑轻轻的触碰在那剑芒凝成的华盖之上。

　　忽然间，众弟子眼中只看到华盖上光芒大盛，紫色的光影仿佛从虚空中的每一个角落迸射而出，剑芒凝成的华盖啪的一下就此崩碎，紫色剑芒直射而入，将明思逸尽数掩盖。

　　只听到一声凄惨的叫声响起，一道身影从漫天紫光中倒飞出去，口中鲜血狂喷，在空中绽放，血花过处，触目惊心。

　　下一刻，紫色剑芒一敛，消失的无影无踪，仿佛一切都没有发生过。

　　广场上，叶云负手而立，嘴叫带着一丝嘲讽的冷笑。而数十丈外，明思逸摔倒在地，嘴角胸口尽是鲜血，他犹如冠玉的面孔变得惨白，看起来有些狰狞。

　　“明师兄，谦谦君子可要保持风度哦，你现在这样，哪里像君子了？”叶云哈哈一笑，抬手一招，只见到掉落一旁的君子剑微微一振，然后化为一道流光，落入他的手中。

　　叶云伸手一抹，一道真气注入其中，瞬间将君子剑内明思逸的印记抹去，变成无主之物。

　　“既然你不像个君子，那么这君子剑我就收起来啦。”

　　明思逸挣扎着要爬起身来，无奈伤势极重，又重重的摔落，他眼中充满恨意，却又带着无奈。

　　“不行，这柄君子剑你不能够拿走，乃是师尊所赐，叶云你敢强收，不要后悔。”

　　叶云眼皮子都没有看他一下，轻轻弹了一下君子剑，发出一道吟声，清脆动听，传散四方。

　　“这柄剑还不错呢，我就不客气了。”

　　说完他将君子剑收入雷音化龙戒中，然后身形一闪，落入任务殿。

　　“管理师兄，我的贡献度刻录好没有？”


第二百二十章 众人敬畏

　　叶云笑眯眯的落在管理弟子的身前，管理弟子目瞪口呆的看着他。

　　管理弟子虽然没有出去观看，但是对于明思逸的实力也是略知一二，很显然两人的较量中，叶云胜了，而且看起来胜的很是轻松。

　　“好，好了！”管理弟子有些结巴，他眼中带着一丝敬畏看着叶云。

　　说着将叶云的身份牌递了过来。

　　叶云接过牌子拱了拱手，在众弟子的敬畏目光中，走出了任务殿。

　　任务殿的广场上，明思逸的身影早就消失，被叶云轻松击败的他没有任何的理由，也没有丝毫的颜面可以继续留下来。

　　不过，那些弟子看向叶云的目光中，虽然带着敬畏，然而更多的是可惜，还有一丝期待。

　　“这位师兄，过来。”叶云对着一名弟子招了招手。

　　这次没有像刚才那般，没人上来，叶云只是招了招手，那名弟子就急忙跑了过来。

　　“叶师兄，您叫我吗？”

　　“我刚才来任务殿的时候，从你们的眼神中能够看到，好像我会有大麻烦的样子，到底是怎么回事？刚才那个家伙言语不详，也没有说个清楚，你可知道？”叶云笑着问道。

　　“叶师兄，我叫孙正渺，你称呼我师弟便可。”那名弟子满脸堆笑，然后接着道：“在叶师兄你来之前，龙堂放出风来，说师兄你早晚会加入他们，如果不加入的话，下场可想而知。而接着天机组也站了出来，说叶师兄很是狂妄，身为外门弟子之时便嚣张跋扈，得罪了许多人，这次要你好看。然后我们还得到一个消息，说是叶师兄你曾经得罪了君子堂，据说君子堂首座阳师兄亲自过问此事。所以刚才我们见到你出现，才会有那样的神情。”

　　“天机组？君子堂，龙堂。看来这无影峰上，内门弟子中还有很多派系林立呢。”叶云不屑的笑了笑。

　　“是啊，无影峰一共有数千名内门弟子，修为高低不一，潜力各不相同，慢慢的自然会拉帮结派，一共有数十个组织呢。”孙正渺低声回答。

　　“那天机组在无影峰的组织中算什么地位？我听说君子堂和龙堂排名前两位？”叶云转头，笑着问道。

　　“不错，一直以来，君子堂和龙堂的确是排在前两位，里面高手如云，两大组织加起来，只怕有上百名炼气境巅峰的高手，至于君子堂首座阳化龙阳师兄，据说很可能已经筑基成功。”孙正渺点点头，说到阳化龙面上带着敬仰。

　　叶云眉头微皱，问道：“如果说阳化龙已经筑基成功，那么他的修为在无影峰的弟子中想必也是翘楚的存在。不知道他可是峰主大人的十大弟子之一？”

　　孙正渺一愣，然后好奇的看着叶云，道：“叶师兄不是峰主大人的记名弟子吗？难道你不知道十大弟子平日里很少出现，也没有加入任何一个组织，他们好像在全力修行，要做什么。”

　　叶云点点头，孙正渺不知道十大弟子的使命，他却知道，苏浩之所以要收他为弟子，便是要他成为十大弟子中的最后一人，然后便可以研习十杀阵，而叶云便是十杀阵的最后一块拼图，因为他拥有雷灵之气。

　　看来这十大弟子平日里并不会随意出现，那么由此可见，十大弟子的修为也绝对不凡，联想一下当日在大墓中遇到的罗文成，他可是绝剑峰的十大弟子，修为也是炼气境巅峰，以此类推，无影峰的十大弟子中，必定也有筑基境的高手存在。

　　“那么天机组呢？”叶云继续问道。

　　“天机组的出现倒是很短，一共也只有半年时间。半年内他们挑战了十数个组织，没有任何的败绩，甚至在上个月的时候，他们挑战龙堂，虽然双方的首座都没有出手，不过却也是战成平手。由此可见，天机组的实力即便弱于龙堂，也不会差到哪里去。最重要的是，天机组的首座从来没有人见过他的真面目，甚至是男是女都不知道。也不知道叶师兄什么时候和他们有交集，结下恩仇。”孙正渺侃侃而谈，从他的脸上倒是看不出丝毫担忧。一般的弟子或许没有他如此敢言，生怕说的不好，会被天机组龙堂等组织报复。

　　“还有没有其他组织想要教训我的？”叶云点点头，笑着问道。

　　“哈哈，叶师兄真是会开玩笑，如果说刚才你和明师兄一战之前，或许会有一些组织已跃跃欲试，现在嘛，恐怕已经没有了吧。我就不信哪个组织会那么不开眼，敢和你动手。”孙正渺大笑一声，眼睛都眯了起来。

　　“不错，正是如此。你叫孙正渺，很好，很对我的脾性，日后如果我也成立组织，你可愿来？”叶云抬手拍了拍他的肩膀，笑着问道。

　　孙正渺一愣，随即面上露出大喜过望的神情，躬身道：“只要叶师兄不嫌弃，正渺自然愿意。”

　　叶云哈哈大笑，转身便走：“好，等到我成立组织的那一日，你便是元老。”

　　话音落下，只看到他身化残影，转瞬间消失在远处的山脚。

　　孙正渺看着叶云的残影，嘴角露出一丝兴奋的笑意。

　　叶云说要成立一个组织，倒也不是随口说说。他从孙正渺和其他人的口中对于无影峰也有了个大致的了解，既然这些家伙搞什么堂口组织，那么想要独善其身必然挺麻烦，虽然叶云不怕麻烦，但是经常有人来找你要加入这个组织，那个组织，威逼利诱，各种手段，却也让他心烦。

　　既然如此，倒不如等段辰风和余鸣鸿出关，三人成立个组织，顺便将苏灵也拉进来，想必就没人会来找麻烦了吧。

　　无影峰的修行方式和天烛峰截然不同，天烛峰上每个月都会有修炼资源配送，差不多足够你勉强修行。

　　但是在无影峰上，修炼资源虽然也有配送，但是想要光靠配送的资源修行，那么修为提升会慢到难以忍受的地步。修为达到了炼气境，每晋升一个等级，需要的灵石数量十倍百倍的增长，光靠配送的资源，那是远远不够，于是，便有了贡献度的出现。

　　贡献度主要靠完成任务来获得，当然也可以进行买卖，转让，或是长辈赐予等等方式，只要不违背宗门规定，那么一切获取的手段都可以接受。

　　之所以会出现如此众多的组织，贡献度也是很大的原因。一项难度极高的任务，光靠一两个人想要完成就危险重重，如果有数十名弟子一起前往，那么完成起来就可能要轻松许多，甚至易如反掌。如此一来，贡献度轻松到手，然后按照实力或者其他什么来分配，保证每个人都能够获得贡献度，如此反复循环，只要不是太过变态的任务，那么对于一个组织来说，就没有太多的难度。

　　叶云听到无影峰有数十个组织，偶然和贡献度联系在一起，立刻得出了这个结论。

　　其实这其中并没有什么玄奥之处，极为简单，一想就透。日后的修行，必然离不开贡献度，既然如此，与其加入其它组织，为什么不自己成立一个？

　　成立一个组织，最重要的便是核心几人的实力，如果实力不够，很可能轻易的被其它组织打散，然后被吞并。

　　叶云的实力自然不怕被人轻易打散或是吞并，以他的身份和修为，敢对付他的本就屈指可数，再加上黑白二老的弟子余鸣鸿和段辰风，他们三人成立的组织，只有他们惹别人的份，哪有几个敢惹他们的？

　　叶云缓缓的回到自己的住所，在火龙窟中突破的修为虽然基本上巩固，不过对于天生一剑和雷云电光剑第三式还没有完全的掌控和融合，修为自然是越高越好，既然闲来无事，又要成立组织，那么尽快的提升修为才是。

　　而最重要的是，众生转魂塔中的剑道老祖。这老头对于这个世界的认识可不是叶云能够比拟，从他话语中得到的讯息，这老头的认知可能远远的超越了整个天剑宗，即便是宗主和他师尊七长老也绝对不如。

　　破开封印，进入小院，叶云在院内坐下。

　　众生转魂塔凭空出现，落在石桌上面。

　　洁白如玉，晶莹剔透的宝塔散发出淡淡的柔光，仿佛有笼罩了一层烟云，若隐若现。

　　叶云抬指在塔身上轻轻的敲击两下。

　　“老祖，众生转魂塔中滋养神魂，感觉如何？”

　　过了半晌，众生转魂塔中才传来剑道老祖懒洋洋的声音。

　　“臭小子，不是告诉你别来打扰我老人家，我现在什么都记不起来。”

　　叶云莞尔一笑，道：“我这不也是为你着急嘛，如果我的修为不能够尽快提升，那就无法前往皎月王朝的都城，寻找你的另外一份神魂，至于妖族之地的寻找，想必要花费大量的时间，早一刻好一刻啊。”

　　剑道老祖道：“这话倒是不假，你修行上有什么不解之处，尽管提出来，只要老祖我能够想的起来，都会给你解答。”

　　叶云道：“修为上的不解之处，暂时倒也没有太多。我只是想了解一下关于你所知道的天剑宗，还有大秦帝国。我想要不了多久，便会离开天剑宗，前往大秦帝国，一直待在此地，眼界不开，修为便不会飞速的增长。”

　　众生转魂塔内沉寂了片刻，才听到剑道老祖的声音幽幽响起。

　　“也罢，我便告诉你天剑宗真正的秘密，要知道，我天剑宗可不是什么弱小宗门，千年之前，也是叱咤风云，在大秦帝国掀起一番浪潮！”


第二百二十一章 千年前的天剑宗

　　“天剑宗真正的秘密？”

　　叶云眼睛一亮，随即面上露出一丝怀疑之色，这被他称为剑道老祖的老者，神魂一分为三，大部分记忆缺失，他又是否真的知道所谓的天剑宗真正的秘密？更何况，天剑宗成立一千多年，从来没有听说过乃是什么强势宗门，可以在大秦帝国掀起一番浪潮。要知道，在天剑宗的典籍记载中，叶云就从没见过大秦帝国四个字。

　　“当然，莫非你以为天剑宗乃是一届小小的宗门不成？”剑道老祖似乎察觉到了叶云心中的疑虑，哼了一声说道。

　　叶云笑道：“那也不能怪我，天剑宗的千年典籍中，从来没有说离开过晋国，至于大秦帝国我也是前不久才知晓，晋国之外居然还别有天地。”

　　“天剑宗真是一代不如一代，当年的天剑宗何等霸气，欲与八大宗门抗衡，只是阴差阳错，失去了机会，只能够蜗居在小小的大秦帝国，却也是掀起了前所未有的风浪。想不到千年之后，居然躲在这小小的晋国，实在是让人想不到啊。”剑道老祖的声音中充满了感慨。

　　“八大宗门？”叶云敏锐的捕捉到了老头口中的这四个字。

　　“不错，便是八大宗门，人类世界最强大的八个门派，在万年之前的远古时期便已经存在，据说当年的仙魔大战中他们也是中流砥柱，实力深不可测。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云一脸的震惊，道：“那这八大门派的修为又达到了什么程度？元婴境以上比比皆是吗？”

　　“元婴境？”剑道老祖嘿嘿笑了一声，道：“元婴境算什么，你们这帮家伙偏于一隅，坐进观天，自以为丹破成婴后便可以傲视天下，纵横宇宙了吧。啊呸，元婴境算个屁。修为到了元婴境最后一重，便会引来最大的天劫，几乎是十死无生，相传一万名元婴境巅峰的修士渡劫，能够有一人成功便是极好。而渡过这生死大劫的人，便能够称之为仙，还不是真正的仙，而是地仙，这便是地仙境。”

　　叶云眼中精芒闪烁，一直都没有记载的元婴境上面，居然便是仙，不过不是真正的仙人，而是地仙，所谓地仙，应该便是落地神仙的意思吧，和真正的仙人，还是有不小的差距。

　　“那么地仙境上面，是不是便是真正的仙人？”叶云急切的问道。

　　“哼，哪有这般容易。地仙境之后，便要经历仙人之劫，元婴境渡的是人之大劫，那么地仙境之后要面临的便是仙之大劫。而这个境界，便被成为天劫境，天劫境每一次晋升，都是一次难以置信的劫难，只有渡过真正的仙人大劫，才能够窥测到真正的仙人之境，不过这还不是真正的仙人，叫做飞升境，这个境界乃是为成为真正的仙人做准备，打基础，冲破飞升境，便能够破碎虚空，成为真正的仙人。”剑道老祖娓娓道来，语声朗朗。

　　叶云听的目瞪口呆，剑道老祖似乎帮他推开了一扇难以想象的大门，让他看到了一幅波澜壮阔的景象。

　　多么的可笑啊。

　　一直以来，天剑宗的千古典籍中记载着，元婴境便差不多到了修炼的尽头，或许上面还有更强的境界，在这方天地中，也已经不可能成就。

　　叶云这些年来也一直如此以为，直到得到了仙魔之心，看到了那两名面对金甲神兵追杀而浑然不惧的青年男女，他才隐隐的觉得，元婴境之上，应该还有许多境界，因为这两名青年男女，绝对不止元婴境的修为。

　　终于在今日，剑道老祖将修行等级细细的说与他听，叶云才知道，元婴境非但不是尽头，甚至连起步都算不上。

　　所谓修仙，修的便是仙路，你连地仙都没有达成，又如何能够说自己踏上了修仙之路呢？或许只有成为地仙，拥有一窥仙境的力量，才能够勉强称得上，踏上修仙之途。

　　人的目光便是如此，蜗居在小山村中，便会觉得百里外从没去过的小镇便是天下，而等到了小镇才知道，数百里外还有县城的存在，县城繁华到简直不敢想象，当踏入县城便觉得这才是世界的中心。说却不知，县城只是一座王国中的极小之地，而即便是晋国这样的存在，放眼大千世界，也犹如沧海一粟，不值得一提。

　　叶云只感到自己的眼界完全被打开了，他现在可以看到的已经不局限于大秦帝国，而是更远的皎月王朝，甚至更远的八大宗门，妖族，仙人。

　　“那八大宗门的掌教，又是何等修为？既然能够成为仙魔之战中的中流砥柱，想必也是实力非凡。”叶云眼中尽是憧憬，总有一日他要走出晋国，跃过大秦帝国，去往皎月王朝，看一看大千世界中的真正强者，到底会强大到什么样的地步。

　　“能够成为八大宗门的掌教，修为起码也到了天劫境巅峰，距离飞升也只是一步之遥。这些家伙乃是天底下最强大的修士，举手投足间的一个决定或许便能够毁掉一个帝国，甚至一座王朝。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云眼睛微眯，精芒一闪而过，他喃喃着：“天劫境，天劫境啊，我要何时才能够修炼到天劫境。”

　　剑道老祖听到的了他的声音，干笑两声道：“你小子倒是心有野望，天劫境这种程度是现在的你能够想的吗？你现在要做的便是尽快提升修为，筑基成功，然后一举凝炼金丹，起码也要丹破婴生，才能够前往皎月王朝的都城，寻找我的第二份神魂。”

　　叶云嘿嘿笑了起来，道：“老头你也敢说，我现在只是炼气境二重的修为，距离丹破婴生不知道还有多少路要走，除非气运隆重，得到天道眷顾，才能够在百年内成就元婴境吧。”

　　“妄自菲薄，有我在你一旁指点，元婴境只是一个很寻常的境界，何须天道眷顾。想必你也是从书上见到天道眷顾的传说，你可知道每一位得到天道眷顾之人，他们最后会有什么样的成就？”剑道老祖冷冷说道。

　　叶云眼中精芒闪过，道：“莫非都能够成就仙人之境？”

　　一阵沉默，剑道老祖半晌没有说话。

　　“奶奶的，你小子还真敢想。只是天道眷顾，可不是天道的私生子，如何能够成就仙人之境？被天道眷顾的修士，几乎都能够没有任何劫难的修炼到地仙境，而想要突破地仙境，那么靠天道眷顾恐怕是不行了，需要运气和实力。你小子现在的境界只是炼气境二重，但是实力却足以击败炼气境巅峰的弟子，说起来这样的天分也是极为少见，虽然还算不上天道眷顾，却也是气运隆重。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云哈哈大笑，他本是随口一说，这仙人之境何等艰难他却是知晓，只怕是亿万万修士中也很难成就一名。

　　不过，如果修为能够在百年内突破元婴境，成就地仙，那便是了不得的事情了。

　　“老祖，你说了半天，还没有说天剑宗的真正秘密呢。”叶云忽然想到，笑着问道。

　　剑道老祖迟疑了一下，道：“天剑宗的确成立于晋国境内，不过真正发迹却是在大秦帝国。试想一下，如果不是有绝强的高手坐镇，又如何敢用天剑为号？天剑天剑，以天为剑，何等的霸气。”

　　“那当年天剑宗的最强者又何等修为？”叶云急急问道，他心中充满了好奇。

　　“我不是和你说了吗？天剑宗当年的目标乃是和八大宗门试比高，宗门高手如云，天才辈出。那最强的一人，修为便已经达到了天劫境，虽然和八大宗门的掌门还有一定的差距，不过放眼天下，却也是雄霸一方的王者了。”剑道老祖的语声中充满了自豪，看来这部分的记忆他并没有缺失。

　　叶云眉头一挑，语声中满是惊骇：“天劫境？老祖你说的是天劫境？不是说错了吧。”

　　剑道老祖怒喝一声，道：“如何能够说错，如果不是天劫境的修为，又怎么能够和八大宗门试比高？”

　　“那后来呢？为什么天剑宗的典籍中没有任何的记载，很快又回到晋国，蜗居在此？”叶云惊讶的问道。

　　“叛乱！”

　　剑道老祖沉吟了半天，语声凝重到了极致的说出了这两个字。

　　叛乱？

　　叶云一时间没有反应过来，眉头微皱。

　　“在天剑宗最鼎盛的时候，宗内发生了叛乱，分成了两派。一派相对保守，在面对八大宗门中的月神宫派来的使者压力下，觉得应该俯首称臣。而另一派则是以宗主为首的主战派，他们毕生的目标便是能够取代月神宫，成为八大门派之一。”剑道老祖语声凝重，缓缓说道。

　　“然后两方势力便发生了冲突？最后落败的一方回到晋国，抹去千年前的辉煌，憋屈的存活在此？”叶云不用脑子想都知道后面发生了什么。

　　“不错，保守派得到月神宫的帮助，将主战派的高手尽数击杀，只剩下一些金丹境带着更加弱小的弟子逃回了晋国，而或许是因为尚存的一丝同门之谊，保守派并没有赶尽杀绝，放过了他们。”剑道老祖叹了口气，语声中尽是落寞。

　　“这便是天剑宗的真正秘密吗？”叶云能够感受到剑道老祖心中的落寞，同样叹了口气，低声说道。

　　“不，天剑宗真正的秘密并不是这个，而是，在大秦帝国境内，主战派当年留下了一处藏宝，将一些威力强大的功法仙技，神丹妙药，仙器法宝尽数留在其中，只等后人得到指示，开启宝藏！”

　　剑道老祖的声音陡然间提升了许多，语声隆隆。


第二百二十二章 初悟剑意

　　天剑宗先人竟然在大秦帝国境内留下了一处藏宝，这可不是什么华韵秘藏那种级别的宝藏，这可是能够和八大宗门掌教相比的天劫境王者留下的藏宝，留下的功法和丹药简直无法想象。

　　叶云想不到剑道老祖口中的天剑宗真正秘密竟然会是这个，如果是真，那么实在太过惊人。现在的天剑宗要是能够开启这座宝藏，得到其中的宝物和功法，想必要不了几十年便能够重新崛起，即便放眼大秦帝国，也是翘楚的顶尖存在。

　　“老祖，你这话当真？”

　　“我便知道你不会相信，比较千年来天剑宗的典籍中都没有相关的记载。不过无妨，等你的修为达到筑基境，那么便可以前往大秦帝国，我们便可以找到宝藏。”剑道老祖缓缓说道。

　　“莫非老祖你知道藏宝之地？还是另有秘密？”叶云好奇问道，如果修为能够尽快达到筑基境，前往大秦帝国都城，寻找到天劫境王者留存下来的宝藏，那日后修为能够达到的高度，可想而知。

　　“不错，天剑宗的藏宝之地极为隐秘，而且其中机关重重，如果没有进入之法和躲避机关之术，即便是天劫境的修为进入其中，也容易受伤。”剑道老祖语声中带着一丝得意。

　　叶云笑道：“看来老祖你果然是知晓开启之法的，那便好，等我修为达到筑基境，我们便前往大秦帝国的都城。”

　　剑道老祖语声忽然变得郑重起来：“我观你修为只是炼气境二重，但是所拥有的力量却已经达到了炼气境巅峰，即便是筑基境一重的修为，也不一定是你的对手。虽然你不是天道眷顾之人，却也是气运隆重，天才绝艳。等你的境界冲击到炼气境巅峰，我们便可以前往大秦帝国。”

　　“为何？”叶云下意识的问道。

　　“大秦帝国虽然高手如云，但也只是相对来说，每一名筑基境的高手在大秦帝国还是略有地位，容易引起旁人注意。而如果是炼气境的修为，那就比比皆是，根本算不得什么。这也便于我们开启宝藏，寻找我的第二道神魂。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云微微点头，的确如此，看来剑道老祖已经思索再三，对于这事已经考虑的比较成熟，现在唯一要做的便是让自己的修为尽快的提升到炼气境巅峰。

　　可是，想要提升到炼气境巅峰，又谈何容易。叶云修炼的淬仙心法需要肉身和真气齐头并进，任何一方略有不如便无法晋级，需要达到相对的而平衡才能够晋升。

　　自从修炼了淬仙心法，叶云每一次晋升到极为困难，冲击炼气境便迟迟不能够成功，而到了炼气境一重，真气早就充盈，再也无法增加半分，对于境界的领悟也早就完成，但是冲击炼气二重却依旧那么困难，最后还是得到指点之后，才使得肉身和真气尽可能的平衡，利用火龙窟中的强大压力，一举冲击成功。

　　现在，即便有足够的资源和强大的压力，想要一口气冲击到炼气境巅峰，只怕没有十数年都难以做到。

　　至于是否能够筑基成功，那就只有天知道了。筑基境和炼气境可完全不同，炼气境对于境界的领悟要求极低，只要真气修炼到一定程度便能够晋升。而筑基境却不同，从筑基境开始，真气已经变得次要，对于天道的领悟才是关键，每晋升一个等级，对境界需要有足够的领悟。

　　“好了，我先休息，神魂强撑了无数年，已经极为虚弱，需要滋养。你以后除非遇到紧急情况，或是有修炼上实在无法理解之事再来找我，否则的话不要打扰我。当然，如果你的修为能够达到炼气境巅峰，那么我们随时都可以出发。”剑道老祖的声音中带着一丝疲累，神魂在火龙窟中被炙烤了千百年，几乎已经到了要湮灭的地步，靠着强大的意志支撑下来，现在进入众生转魂塔后，整个人都松懈下来，就越发的感到疲惫。

　　叶云点点头，不再说话。

　　月朗星稀，夜深人静。

　　叶云静静的盘坐在院子当中，心完全的沉静了下来，四周并没有任何的声息传来，就虫蚁之声都没有半点，倒不是因为外边就是如此，而是这院子被叶云开启了禁制，封闭了和外界的联系，一丝一毫的声音都无法传播，外面之人也无法看到里面的一切，而里面的人倒是可以看到外面的星空。

　　紫色光影出现在掌心当中，微微的震荡之下光影流转如水波，涟漪层层的荡漾开来，转瞬间将叶云笼罩其中。

　　如果有人进来，便会看到层层涟漪中心，叶云盘膝而坐，面无表情，一片淡然。他仿佛和这片空间融为一体。

　　蓦然，叶云眼眸缓缓睁开，一道精芒闪过，便看到他手中紫影剑缓缓的递了出去。

　　下一刻，便看到紫影剑不住的颤抖，随即光芒暴射，雷鸣声响起，冰霜乍现。

　　这一剑中，竟然蕴涵了叶云所施展过的所有攻击之法，雷云电光剑的前两招，冰封千里，还有一些基础剑法等等尽数融合在其中。

　　不过，并没有就此结束。随着紫影剑抖动加剧，一道劫云凭空出现，随即电芒闪过落入紫影当中。

　　叶云竟然想将雷云电光剑的第三式灭世神雷也融入其中。

　　但是，这一招叶云也只是勉强掌握，没有做到完全的融会贯通，又如何能够轻易的融入到天生一剑当中。

　　要知道，能够融入天生一剑的招法，无一不是已经修炼到极致，完全融汇贯通，每一招出手都是心随意动，根本不用思考。

　　雷云电光剑的前两招叶云自然修炼的滚瓜烂熟，铭记于心。但是这第三式，他到现在还无法每一次都成功的施展出来，又如何能够融入到天生一剑当中。

　　不过，叶云的面上看不到半分失望或是其他情绪，依旧是一片淡然。

　　叶云右手轻轻的往前一递，原本不住颤抖，波光犹如水流般荡漾开来的紫影剑骤然光影一敛，再也没有半分的抖动。

　　紫色长剑就这样往前刺出，看似缓慢，实则极快。这一剑中，居然有一丝睥睨天下，大开大合，勇往直前，绝不回头的气势。

　　这便是天生一剑的神妙所在。除了将攻击之法融入其中，使得剑招威力剧增外，每个修炼者的心态不同，也会使得这一剑发生改变。

　　由于叶云的视界被完全打开，格局提升了何止千倍。他的目标早就不局限在天剑宗，而是看向更遥远的皎月王朝，甚至是八大宗门。

　　因此，这一剑自然有一股睥睨天下，勇往直前的气势，这便是属于他的最初剑意，如果能够完全掌控，那么这股气势便是他的剑意，最后剑意成道，成为他一个人的剑道。

　　紫影剑微微收回，然后又缓缓递出。

　　看似平淡无奇，但是每一剑都截然不同。如果剑道老祖或是七长老在的话，定然会满脸震惊，他们绝对想不到叶云在剑道上的天分居然会如此之高。因为每一剑都有进步，威力随着时间不短的增强。

　　而最重要的是，属于叶云的剑意飞快的成型，哪怕无法在短时间内凝成剑道，却也能够凭借这股剑意，使得叶云的实力再次突飞猛进。

　　皎月偏西，缓缓落下。东方的天空露出一丝鱼肚白，然后红晕从地平线上羞涩的升起，朝霞从东而来，洒满大地。

　　叶云长长的呼出口气，收剑起身。一夜练剑并没有让他感到半点的疲累，反而是精神极好，说不出的痛快。

　　叶云能够感受到身体的变化，剑意初步凝成带来的不仅仅是剑法的提升，就连境界也有了一点提升，体内的真气便的更加的凝实，肉身似乎也因为剑意而变得有些不同了。

　　相传剑法修炼到极致，天地万物，无一不可成为剑。那么，身体自然也是剑，身化为剑，这便是剑意中的最高奥义。

　　至于剑道，虽然大家经常挂在口中，也只是说说而已，对剑的向往和憧憬。真正的剑道，只存在于传说当中，根本无人见过。

　　“现在我的攻击技法已经足够，有了淬仙心法，对于功法的渴求暂时也没有太多。现在需要的应该是防御之法和更强的身法，当然，是时候研究一下丹术了，雷音化龙戒中的那些天材地宝，如果不用来修炼成丹药的话，实在太浪费了。”叶云走出小院，眯着双眼，看向远处隐藏在薄雾中的无影峰。

　　他现在拥有一百点贡献度，看起来已是不少，但是想要进入藏武阁中挑选一门有足够品级的仙技，那还是远远不够。

　　至于这一百点贡献度，想要换取品质绝佳的丹药或是更加稀少的宝物，那更是痴人说梦，不可能的事情。

　　“听说这贡献度除了完成任务获得之外，还可以转让，不如我去找两个人转让一些？”叶云眯着眼睛，忽然嘴角微微弯起，笑了起来。


第二百二十三章 目标君子堂

　　剑道老祖的一番话，让叶云对自己的前途，修行的目标更加的明确，此刻的他，唯一的目的便是修为尽快的增强，他相信，凭借仙魔之心和剑道老祖的帮助，只要他境界突破到筑基境，那么放眼天剑宗，能够与他抗衡的人应该屈指可数。

　　这便是自信，深深的自信。

　　想要快速的提升修为，除了拥有大量的修炼资源外，仙技功法也是极为重要。叶云修炼淬仙功法已经有所成，真气雄浑厚重，肉身更是了得，修炼成金刚之体，身如金刚，击打不动，面对炼气境四重以下的攻击个，根本不用抵挡，光是反震之力便能够将对手活生生震死。

　　对于叶云现在的修为来说，金刚之体已经不足以对敌，他如果想要能够真正的抗衡筑基境初期的高手，便要炼成大魔之体，身如远古神魔，面对天劫也是傲然不动。

　　不过，想要修成大魔之体，何等困难。按照淬仙心法的记载和叶云的推测，差不多要等到他的修为达到炼气境六重甚至七重的时候才有希望修炼成功。

　　不过，一旦修成大魔之体，加上叶云那时候的境界修为，即便是面对筑基境三重四重，甚至是五重的攻击也丝毫不惧，即便是偷袭想要伤到他，修为也必须达到筑基境五重。

　　对于叶云来说，大魔之体虽然遥远，却是距离此刻最有希望实现，也是最渴望的目标。

　　对于叶云来说，修炼资源暂时并不缺乏，华韵大墓中得到的宝藏差不多足以让他修炼到炼气境巅峰，目前来讲，已经足够。

　　叶云需要的是仙技，能够和他的攻击仙技雷云电光剑和天生一剑融合在一起，完美配合的身法，防御之术。

　　这些像样的仙技并不能够轻易获得，需要用贡献度前往藏武阁。如果他只是一名普通的内门弟子，想要进入藏武阁挑选适合的仙技还需要申报，等待上面审批。特别是想要挑选七品以上的仙技，那更是极为困难。

　　不过，叶云现在的身份乃是无影峰主苏浩的记名弟子，虽然记名弟子未必能够成为正式弟子，如果换在其他峰或许只是比一般的内门弟子高出半筹。但是在无影峰，却是身份不低。因为苏浩几乎从来不会收取弟子，十数年来，就连十大弟子都没有收齐，记名弟子也几乎没有收过，因此叶云的身份自然不低。

　　有了这重身份，叶云要进入藏武阁自然轻易许多，除非要挑选五品以上的仙技功法才需要审核上报。对于六品以下的仙技功法，说实话天剑宗并不是太看重。

　　不过，对于叶云来说有个问题，便是刚刚成为内门弟子，贡献度不够。于是叶云心中便有了打算，既然贡献度可以从旁人手中获得，那么没必要一定要去完成任务来获取。

　　“君子堂，龙堂，天机组，这三个应该很有钱的样子，不如就从他们身上着手。”叶云走出小院，眼睛微微的眯起。

　　以叶云的性格，如果对方没有主动招惹到他，要他主动出击却是心中有些过意不去。特别是天机组，他也只是听孙正渺说起，天机组或许会找他麻烦。难道这就杀上门去，把麻烦扼杀在摇篮中？

　　这不是他的作风，也不符合他的性格。

　　龙堂，所谓的副堂主龙吟生虽然傲气，言辞也颇为不善，但是毕竟两人没有真正的发生冲突，而且龙堂也只是想招揽他，至少到目前为止还没有主动招惹他叶云。

　　只有君子堂，早在天烛峰的时候便已经听说过这个名字，也曾听钟鹰、甄华成说起，两人即便不是君子堂的弟子，也和君子堂有一些联系，所谓仇隙早就结下。而就在刚才，君子堂的二把手明思逸更是和叶云大打出手，如果叶云修为不够，只怕现在已经修为尽废，甚至身死灵消。

　　这便是大仇，即便叶云会主动放下，想必明思逸所在的君子堂也不可能会放下。

　　“刚来无影峰就杀上君子堂，会不会太高调了啊？”叶云眯着眼睛笑了起来。

　　旋即，他眼中精芒闪过，慢慢的凝成杀意，他和君子堂的恩怨既然已经种下，那么早晚都要解决。以明思逸的性情来看，想必阳化龙也不是什么好鸟，即便表面上是谦谦君子，必然也是一个伪君子。

　　叶云略作休息，便走出院子，君子堂名声极大，阳化龙的修为据说数年前便已经达到炼气境巅峰，现在也不知道是否已经进入筑基境，叶云虽然决定了要找君子堂借点贡献度，却也不会鲁莽行事。

　　他要等苏灵回来，然后与苏浩、水清萱再见一次面，多了解一些有关君子堂的情况，顺便也探一探苏浩这些无影峰高层的态度，所谓知己知彼，才能够胜算在握。

　　叶云放眼看向四周，他所处的小院相对偏僻，旁边就是断崖峭壁，一眼望去，悬崖下雾气翻滚，犹如沸腾的波涛，上下起伏，煞是好看。

　　段辰风和余鸣鸿需要三个月后才能够回来，想必有黑白二老的教导，三个月后的他们修为定然会有所突破，两人都是天赋异禀，或许三个月后的修为能够达到炼气境后期。毕竟炼气境对于一般的弟子来说，只要有足够的资源，合适的功法和负责的师傅，便能够快速的突破。

　　叶云静静的修炼了数日，体内真气已经凝实到了难以置信的地步，又一次再无法有半点的增进。而这次不同以往那般忽视了肉身和真气齐头并进，现在他的肉身也几乎达到临界点，只要肉身和真气能够取得相对的平衡，便可以冲击炼气境三重。

　　以叶云的情况来说，冲击炼气境三重化形境却绝非简单。修为到了炼气三重化形境，体内的真气不再像之前那般只是随意的打出，而是可以凝聚成形，或是一柄战刀，或是一柄长剑，又或者是一条神龙，也可能是其他什么，总之施展起来如臂使指，威力大增。

　　叶云的身体决定了他的修为和寻常弟子比起来完全不同，寻常弟子好不容易突破一个境界，从稳固后再修炼到这个境界的巅峰，需要花费不少时日。而对于叶云来说，由于他的肉身本就强大无比，真气更是雄浑厚重，特别在这炼气境，一旦境界突破，那么等到境界稳固，淬仙心法自行运转，很快便能够达到巅峰，只是会卡在冲击下一个境界的关键点上，突破起来比寻常弟子要难了千百倍。

　　这一日叶云睡到自然醒，日上三竿。

　　自从来到天剑宗后，他几乎没有过这样的日子，这一次也算是彻底的放松了一下，使得紧迫的修炼带来的压力在睡梦中渐渐消弭。

　　叶云走出小屋，轻松惬意的随意行走，在傍晚时分才来到无影峰后山，出现在水清萱的小楼前。

　　“弟子叶云，前来拜见师尊萱姨。”

　　叶云的声音远远荡开，直入水清萱所在的院子。

　　只听到院子的大门嘎吱一下打开，随即一个纤细瘦俏的身影出现在门口，女孩满脸笑容的迎了上来。

　　“叶云，我都回来两天了，你居然也不知道早点来找我。”苏灵蹦跳着过来，面对叶云，她不自觉的流露出小女孩的本性。

　　叶云笑道：“我可不是来找你的，我来找萱姨。”

　　苏灵嘟着嘴，道：“哼，既然是来找我娘的，那我就告诉你，我娘不在，再见。”

　　说着，她哼了两声，却也不往回走去，水汪汪的眼眸瞪着叶云。

　　叶云笑了两声，很自然的携起女孩的小手，跨过门槛，走入小院。水清萱所居住的那座两层小楼映入眼帘。

　　小楼门口，水清萱笑吟吟的看着叶云，微微额首。

　　叶云松开苏灵的手，快步上前，一鞠到底：“叶云见过萱姨。”

　　“怎么，不叫师娘吗？”苏灵在旁啪的一下打在叶云的后脑勺上。

　　叶云苦笑着道：“叶云见过师娘。”

　　水清萱轻笑着，柔声道：“好了，起来吧，我还是喜欢听你叫我萱姨，师娘这两字，有九个家伙叫了，也不多你一个。”

　　叶云道：“我也觉得叫萱姨亲切，来到这里，就好像到家了一样。”

　　水清萱道：“嘴巴倒是挺会说，今日前来该不是想要蹭饭吧。”

　　叶云笑道：“正是傍晚时分，不来蹭饭又来干嘛呢。”

　　“我娘做饭天下第一，你这家伙倒是会挑时机。”苏灵一把搂住水清萱的胳膊，笑着说道。

　　“那是自然，上次尝过萱姨的饭菜，再吃旁人所做，味同嚼蜡，难以下咽。”叶云点头，一本正经的回答。

　　水清萱笑道：“好了，你这家伙此次前来，我倒是知晓一些，想必是为了君子堂吧。”

　　叶云一愣，随即眼中闪过难以置信的震惊，这事他根本就没有和人说过，甚至自言自语都没有说起，水清萱又如何能够知道他心中所想？

　　难道眼前这个据说没有丝毫修为的秀丽女子，除了能够一眼看透旁人修为外，还能够看穿别人的心？

　　这不可能，天地间绝对没有这样的术法，如果真有读心术存在的话，未免也太可怕了。

　　但是，天地间便是如此的玄奇，往往你觉得不可能的事情，就会发生。

　　“有时候，我能够看穿一点点别人的心事。”

　　水清萱语声轻柔，落入叶云的耳中却不啻于九天落雷，轰然炸响。


第二百二十四章 读心之术

　　有时候，我能够看穿一点点别人的心事。

　　水清萱的声音落入叶云耳中，仿若惊雷，震耳欲聋。

　　难道天底下真的有如此神奇的术法，可以看穿别人的心事？要真是如此，那未免也太可怕了？

　　虽然水清萱看起来很是和蔼，对叶云也算不错，但是叶云身上的秘密太多，要是仙魔之心被她发现，看穿的话，那么天知道会发生什么事情。

　　只是一瞬间，叶云便有一种想要立刻逃离的想法。

　　是的，如果可以的话，叶云想现在就走，面对拥有读心术的水清萱，让他觉得毛骨悚然，背上发凉。

　　“不用怕，绝大部分事情我是看不穿的，而且即便看透一些，也会很快忘记，并不能够在我的脑海中长久的留存。”水清萱是感受到了叶云心中的惊恐，微笑着说道。

　　“萱姨说笑了，我倒不是怕，只是觉得实在太不可思议。”叶云笑了笑，看起来有些勉强。

　　“放心便是，如果是没有任何信息，没有任何头绪的事情，我不可能看穿。之所以我知道你心中有君子堂，那是因为我听说你和君子堂的明思逸起了冲突，最后他大败而归。因此刚才我不经意间观测你的心灵，发现你已经有了想法，不如说来听听。”水清萱转身，身姿婀娜的走入小屋。

　　叶云和苏灵对望一眼，深吸口气，跟着走了进去。

　　“如果萱姨和君子堂有交集，那我可以不动他们。”叶云跟着水清萱在小方桌前坐下，缓缓说道。

　　水清萱眼中闪过一丝惊讶，道：“我身为峰主夫人，如何会与君子堂这些内门弟子搞出来的组织有交集？我只是发现你想要对付君子堂，便随口一问，如果你不想说，那也罢了。”

　　叶云眉头微皱，道：“不错，我的确要对付君子堂。不过并不是为了其他，而是为了获取足够的贡献度，以求能够进入藏武阁挑选功法仙技，获取修炼资源。”

　　“贡献度那东西有什么用？你要什么仙技我帮你去找便是。”苏灵一愣，显然她没有想到叶云对付君子堂居然是为了贡献度。贡献度这种东西在她看来，简直是可有可无的东西，如果她想要进入藏武阁挑选功法，只要苏浩的一句话便可以。

　　叶云眉头微挑，刚要说话却听到水清萱的声音淡淡响起。

　　“灵儿，以前你想要什么功法都可以进入藏武阁挑选，不过从今日起便不可以了。”

　　苏灵一怔，下意识地问道：“为什么？”

　　“今时不同往日，再者说来之前你的修为只是炼体境，那么可以修炼的功法和仙技也算不得什么。至于修炼资源和丹药等等，都是我和你父亲私人所有，并不是从宗门的资源中调配给你。现在你爹要争夺宗主之位，将会面对多方面的竞争，如果现在你出现一些事情引起不必要的麻烦，那么对于你爹的计划会有很大的阻碍。所以从今日开始，你要修炼资源我可以给你一些，但是想要挑选合适的功法和仙技，却要你去完成任务，获取贡献度了。”水清萱娓娓道来，她虽然无法修行，但是智慧极高。

　　“娘，这样的话我不是也要去完成那些难度极大的任务才能够获得贡献度了，你忍心嘛。”苏灵抱住水清萱的胳膊，轻轻的摇动。

　　水清萱微微一笑，道：“贡献度可不是只有完成任务才能够获得，有许多种方法。比如你拥有一些天材地宝，便可以去交易市场出售，便会获得贡献度。又或者你会炼制丹药或是炼器之类，那么助人炼丹炼器，也可以得到贡献度。当然，贡献度来的最快的却是成立组织，让下面的人去帮你完成各种任务，最后贡献度全部上缴，统一分配，那些所谓的君子堂，龙堂什么的，便是如此。”

　　苏灵美眸眯起，旋即双唇弯成一道漂亮的弧线。

　　“那我要是和叶云成立一个组织，再拉上段辰风和余鸣鸿，有着娘和爹爹，还有黑白二老做后盾，是不是就可以很容易获得贡献度了呢？”

　　水清萱素手轻抬，点了一下苏灵的额头，道：“你可别指望我和你爹，还有黑白二老会为你们出头，所有的一切都要你们自己去解决，最多你们打不过别人，跑回来，娘会护着你。”

　　苏灵嘟着嘴，娇嗔道：“娘，你们怎么可以这样，爹爹身为无影峰主，随便给我们个几十万贡献度就是，何必要如此辛苦。”

　　水清萱白了她一眼，道：“这贡献度又不是你爹能够制造，乃是宗门统一颁布，贡献度的总量已经百年未变，你爹又不需要它，怎么会有贡献度呢？”

　　“这样啊。”苏灵秀眉微蹙，嘟着嘴不知道在想些什么。

　　叶云眉头微挑，原来这贡献度便是天剑宗的货币，而且还是百年没有增减的货币。由此可见贡献度的珍贵，一个九级任务也就是一百贡献度，这一百贡献度却是连藏武阁都进不去，更别说是挑选六品以上的仙技了。

　　不过，水清萱口中的交易市场，他倒是第一次听说。如果天剑宗内有这样的交易市场，那么凭借他手中的那些得自大墓的天材地宝，想要获取贡献度，应该会比较容易。

　　当然，这些天材地宝都是华韵为了夺舍转生后修炼到筑基境所用，对于叶云来说也是极为珍贵，自然不会随意拿出去交换。因此，这贡献度的着落，还是要放在君子堂的身上。

　　“萱姨，对于获取贡献度，你还有什么好的建议？”叶云深吸口气，低声问道。

　　“最快的办法并不是成立什么组织，这样劳心劳力，对修炼有一些阻碍。最快的乃是完成宗门颁布的任务，那些天级任务，每一项任务都能够得到上万，甚至十万贡献度的奖励。当年，慕容无情便是如此，一剑纵横，从不让天级任务旁落，自然也就不缺贡献度。”水清萱看着叶云，双眸极为清澈。

　　叶云眼中寒芒闪过，一剑纵横，完成天级任务。他进入无影峰后，见到的最高任务便是九级，这天级任务和九级想必，应该是天壤云泥之别，不可以道里计。

　　“九级任务之上，便是人级任务，然后是地级，最后才是天级。人级的难度是九级的十倍，而地级则是人级的十倍，至于天级，则起码是地级的十倍。”水清萱似乎又一次看透了叶云心中所想，缓缓说道。

　　叶云倒吸一口凉气，九级以上是人级，居然是十倍难度，如此算来，天级任务的难度是九级的千倍。

　　叶云在完成九级任务天罗凝神草之时，遇到变异的二级灵兽水云曼陀兽，以他的修为只是堪堪战胜，如果是比水云曼陀兽厉害一千倍的灵兽，那会是什么样的实力？

　　叶云不敢想象，也想象不出，他知道，以现在的修为遇到的话，只怕一个照面就会身死灵消，没有任何侥幸存活的可能。

　　慕容无情到底有多厉害，居然能够让天级任务从不旁落，这简直是不可能的事情，说出去绝对没有人会相信。但是从水清萱的口中说出，自然不会有假。

　　叶云这才觉得，那个看起来犹如冰山的慕容无情，或许真正的修为和可怕之处，比想象的还要强出许多。

　　“想不到慕容无情居然这么厉害呀。”苏灵听的眼睛瞪的滚圆，一脸的不敢相信。

　　“那是自然，千年来天剑宗最杰出的天才可不是随便说说。其实若不是他年轻，只怕下一任宗主已经是非他莫属。”水清萱点点头，说起慕容无情，就连她也是有些敬佩。

　　叶云沉吟了半晌，又问道：“那么辰天云呢？据说这三四年间他突然崛起，风头一时无两，几乎盖过了慕容无情。”

　　水清萱微微一笑，刚要回答却听到一个声音从院子传来。

　　“千年来，天剑宗没人能和慕容无情相提并论，所谓的辰天云也只是施长老一脉偃苗助长催出来的一名高手而已，不足为惧。”

　　声音落下，便看到苏浩推门而入，微笑看向三人。

　　“参见师尊。”叶云站起身，躬身行礼。

　　苏浩看着他，点了点头，道：“叶云，在外面你可以称呼我为师尊，在这里你如是不愿意，可以称呼我为峰主大人，或是苏叔叔。”

　　叶云一凛，不知道苏浩此话何意，当即微微行礼，道：“师尊说笑了，既然我已经拜入门下，您自然是我师尊，在我心中，您和七长老师尊是一般无二。”

　　苏浩眼中异色闪过，随即微微额首，道：“你愿意便好。”

　　“怎么，我刚才进入院内，站了片刻，听到你说要找君子堂的麻烦？”苏浩问道。

　　叶云点头，道：“我与君子堂在天烛峰便有一些冲突，来到无影峰后更是与明思逸打了一场，梁子已然结下，既然如此，不如打上门去，了结恩怨的同时也可以弄掉贡献度。”

　　叶云倒是直言不讳，没有丝毫隐瞒。

　　苏浩看着他，道：“阳化龙的修为在三个月前已经突破到筑基境，明思逸的实力在君子堂中排不到前十，如果你要动他们，需要谋定而后动。”

　　叶云眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶，他倒是没有想到君子堂中居然有如此众多的高手，阳化龙竟然还突破到了筑基境，如此一来，对付君子堂的计划，恐怕要略作修改了。


第二百二十五章 认知

　　叶云虽然修为增长还算快速，真正的实力也足以和筑基境一重的高手相抗衡，不过这并不表明他内心中极为狂妄。

　　他清楚的知道，既然他叶云可以凭借炼气境二重的修为便无敌于炼气境，成为筑基境下第一人。那么他绝对不会认为天底下能够越级挑战的人只有他一个，阳化龙这种才情天分都极为突出的弟子，修为一旦突破到筑基境，那么他的真正实力起码能够和筑基境二重，甚至三重的寻常弟子抗衡。

　　叶云虽然并不惧怕，但是却也不是莽撞之人，如果以他现在的实力直接找上门去，恐怕成功的几率非常小，被打回来的可能非常之大。

　　苏浩没有继续问，叶云也便没有继续说。苏灵被水清萱叫去帮忙准备晚餐，叶云和苏浩两人面对面的坐在院子中的石桌前。

　　“叶云，你应该知道我收你做记名弟子的目的。”苏浩开门见山，笑着说道。

　　叶云点头回答：“弟子自然知道，乃是为了十杀阵。师尊何时有空，传授我阵法要诀便是，等我练成之后便可以和师兄们合练。”

　　对于十杀阵叶云也是极为好奇，这座相传能够帮助苏浩成为下一任宗主的阵法，到底有什么样的神奇之处。

　　“不急，你现在的修为还不够。倒不是真实实力不够，而是对于境界的领悟还差了些许，如果你能够天修炼到炼气境七重巅峰，到时候再参悟十杀阵便再无半分困难，现在纵然拥有雷灵之气，想要完美的融合到十杀阵，还是极难。”苏浩摆摆手，看起来一点也不着急。

　　既然苏浩不急，叶云自然也不会急了，他现在最重要的便是提升修为，最好能够尽快的突破到筑基境，然后在剑道老祖的带领下前往大秦帝国，寻找天剑宗先辈留下的宝藏。

　　“不过你既然选择了淬仙心法，那么日后的修行自然要比旁人艰难百倍，但是每一次突破带来的好处也是别人无法想象，如果你能够坚持下去，日后的修为将不可限量。”苏浩看着叶云，眼中流露出一丝赞赏。

　　叶云好奇道：“师尊，这淬仙心法品级极低，难道仅仅是因为修炼困难，所以才被打入到低级别的功法当中。但是我看你和七师尊都对这门功法推崇备至，想必另有原因吧。”

　　苏浩点点头，道：“那是自然，淬仙心法其实并不罕见，不光是我天剑宗有，就连其他宗门应该也有类似的功法，即便修炼的法门稍有不同，但是却大同小异。然而，千百年来，能够修炼成功者却寥寥无几，几乎屈指可数。”

　　叶云附和道：“是啊，弟子也曾听说过这般。”

　　苏浩接着道：“究其原因，并不是功法的问题，也不是资源的问题。试问像天剑宗这样的晋国第一势力，想要培养几名内外皆修的弟子，又怎么可能会资源不足呢？也不是因为选择这门功法的弟子心性不足，吃不了苦，耐不住寂寞。比你天分高，心性佳，又耐得住寂寞，肯勤苦修行的弟子多的是，但是这些年来，竟然没有一人能够修炼成功。”

　　“那是为何？”叶云好奇的问道。

　　苏浩看着他，眼中精芒闪过，道：“是悟性，不是对于天道的领悟，而是一种难以言说的领悟，只有完美的领悟到肉身和真气的平衡，才能够达到内外皆修。这和天分没有关系，是修炼者独特的天赋，或许天资高绝，惊才绝艳的弟子无法修行，但是一个普通寻常的弟子，却能够掌握其中的平衡，那么便能够将淬仙心法修炼有成。”

　　叶云眼中一亮，喃喃道：“平衡，对的，应该就是平衡。”

　　苏浩看着叶云，含笑点头，道：“不错，就是平衡。很显然，你已经初步掌握到了内外皆修的最关键，就是平衡。否则的话，你也不可能在火龙窟中突破晋升。”

　　叶云有些尴尬，挠挠头道：“师尊你都知道了。”

　　苏浩点头道：“火龙窟乃是我无影峰的禁地，也是培养精锐弟子的所在，里面的任何动作，只要我想知道便不可能有所隐瞒。如果你无法突破到炼气境二重，那么便不可能击杀水云曼陀兽。”

　　叶云讪笑着道：“原来一切都在师尊法眼之中，那我击杀水云曼陀兽不会给您带来麻烦吧？”

　　苏浩哈哈大笑，道：“你可不要听你萱姨和灵儿之言，我苏浩乃是无影峰主，位列天剑宗高层，除了宗主和几名太上长老外，没有人能够压在我的头上。区区一头水云曼陀兽，一些奇花异草罢了，谁敢说些什么？更何况，火龙窟乃是我无影峰所在，与旁人何干。”

　　苏浩语声中充满豪气，两句话之间，便将他身为无影峰主，天剑宗屈指可数的几名强者地位凸显而出。语声中充满了自信，自有一股上位者的气势隐含其中。

　　叶云坐在苏浩的对面，两人近在咫尺，更是能够感受到从苏浩身上散发出来的气势，一股令人心折的气势。

　　叶云这才知道，地位和修为到了苏浩的地步，在天剑宗内是绝对不可能会对某一人或是某一方势力心生惧怕。他之所以会选择求全，很多时候并不是完全从自己的角度出发，身处无影峰主的位置，考虑事情的立场和高度已经完全不同。

　　“师尊，我还有九名师兄，他们的实力如何？”叶云岔开话题，笑着问道。

　　苏浩笑道：“可不是九名师兄，而是八名师兄，一名师姐。”

　　“没错，有一名师姐哦，说起来小叶子你好像见过呢。”

　　没等叶云说话，苏灵从小楼内蹦跳着走了出来。

　　叶云一怔，好奇的看着她：“我见过？”

　　苏浩也是一愣，不可思议的看着苏灵。

　　苏灵点点头，道：“叶云你还记得吗，那一次你被秦千寒逼迫，要废掉修为逐出宗门，是我和姐姐救了你哦。”

　　叶云恍然大悟，脑海中顿时出现了一名薄纱蒙面，身姿曼妙的女子。

　　“苏吟雪？你说的是你姐姐苏吟雪吧。”叶云立刻想了起来，当时秦千寒便是如此称呼。

　　“不错，便是我姐姐苏吟雪了，她也是爹爹的十大弟子之一哦。”苏灵拍手笑道。

　　苏浩微微一笑，道：“想不到你们两个丫头居然早就和叶云见过一面，还替他解围，看来一切自有天定，冥冥中让叶云进入我们的视线。”

　　“哎，爹爹你说的这么感慨，我们年轻人听不懂啦。说起来姐姐闭关已经有半年之久，怎么还不出来？”苏灵走过来，挽着苏浩的胳膊。

　　苏浩眼神中满是宠溺，伸指在苏灵光洁如玉的额头弹了一下，道：“你姐姐在冲击筑基境，半年时间，想必也应该要成功出关了。”

　　“筑基境？姐姐才十九岁，就能够冲击筑基境成功，这份资质可不比慕容无情差哦。”苏灵大喜，一脸的惊讶。

　　十九岁，冲击筑基境成功！

　　叶云瞳孔一缩，他可是隐约记得当时大家说起慕容无情的时候，乃是说他二十岁便一举冲击筑基境成功，修为一日千里，不可限量。想不到苏灵的姐姐苏吟雪居然能够在十九岁便冲击筑基境成功，这简直不可思议。

　　“吟雪的天资的确极好，十九岁成就筑基境，说出去也是千百年难得一见的奇才。不过，要和慕容无情相提并论，却还是差了许多。”苏浩微笑着说道，对于这个女儿，他看起来是极为满意。

　　“为何？姐姐不是才十九岁吗？慕容无情二十岁才筑基成功，天剑宗千年来，这样的人才也是出现过的呢。”苏灵嘟着嘴，哼了两声。

　　苏浩微微一笑，没有回答，却是看向叶云。

　　叶云知道苏浩的意思，便接过话头，道：“虽然同是筑基境，但是真正的实力却绝不会相同。想必吟雪师姐纵然天分极高，但是成就筑基境后，应该也很难越多级挑战，而慕容无情不同，想必当年他成就筑基境之后，能够与筑基境中期的高手相抗衡。”

　　“这怎么可能？你以为筑基境是炼气境吗？炼气境只要真气凝炼，提纯，质量比他人强，便可以越级挑战，但是筑基境想要越级却是极难，更别说是跨越多个等级挑战。”苏灵不置可否地说道。

　　叶云没有答话，他知道现在应该是苏浩说了。

　　果不其然，苏浩微微一笑，道：“叶云说的不错，慕容无情能够称为天剑宗千年来最杰出的天才，自然有他的过人之处。当年他在炼气境压制境界，又散功重修，使得基础打的极为坚固，最后才在二十岁的时候筑基成功，其实如果他愿意的话，十八岁便能够轻易筑基。不过也正是因为他散功重修，二十岁筑基。当他筑基成功，便以筑基境一重的修为，完成了一个天级任务。”

　　“天级任务？什么样的天级任务？”苏灵下意识的问道。

　　“追杀大漠血鹰江峰，以筑基一重的修为面对筑基四重，将对手斩杀，带回头颅。”苏浩语声淡淡，慢慢说来。

　　叶云和苏灵对望一眼，倒吸一口凉气，筑基境一重斩杀筑基境四重？这怎么可能？

　　正如苏灵所说，筑基境可不是炼气境，想要越级挑战，简直是难以置信，更何况是越了三级。

　　叶云眼中精芒闪过，脑海中那名冷酷的青年男子，似乎面上又笼罩了一层薄雾，让他越发的看不清楚了。

　　慕容无情，你到底又多么的妖孽呢？


第二百二十六章 交易市场

　　关于慕容无情并没有太过多的谈论，不过从水清萱和苏浩的短短几句话中就能够知道，慕容无情的强大毋庸置疑，即便是苏浩也不一定是他的对手。

　　更令人感到可怕和绝望的是，慕容无情的修炼速度好像根本停不下来，一直都在突飞猛进。

　　叶云吃过晚饭便告辞离开，苏灵原本想与他一起，却被苏浩喝止。现在这种时候，如果苏灵和叶云在一起出现，两人又很亲密的话，很可能会引来意想不到的状况发生。既然苏浩志在争夺天剑宗宗主之位，那么一切有可能出现的意外应该尽可能的规避。

　　叶云走出小院，夜空已经降临，漫天的星辰璀璨湛蓝，在无影峰的薄薄雾气背后闪烁着光芒。

　　君子堂暂时不能动，那么龙堂和什么天机组也索性不用去招惹。从苏浩他们的口中，叶云得知了另外一个获取贡献度的方法。

　　交易市场！

　　天剑宗的交易市场位于天神峰的脚下，所有内门弟子以上都可以前来交易。所谓的交易并不只是以物换物，或者是换取贡献度，还有帮助炼丹，炼器等等一系列的任务。

　　段辰风和余鸣鸿还在修行当中，叶云暂时也没有可能冲击炼气境三重，便先到交易市场去看看。

　　天神峰的脚下，一座从外面看去来入口极小的山谷处，竖了一块石碑，上面写着交易市场四个大字，简单而直接。

　　山谷的入口处，三三两两的有弟子出入，看到叶云过来，也没人朝他看两眼。

　　叶云走进山谷，仿佛外界与此隔绝了一般，山谷外郁郁葱葱，安静自在，而山谷内，映入眼帘的居然是一条长长的街道，虽然只是用乱石铺就，但是街道的两边居然摆着各种小摊位，出售各种乱七八糟的东西，一眼望去，杂乱无章，应有尽有。

　　喧杂声，叫喊声，呼喝声此起彼伏，这哪里像是修仙宗门的所在，根本是俗世中的菜市场。

　　“咦，这位兄弟很面熟啊，我们肯定在哪里见过，是不是上次买过哥哥的东西？”

　　就在叶云愣神之间，旁边一名身穿灰色衣衫的男子走过来喊道。

　　叶云从没见过此人，更别说有什么交易。

　　“这位师兄，你认错人了吧，我们应该从没有见过。”叶云笑着回答。

　　灰衣男子约莫三十来岁的年纪，闻言一愣，然后转身就走。

　　叶云一愣，这家伙也太直接了吧，刚说很面熟，在哪里见过，等听到叶云说认错人了，他居然转身就走，要不要表现的这么直接？

　　不过，没等叶云从愣神中回过来，灰衣男子又转身折返了过来。

　　“我叫萧寒，不是吹箫的箫，是萧瑟的萧，寒是寒冷的喊。”灰衣男子面上带着笑容，接着道：“这位兄弟很面熟啊，我们绝对见过一次。”

　　叶云无语，这家伙搞的是哪一出：“这位师兄，我说了，你认错人了，我们从没见过。”

　　“咦，不对啊，难道刚才我看到的不是你？才一个转身的功夫，兄弟你就忘记我了？真是贵人多忘事啊。”萧寒挤挤眼，哈哈大笑。

　　叶云这才明白萧寒为什么一而再的说我们是不是见过，感情这家伙是专程来套近乎的，你不是说没见过面吗？那么转身再来不就见过一次了吗？

　　“兄弟你看，一回生两回熟，我们已经很熟了。”萧寒大笑着，一副熟人的样子。

　　叶云笑道：“萧师兄真是会开玩笑，不知道有什么事呢？”

　　萧寒道：“不要叫我师兄，在交易市场内没有师兄弟，也没有师伯师叔，只有买卖关系。”

　　“哦，既然如此，那我就称呼你一声萧兄，想必萧兄也是这交易市场内的一名摊主吧。”叶云点点头，问道。

　　萧寒摇头道：“非也，我可不是摊主，摆地摊这种不入流的小本生意谁有工夫去做，我是做大生意的。”

　　叶云一下来了精神，大生意代表这许多的贡献度，他倒是要很期待萧寒所说的大生意。

　　叶云的雷音化龙戒中，有许多珍贵的宝物，华韵谋划千年，准备了许多东西，尽数落入叶云的囊中。

　　“萧兄想要什么？还是有什么好东西？”叶云笑着问道，面上不露声色。

　　萧寒眼中精芒闪过，笑道：“有好东西我就收，有不要的就出手，不知道兄弟你是要买还是想卖？”

　　叶云道：“买也可以，卖也无妨，关键是看心情。”

　　“好一句看心情，可不是嘛，我们修仙之人，岂能和俗世众人一般摆摊叫卖，实在丢份。兄弟你有什么好东西，尽快拿出来，我保证给你满意的价格。”萧寒哈哈大笑，叶云的话很对他的胃口。

　　叶云笑道：“既然萧兄知道我第一次来，又怎么能够保证不骗我呢？”

　　萧寒一愣，仿佛受了侮辱一般，喝道：“兄弟你以为我萧寒是什么人？我在交易市场十年，信誉极佳，从来没有骗过人。况且，宗门为了公平公正的交易，所有的宝物都可以拿到鉴定处请高手鉴定，只要支付一定的鉴定费用便可。如果可以随意行骗的话，这交易市场早就不存在了。”

　　叶云微微点头，萧寒这话倒也不错，这交易市场毕竟和外面的不同，这可是天剑宗自己的交易市场，自然不允许有太过分的交易出现。

　　“这样也好，萧兄我们站着也不是办法，不如找个地方坐下来聊吧。”叶云点点头，笑着说道。

　　萧寒立刻满脸笑意，道：“本该如此，走，前面有个天运楼，茶点精致，我们慢慢聊。”

　　萧寒的话音刚刚落下，只听到一个声音中带着笑意响了起来。

　　“萧寒，你又在骗新来的兄弟啊。”

　　声音落下，这看到一名约莫和萧寒差不多年纪的男子身穿白色长衫，手持折扇，缓缓而来。

　　“白贤行，是你，又想来坏我好事。”萧寒一怔，随即面色阴沉了下来。

　　白衣男子哈哈大笑，道：“坏你好事？骗人可不是好事。”

　　萧寒怒道：“白贤行你说话要有证据，否则的话我便去宗律殿告你。”

　　白贤行摆摆手，道：“证据倒是没有，况且我也只是随口一说，萧寒你何必如此激动，莫非你真的想要骗这位小兄弟？”

　　萧寒眼中杀意闪过，如果不是在天剑宗内，只怕已经冲了上去。

　　叶云眯起眼睛看着两人，随即笑道：“萧兄，莫非白兄说的是真的？”

　　“哈哈，小兄弟果然好眼力，这萧寒的确不是什么好东西。你要有什么宝物，可以卖给我，或者要什么材料，也可以向我买，这市场不是只有萧寒一个做大买卖的。”白贤行手中折扇刷的一下打开，摇头轻笑。

　　“白贤行，你敢公然抢我生意？”萧寒面色彻底的阴冷了下来，冰冷如刀。

　　“哪里哪里，我只是做个提议，要是萧寒你不乐意，我走便是。”白贤行耸了耸肩，笑着说道。

　　萧寒冷哼一声，没有答话。

　　叶云看了两人一眼，笑道：“原来白兄也是做大生意的，竟然如此，相请不如偶遇，要不一起前往天运楼，大家坐下来好好的聊一聊。或许我要的东西你们一个人接不下来呢。”

　　萧寒和白贤行面面相觑，随即眼睛一亮，齐齐点头。

　　天运楼就在百丈外的转角，说是一间很不错的酒楼，其实只是相对那些交易市场上到处都是就地摆摊的小贩们，这天运楼即便放到俗世，也是不入流的小酒楼。

　　三人找了个靠窗的无人之处坐下，随意点了一些茶点。

　　“这位兄弟，还未请教尊姓大名呢。”白贤行坐下来，将折扇放在桌上。

　　叶云道：“好说好说，兄弟我叫叶云，乃是无影峰的内门弟子。”

　　“原来是来自无影峰的兄弟，我白贤行乃是绝剑峰的弟子，修为炼气境六重，这家伙叫萧寒，性格极差，不过还算讲信誉，哦对了，他是天神峰的弟子。”白贤行倒是自来熟，顺带着将萧寒也一起介绍了。

　　萧寒面色依旧有些阴沉，似乎已经习惯白贤行，看着叶云道：“不知道叶兄弟想要什么宝物？只要你说出来，哥哥我一定帮你弄到手。”

　　白贤行连声附和，他们两可不是一般的小贩，普通之物他们也不会经手，叶云如此大的口气，想必会是一笔非常肥的生意。

　　叶云看着略显急切的两人，笑道：“我修炼了雷灵之气，想要一些可以提升雷灵之气的天材地宝。”

　　他身负雷灵之气的事情已经传出去，除了苏浩等人外，天剑宗的高层也已经知晓，而一些敏感点的弟子想必也已经慢慢的察觉，毕竟叶云施展雷云电光剑的次数不在少数。

　　所以，既然如此索性大大方方的展现出来，也好掩盖体内其他灵气的存在。

　　萧寒和白贤行一愣，他们完全没有想到叶云居然如此要求。雷灵之气可是数百年来几乎没有人领悟过，谁想到眼前这个少年，居然是要可以凝炼增加雷灵之气的宝物。

　　他们两人也算是交易市场中见多识广，手中宝物也不算少的人物，可是这增强雷灵之气的宝物，他们怎么可能有？

　　一时间，两人愣在当场。


第二百二十七章 互相算计

　　“叶兄弟你可真会开玩笑，这雷灵之气数百年来从没有人能够参悟成功，据说需要天大的气运才可能领悟，叶兄弟你就不要开玩笑了。”白贤行眉头微皱，面色变了数下，又露出了笑容。

　　“叶兄弟你这玩笑一点也不好笑，如果你觉得我没有诚意的话，直接说便是。”萧寒眉头微挑，有些不悦。

　　叶云微微一笑，道：“两位兄长从何处看出我是在忽悠你们呢？看来你们两个真的不是无影峰的弟子，对无影峰也不了解。否则的话，既然你们是做大买卖的，应该不会不知道我叶云这个人吧。”

　　叶云倒是十分自信，他虽然是初到无影峰，但是已经风头大展，和明思逸的一战过后，想必大部分的无影峰弟子都知道他的存在，天生一剑虽然基本上所有人都不会认识，不过有眼力的弟子想必能够从其中发现雷电的力量，由此推断，再加上一些见过他施展灭世神雷的弟子，他身负雷灵之气很快就会被众人知晓。既然如此，那也没有必要藏着掖着了，索性大大方方的公布便是。

　　萧寒和白贤行两人对望一眼，还是一脸的无法相信。

　　叶云也不说话，右手并指成剑，然后便看到一抹电芒在他的指尖跳跃，四周之间，似乎有雷声隆隆而响。

　　“雷云电光剑？即便如此，也不能够说明你拥有雷灵之气啊，只要真气凝聚，还是能够模拟出雷电的形态。”白贤行沉声说道，依旧不相信叶云会参悟雷灵之气。

　　叶云笑道：“看来两位只是对雷云电光剑略有了解，甚至是道听途说。如果你觉得真气可以凝聚出紫色雷光的话，那么大家就不用说了，告辞！”

　　叶云说着便站起身来，要往天运楼外走去。

　　白贤行和萧寒一愣，抢上一步挡在叶云身前。

　　“我们只是开个玩笑，叶兄弟不必当真。既然叶兄弟拥有雷灵之气，那么日后的前途也不可限量，我们一定要好好的交流交流才是，茶点还没上齐，叶兄弟不用急嘛。”白贤行将叶云拉了回来，满脸笑容。

　　“是啊，我们怎么可能不相信你，况且我和白贤行这家伙不一样，我们可是熟人，以前就见过，我不信你还能信谁？”萧寒也是大笑数声，和白贤行一左一右将叶云拉了回来。

　　叶云也不在意，他本就是作势要走，如果两人不阻挡，那就离去便是，不过他知道这两个家伙一定会将他拉回来。

　　“两位兄长，既然你们没有雷灵之气的辅助宝物，我们就没什么谈的了啊。”叶云眉头微皱，一脸的不悦。

　　“也不能说没有，最主要是这数百年来从没有人能够参悟雷灵之气，所以我们也不会去关注这方面的宝物。不过既然叶兄弟你要，我们两个就是将整个市场翻转过来，也一定会为你找出一两件来。”白贤行拍着胸脯，咚咚作响。

　　“那就麻烦两位了。”叶云笑眯眯的回答。

　　萧寒自知已经不可能独自将叶云这个大客户吃下，看到白贤行如此说话，也只能默认。

　　“叶兄弟乃是有大成就大前途的天才，这雷灵之气的辅助宝物自然会找到。不过在找到之前，你是不是还需要一些什么宝物呢？只要你说出来，哥哥保证给你找来。”萧寒似乎已经忘记刚才叶云要的雷灵之气，也是张口牛就飞了出来。

　　白贤行看了他一眼，一脸的无语。

　　叶云不以为意，笑道：“暂时来说倒是还没有什么想要的，不过日后肯定会需要许多天材地宝，到时候再找两位兄长便是。”

　　萧寒和白贤行一脸的失望，他们原本指望叶云在短时间内找不到雷灵之气的辅助宝物的话，是不是还需要其他一些东西呢？毕竟叶云只是炼气境二重的修为，可以提升他修为的宝物实在不少。

　　两人哪里知道，叶云根本不缺什么修炼资源，甚至是有多余。他这次来交易市场的目的，根本不是买东西，而是卖东西。

　　不过他刚刚入门，这交易市场也不是无影峰所属，他一个新面孔想要将东西卖出好价钱，那几乎是不可能的事情。既然萧寒和白贤行主动凑上门来，那么就从他们这里先摸一摸底。

　　他相信，如果萧寒和白贤行真如两人所说是做大买卖，和那些摆摊的小贩不同的话，在无法拿出可以让叶云眼前一亮的宝物之后，定然会心生傲气，想要看看叶云会有什么样的宝物，这时候便是叶云施展手段，将东西卖出最高价格的时候。

　　“叶兄弟，我这里有不少东西，有进一步锤炼真气的丹药，也有上品灵器，是上品灵器哦。甚至还有一本品质不错的七品功法，对了，还有一枚炼制失败的筑基丹，虽然炼制失败但是其中蕴涵了一丝筑基的法则至理，服用之后便有机会得到一丝的筑基至理，等你修为到了炼气境巅峰服下去，定然会水到渠成，事半功倍，一举成就筑基境。”萧寒压低了声音，急急说道。

　　“锤炼真气的丹药算不得什么，上品灵器的话，以叶兄弟拥有雷灵之气的天分，想必也不会缺少，至于功法那就更是扯淡，既然叶兄弟领悟了雷灵之气，自然需要修炼高级别的功法，最好是和雷系有关，你那本烈火魔心诀就不用拿出来献丑了。至于什么筑基丹，还是炼制失败的，啧啧……”白贤行立刻接过话头，狂贬了一通。

　　“你说烈火魔心诀拿出来献丑也就罢了，不过你要说炼制失败的筑基丹就没有效果的话，我只能够说你实在见识太差，对于筑基境的认知和我差了十万八千里，和你说筑基，便是对牛弹琴，毫无用处。”萧寒冷哼一声，立刻回击。

　　两人认识十年，平日里都在交易市场中出没，类似这样的对话早就说过不知道多少遍。

　　叶云端起茶杯，嘴角泛起一抹玩味的笑意。

　　“怎么，萧兄你觉得我日后冲击筑基境会很困难吗？”

　　萧寒一愣，嘴角抽动两下，道：“虽然以叶兄弟你的资质，和拥有雷灵之气的大气运，筑基境应该只是你修炼的起步。不过呢，谁会嫌成功率更高的呢？这枚筑基丹绝对可以帮到你，一般人我还不拿出来，只有你叶兄弟才有这个资格。”

　　“是炼制失败的筑基丹。”白贤行在旁边嘲笑了一句。

　　叶云微微一笑，摆摆手道：“看来萧兄对我还是没有信心啊，如果是真正的筑基丹也就罢了，我便收取十颗八颗的吃着玩玩，炼制失败的还是算了。”

　　萧寒和白贤行对望一眼，眼中精芒闪过。

　　叶云刚才这句话中，居然说如果是真正的筑基丹，他就收取十颗八颗的吃着玩。这小子如果不是吹牛说大话，那就是拥有巨量的钱财。要知道筑基丹何等珍贵，根本就是有价无市，偶尔出现一颗，也定然是天价。

　　“叶兄弟可真会说笑，筑基丹一枚十万贡献度，珍贵到了极致，几乎不会出现在市场，又哪里去搞十颗八颗呢。”萧寒有些不自然地说道。

　　叶云眉头微挑，心中震荡不已，一颗筑基丹居然要十万贡献度，简直是难以置信。华韵留给他的宝藏当中，真的有几颗筑基丹，如果拿出来卖的话，贡献度便再也不会缺了。

　　不过，这个念头转瞬便被打消，筑基丹如此珍贵，又怎么可能轻易的流露出来呢？拥有雷灵之气宗门会培养你，因为雷灵之气不会被人抢走，只有机缘到了才能够领悟。可是丹药灵器这种宝物，一旦被人看中，那么杀人夺宝什么的实在太寻常了，叶云可没有自大到觉得已经可以在天剑宗内横着走。

　　“没有就算了，看来师尊说的不错，交易市场也没什么看头，来走一走看一看就够了。”叶云故意叹了口气，摇摇头便站起身来。

　　萧寒和白贤行猛地站起，然后满脸堆笑。

　　“看来叶兄弟真的是看不上我们的这些不值钱的玩意。其实我们也知道这些玩意不值钱，不过没办法，天剑宗高层能够流出来的资源就这么多，毕竟不是在外面。”白贤行笑了笑，然后面上露出期待之色：“其实我很好奇，很想见识一下真正值钱的好东西，想必叶兄弟身上应该有一两件吧。”

　　萧寒连连点头，他心中早就如此想。

　　叶云心中大笑，面上却露出一丝犹豫之色。他其实一直就是在等萧寒和白贤行的好奇心彻底起来，只有这样，雷音化龙戒中的东西才能够卖大价钱。

　　“这个……有是有一两件，不过给你们看有什么用？你们又买不起。”叶云看起来很为难的样子。

　　萧寒和白贤行一愣，然后笑道：“叶兄弟未免太看不起我们两个，如果以我们两个的财力都买不起的话，放眼整个市场，恐怕也没几个人能够和你做生意了。”

　　叶云看着两人，眼神中带着疑惑：“真的？”

　　“自然是真的，比铁还真。”白贤行拍了拍胸膛。

　　叶云沉吟了一下，道：“那你们想要什么？我有几株异草，你们看看？”

　　“好啊好啊。”两人连连点头。

　　叶云右手一翻，随即便看到约莫一尺高的暗红色异草出现在他的掌心当中。

　　“两位兄台，这株如何？”


第二百二十八章 血焰星光草

　　暗红色的异草在叶云的掌心滴溜溜的转动，散发出一抹淡淡的红晕。

　　白贤行眉头一挑，眼中流露出一丝不可思议。

　　“这，这是血焰星光草？”萧寒在旁，忍不住的惊声问道。

　　两人面上满是震惊，他们简直不敢相信自己的眼睛，可是暗红色的异草，上却是有点点金星闪耀，这便是血焰星光草的最大特征。

　　叶云轻笑道：“看来两位还是识货的，不错，这便是血焰星光草，你们觉得如何？”

　　“血焰星光草，我真的见到血焰星光草了。这可是筑基境凝炼神魂的神药啊，只要有一株血焰星光草，便能够让筑基初成的高手神魂得到进一步的凝炼，几乎可以直接打到筑基境一重巅峰，随时都能够晋升二重。”萧寒忍不住惊呼起来，又急忙压低声音。

　　白贤行也是一脸的难以置信，嘴角抽搐着道：“有了血焰星光草，就可以毫无危险的晋升筑基境二重，如此珍贵的神药，那可是极为珍贵，难得一见啊。”

　　叶云看着满脸震惊的两人，道：“那么你们觉得这血焰星光草能够值多少贡献度？”

　　两人对望一眼，白贤行深吸口气，道：“虽然没有筑基丹那么珍贵，但是起码也值得五万贡献度。”

　　“不错，差不多是这个价格。如果叶兄弟你不急的话，可以去拍卖行申请拍卖，想必价格会更高一些。”萧寒点点头，附和着说道。

　　叶云心中咯噔一下，他倒是没有想到着血焰星光草竟然如此值钱，能够值得五万贡献度。要知道从筑基境一重到二重，其实并不困难，只是略有风险罢了，只要神魂凝炼的好，晋升还算容易。但是想要在炼气境巅峰筑基成功却是千难万难，因此筑基丹的价值才会如此珍贵。

　　叶云虽然之前也对血焰星光草略有了解，却根本没有想到会珍贵到这种程度。因为雷音化龙戒中，足足有二十株，这都是华韵当日留下，看来这家伙只剩下神魂坚持了千年，非常看重神魂的滋养，才会准备了如此之多。

　　“拍卖吗？为了一株血焰星光草去拍卖，有些麻烦。你们如果想要，便随我去鉴定处鉴定估价，然后便卖给你们。”叶云反手将血焰星光草收起，缓缓说道。

　　白贤行迟疑了一下，道：“五万贡献度的价格的确也差不多，去鉴定处的话应该能够高出一些。”

　　“不错，如果拿去拍卖的话，价格应该能够到六万的样子，如果叶兄弟你真的肯五万卖给我，那么我即便砸锅卖铁也要了。”萧寒倒是坚决，直接说出了这样的话语来。

　　白贤行看了他一眼，眉头微皱，张嘴欲言又放弃。

　　叶云看在眼中，心中知道这两个家伙应该没有说假话，血焰星光草的确值得五万贡献度，或许还要高一些，不过即便高也不会高出到哪里去。

　　“那我们去鉴定处看一看？”叶云眯着眼，试探着说了一句。

　　萧寒一愣，然后点了点头道：“如果叶兄弟不放心的话，我们现在便去鉴定处。如此一来，我们都可以放心交易。毕竟这是血焰星光草，价值五万贡献度，可不是什么五百五十的。”

　　“我也要，我出五万两千贡献度，叶兄弟你可以卖给我。”白贤行忽然插嘴喊道。

　　萧寒猛地侧头，眼中两道冷光打在他的面上，尽是凶悍。

　　“白贤行莫非你忘记了规矩？既然刚才你有所迟疑，便是放弃了血焰星光草，现在又出价，还要不要脸面？还守不守规矩。”

　　白贤行嘴角抽动，深吸口气，道：“血焰星光草这种神药可以不可求，虽然价格不菲，但是只要操作的好，除去拍卖佣金，还是略有利润。更何况，这神药我另有用处，并不会去将它拍卖。”

　　萧寒看着他，眉头微挑，道：“血焰星光草的功效只是凝炼神魂，你拿去给她，应该不会有太大的用处。”

　　白贤行苦笑道：“即便如此，我也想试试。”

　　萧寒沉吟了半晌，居然点了点头，道：“既然如此，那我就不与你争便是。”

　　白贤行一愣，眼中流出一丝感觉之情，一闪而没。

　　叶云看着两人，听的一头雾水，这两个家伙突然间的几句对话没头没尾的，根本不知道他们口中说的乃是何人。

　　“叶兄弟，这血焰星光草如果去鉴定的话，价格应该在五万五千贡献度左右，不过要缴纳一千的贡献度作为鉴定费用。如果可以的话，我想以五万两千的价格收，如果你不愿意，当我没说过，这是我全部的身家了。”白贤行看着叶云半晌，缓缓说道。

　　叶云眼中闪过一丝好奇，然后低声问道：“这株血焰星光草，你要给谁服用？”

　　白贤行迟疑了一下，摇摇头道：“如果叶兄弟肯出售给我，那么兄弟我感激不尽，如果不愿意，那就算了。至于这株神药给谁服用，暂时我还不能说。”

　　叶云轻笑一声，道：“也罢，每个人都有每个人的秘密，你不告诉我也无妨。既然白兄如此诚意，便五万两千贡献度卖给你了。”

　　说完，桌上红光闪过，全身布满金星的暗红色草药出现在三人眼中。

　　白贤行面上并没有想象中的激动，他只是看着血焰星光草半晌，然后深吸口气，道：“叶兄弟，多谢了。你将身份铭牌给我，将贡献度传输给你。”

　　叶云也不再问，抬手一闪，身份铭牌出现在桌上。

　　白贤行将叶云的身份铭牌拿起，然后从怀内取出一枚略有破旧的身份铭牌，然后伸手在铭牌上虚点数下，只看到一抹淡淡的光影从白贤行的身份牌上缓缓的出现，然后落在叶云的身份铭牌上。

　　五万两千一百点！

　　叶云将身份牌握在手中，真气注入，瞬间发现贡献度变成了五万多点，不由得面上露出微笑。

　　一株血焰星光草，居然卖出五万两千点贡献度，如此一来，叶云便有足够的贡献度可以进入藏武阁挑选高品质的仙技。

　　“两位兄台，天色不早，我便先告辞了，日后如果有雷灵之气的辅助宝物，尽管通知我，价格不是问题。”叶云站起身来，朝着两人微微点头，便转身走出天运楼。

　　萧寒和白贤行将他送到门口，客气到了极点，叶云在他们眼中已经完全不同，这很可能是某个高层的弟子，拥有大量的天材地宝，功法仙技更是不缺，如果能够和他打好关系，日后定然会获得出乎意料的回报。

　　目送叶云走向交易市场的另一端，萧寒和白贤行两人折返回了天运楼。

　　“好了，现在开始分账。”萧寒一脸的激动，眼中尽是期待。

　　白贤行看了他一眼，道：“分什么帐？”

　　“这血焰星光草啊，我们两人可是最佳拍档，配合起来天衣无缝，这些年几乎从不失手，这血焰星光草的价格应该不止六万贡献度吧。”萧寒笑着说道。

　　原来两人先前做出的对手模样，都是假的。两人乃是搭档，专门找新入市场的弟子下手，经常能够从这些弟子手中以相对便宜的价格获取一些品质不错的东西。

　　不过，他们两人虽然挑新入市场的弟子下手，却也不会以极低的价格用欺骗的方式来获取他人的宝物，因为天剑宗的市场有规定，谁要是以超出市场低价行骗的话，将会剥夺交易的资格，并且罚没一切收入。

　　这也是天剑宗为了保护一些刚刚进入市场的新弟子，否则很可能刚刚进来就被骗的干干净净，年深日久，这个交易市场便会骗子横行，市场自己就废掉了。

　　萧寒和白贤行两人，萧寒以各种方式去寻找和搭讪新入市场的弟子，而白贤行则负责出来搅局，最后两人合力完成低价收购或是高价卖出。

　　不过对于血焰星光草这种珍稀之物，萧寒只是略微知晓，具体的价格却不如白贤行来的清楚。

　　按照规矩，一旦成功便要两人坐下来分钱。

　　“这株血焰星光草，我不想卖。”白贤行坐下身来，低声说道。

　　萧寒一愣，道：“为什么？你真的想把这株神药给你妹妹服用？你可知道她灵魂受损，已经没有任何的知觉。除非能够炼制出破神丹来，否则的话，几乎不可能唤醒她。”

　　破神丹，并不是可以破开神魂的丹药。

　　没有凝炼成神魂的修仙者，一旦灵魂受到严重的创伤，只要还没有达到灵魂消散的地步，那么有些天赋异禀的弟子会出现一种神奇的情况，会有一道力量将受损的灵魂封印起来，慢慢滋养。

　　但是灵魂被封印之后，整个人便会陷入昏迷，没有半分知觉。想要醒来，极为困难，哪怕是灵魂已经恢复，也无法自行醒转，必须要以神魂的力量来刺激，破开封印。还有一种办法便是破神丹，能够破开灵魂封印，让人苏醒。

　　“破神丹可遇不可求，而且对于一般的修仙者来说也没有什么作用。而这血焰星光草虽然是滋养神魂的神药，但是根茎上那些金色光点却是有另外一种功效。”白贤行缓缓说道。

　　“什么功效？”萧寒好奇问道。

　　“进入灵魂深处，刺激灵魂苏醒！有了它，我妹妹便有醒来的希望！”


第二百二十九章 肥龙瘦虎

　　叶云并不知道白贤行和萧寒到底是怎么回事，说实话他也不在乎两人是否一伙。

　　他并没有就此离去，而是转身就前往鉴定处，了解了一下整个交易市场的运转规则，并且熟悉了一下各处。

　　正如白贤行和萧寒两人所说，天剑宗的交易市场自有他们的规则所在，一般来说不存在过份的欺骗存在，一旦被查出，后果也是极为严重，不但要被罚没交易之物，另外还有严重的罚金，甚至可能被逐出市场，永远不得进入。

　　对于做长久生意的白贤行等人来说，这样的处罚简直不可能接受。

　　五万两千贡献度，加上叶云原本就有的一百，足足五万三千贡献度，放眼无影峰的内门弟子，也算是一笔极为庞大的财富。

　　一般来说，普通的弟子，哪怕是加入了各个组织，一年下来的贡献度也就五百左右，而叶云出售一株血焰星光草的收入，足足是他们一年收入的百倍。

　　叶云在交易市场转了一圈，并没有看到什么好东西。或者说他现在眼界高了，雷音化龙戒中的天材地宝随便拿出一件来都可以让交易市场疯抢，这些一般之物自然看不上眼。

　　叶云信步而行，走在街道上，两边的叫喊声此起彼伏，让他有一种回到了俗世的感觉。

　　忽然，前方过来的弟子面色匆忙，急急而行，有些来不及走的，便躲到两旁，似乎有什么情况出现，令他们惊恐不已。

　　“快走快走。”一名身穿灰衣的弟子走过他的身旁，急急喊道。

　　叶云不明其意，问道：“前方怎么了？”

　　那弟子看了一眼叶云，丢下一句话，便马上离开。

　　“交易市场的恶霸来了，快走。”

　　恶霸？

　　叶云一愣，他刚刚了解的了一番交易市场的规则，看起来还是很正规的，整个交易市场都在宗律殿的执法队控制下运行，买卖虽然有差价，却基本不存在骗局。

　　可是，这恶霸有算什么怎么回事？是明抢还是暗夺？还是其他？

　　毕竟在交易市场被称之为恶霸，自然是低买高卖，甚至出手抢夺，否则在交易市场当什么恶霸呢？

　　叶云并没有躲闪，他索性在街道中间站住了身体，倒是要看看这恶霸，到底能恶到什么程度去。

　　前方终于没有弟子匆忙躲闪或是夺路狂奔，只看到一群人耀武扬威的从前面走来，目光四射，不时的手中一根鞭子抽出，将旁边没来得及撤走的摊位打的四崩五裂。

　　“我们已经很给他们面子了吧，来之前的好长时间就通知这帮傻货给我躲远点，可是谁曾想居然还有不怕死的家伙敢当我的路。”

　　“是啊，当我们的路其实也就罢了，关键那副穷酸样还让我们看到，真是污了我的眼睛。”

　　“其实我们抓花也有些不对，我们兄弟一向与人为善，待人和蔼，整个交易市场，谁不说我们兄弟为人处世顶呱呱。”

　　只看到这十数人的队伍中，当头两人大步走来。

　　这两人一眼就能够认出，两个光头，一胖一瘦。胖的只怕有两三百斤，身高却只有四五尺的模样，比寻常弟子都要矮出一个头。而另外一名却犹如竹竿，又高又瘦，体重绝对不会超过百斤。

　　“咦，胖哥你看，前面居然有个不知死活的家伙挡住了我们的路。”竹竿般的瘦子一脸的惊讶。

　　胖的像个冬瓜的家伙嗯了一声，眯着眼看过来。

　　“这家伙长得这么丑，居然还敢挡路，不如把他打死算了。”

　　“胖哥你这话就不对，不是兄弟我要反驳你，我们一向与人为善，怎么能张口闭口就打打杀杀，甚至要人生死呢？”

　　“对啊，那你说怎么办？”

　　“就算要他死，也要暗中下手，怎么能如此明目张胆，岂不是落人口实，等我们位列仙班之时，下界流传我们欺负人的传闻，那就好不了。”

　　“不错，老头子从小就说你脑瓜子比我好用，还真是不错。”

　　“我们一文一武，放眼整个天剑宗只怕也就是慕容无情和辰天云能够略微的和我们比一下了。”

　　“唉，我们也不想这般高调，如此出名。只是我们两个就想漆黑夜里的萤火虫，是那么的明亮，相看不见也不行。”

　　“胖哥你又错了，如果只是萤火虫的话，我们又如何会这般苦恼？我们现在就是夜空中唯二的两颗璀璨星辰，太耀眼了啊，唉，真是没办法。”

　　“算了算了，生活还是要过的，谁让我们太突出呢。”

　　“唉，就是如此。咦，这家伙为什么还挡着我们的路，也不让开。”

　　“什么？这小子真的想死吗？本来想暗中偷偷的送他上路，现在开来，只能够当街斩杀了。”

　　矮冬瓜和瘦竹竿互相吹捧着走到叶云身前不到三丈处，停住了脚步。

　　叶云看着两人，面上尽是忍不住的讥笑。

　　“胖哥，那家伙在笑啊。”

　　“笑什么？看到我们兄弟来他很高兴？应该是这样吧。”

　　“可是我看他的笑容好像带着一丝嘲讽的意思。”

　　“嘲讽什么？嘲讽他自己修为太低？也是应该，他这种炼气境二重的修为的确很难见到我们这样的高手。喂，这位兄弟，看在你很有自知之明嘲讽讥笑自己修为不行的份上，速速退去，我不当街杀你了。等有空的时候，偷偷摸摸的弄死你。”

　　“胖哥，你这样说出来，他会不会躲起来不让我们杀？”

　　“瘦子，老头子一向说你脑瓜子好用，怎么这次就糊涂了呢？我们瘦虎肥龙要杀人，谁能躲得了？”

　　“也对，我倒是忘了这茬。”

　　叶云看着两个蠢货犹如小丑一般的对话，眯着眼走上两步。

　　“喂，你们两个让让，好狗不挡道啊。”

　　瘦虎肥龙两兄弟面面相觑，只会听胖子道：“瘦子，他说什么？要我们让让？可是他又说好狗不挡道，哪里有狗？”

　　“胖哥，他好像是在骂我们呢，说我们是狗。”瘦子挠了挠油光蹭亮的脑袋，苦着脸说道。

　　胖子一愣，随即满脸怒意：“喂，你这小子，胖哥我都饶你不横尸当街了，居然还不知好歹，敢骂人。”

　　叶云笑道：“胖哥，我哪里有骂人，我是在骂狗啊，我说的是好狗不挡道，莫不成胖哥你觉得自己是狗吗？”

　　胖子愣了一下，笑道：“自然不是。”

　　叶云道：“那就对了嘛，你们速速让开，不然就是恶狗，好狗都不挡道呢。”

　　胖子连连点头，道：“不错不错，瘦子我们快让开，不然就是恶狗了。”

　　瘦子一脸苦样，道：“胖哥，他还是在骂我们是狗。再说了，他在要我们让路啊，我们出行什么时候让过路啊？”

　　胖子啪的一下猛拍脑瓜子，看着叶云怒道：“要不是我们兄弟智商高，差点就被你骗了。你小子真是大胆，居然敢忽悠你胖哥，速速跪下，让我一鞭子一鞭子抽死你。”

　　叶云哈哈大笑，想不到在交易市场居然能够遇到这么两个奇葩。最主要的是这两个奇葩居然还能够在交易市场中成为恶霸，横行霸道，真是难以置信。

　　“好了，你们两个蠢货也算是有趣，今日小爷我就不与你们计较，速速让开，不然抽死你们。”叶云摆摆手，学着他们的话说道。

　　“瘦子，他说要抽死我们，怎么办？”

　　“那我们就先抽死他好了。”瘦子怒道，手中鞭子微微一抖，劈啪作响。

　　“喂喂喂，等一等。”叶云忽然喝止了两人。

　　“怎么？现在怕了？已经晚了，居然敢和你胖哥这么说话，没得救。”胖子怒喝着。

　　叶云笑道：“也不是，我是想说，你们的鞭子看起来不错，先收起来，不要抽坏了，不然等下我就不要了。”

　　“他说的什么意思？我好像没听明白。”

　　“他说要收了我们的鞭子，让我们当心一点，不要用坏了，他就不要了。”

　　“哇哇哇，这小子欺人太甚，瘦子我们一起上，弄死他。”

　　“好，早该如此。”

　　只看到一胖一瘦两个身影急冲而来，顷刻间风云乍现，整条街道上居然被一股无法看见的灰色气雾笼罩。

　　叶云眉头微挑，这两个蠢货看起来愚笨到了极致，但是他们的修为却绝度不弱，只是这一下冲击就能够感受到其中蕴涵的力量极为庞大，甚至有些狂暴。

　　这胖瘦兄弟的实力，应该也达到了炼气境巅峰，否则的话也不可能成为交易市场中的恶霸。

　　叶云之前也观察过，整个交易市场中，并没有看到炼气境巅峰以上的修为，而炼气境巅峰在普通弟子中本就稀少，因此这两人能够成为一霸也就可以理解。

　　只是，让叶云不能够理解的是，这两个家伙如此愚蠢，这般嚣张，横行市场却没有被执法队拿下，倒是让人有些出乎意料，想必身后有极大背景吧。

　　叶云看着那一胖一瘦两人冲撞过来，他嘴角露出一丝笑意。

　　双手在身前微微一划，只看到两道淡紫色的光影出现，然后轻轻的拍了出去。

　　两道紫色光影极为轻柔的拍在胖瘦兄弟的身上。

　　然后，整个场面仿佛凝滞了！


第二百三十章 活宝一双

　　紫色的光影闪烁着微弱的柔光，将胖瘦兄弟托住。

　　胖瘦兄弟只感到浑身仿佛被一团轻柔的云彩托住，不管如何用力都好似泥牛入海，打在棉花上一般，没有丝毫的着力点。

　　两人自然不信无法破开叶云的封锁，真气凝聚成点，汇成一线，狠狠的向前冲去。

　　啪！

　　一声轻响，紫色光影被两人硬生生的击碎，并且从里面一跃而出。

　　叶云刚才只是尝试一下自己现在的真正实力到了何种程度，胖瘦两兄弟很显然修为差不多已经达到炼气境巅峰，如果能够轻易接住两人的攻击，那么说明自己的实力足以和筑基境一重的高手相抗衡。

　　刚才这两团紫色光影叶云并没有使出全力，约莫只是五六成的力量，居然真的可以抵挡住胖瘦两兄弟的攻击，虽然最后被他们合力破开，却也在叶云的意料当中。

　　胖瘦兄弟落下身来，相视对望一眼，然后眉头挑了挑，双目中闪过无法相信的眼神。

　　“这家伙手中应该有一件很不错的灵器。”胖子率先说道。

　　“不错，应该是的，否则不可能抵挡住我们兄弟的攻击。”瘦子点点头，理所当然的回答。

　　“不过也是没用，即便有上好的灵器还不是被我们兄弟轻描淡写中就破开了。”胖子哼两声，看起来有些自得。

　　“破开是破开了，不过好像算不上轻描淡写。”瘦子皱着眉头说道。

　　“我说你这个家伙，老头子平时常常夸你聪明，为什么一到关键时刻就和我顶嘴唱反调？”胖子脸上眉头挤在一起，看起来有些搞笑。

　　“我哪有和你唱反调？我只是实话实说，刚才破开这家伙的防御，的确有些困难。”瘦子苦着脸说道。

　　胖子摆了摆手，道：“算了算了，你毕竟是我亲兄弟，否则的话一巴掌直接就把你拍死了。”

　　瘦子一脸的委屈，不再说话。

　　叶云负手而立，笑眯眯的看着争吵的两人，越来越觉得有趣。如果这两个家伙算恶霸的话，也是可爱的恶霸。

　　“你们两个还打不打？不打我走了啊。”叶云笑着说道。

　　胖瘦两兄弟一愣，然后齐齐转身，面上满是愤怒，狠狠的盯着叶云。

　　“兄弟，他好像在嘲讽我们呢。”胖子说道。

　　“不是好像，就是在嘲讽我们。”瘦子哼了一声道。

　　两人相视对望一眼，齐声喝道：“那我们就先打死他好了。”

　　话音刚落，两人手中光华闪过，只看到胖子手中出现一柄铁锤，而瘦子的掌中却是一柄奇异的战枪。

　　顷刻间，铁锤和战枪迸发出耀眼的光华，两道光影融合在一起，形成一股莫名的力量，朝着叶云直冲而来。

　　“不知死活的家伙，让你尝尝我兄弟二人的联手合击，放眼整个天剑宗也是凤毛麟角的存在，不是你能够抵挡的。”胖子一边出手一边大声呼喝。

　　叶云眉头微挑，这一道攻击中蕴涵的力量果然强大无比，简直已经超越了炼气境，差不多有触摸到筑基境的力量。

　　叶云虽然力量超过了他们，却也不敢怠慢，手中紫色光影流转，然后他并指成剑，朝着两人联手一击刺了出去。

　　顷刻间，雷声大作，轰隆不绝。

　　紫色光影在叶云的指尖化成紫色闪电，劈啪作响，凝聚在一起形成紫色的闪电之球，朝着胖瘦兄弟打出的攻击直直的撞了上去。

　　这乃是叶云从天生一剑和雷云电光剑中参悟出来的攻击之法，虽然不成招数体系，却威力不错。

　　轰！

　　闪电之球和枪锤光影狠狠的撞击在一起，只看到满天光影迸射而出，随即那枪锤顿时散去，化为烟云，而闪电之球虽然变弱了许多，却余势不减，狠狠的撞击在胖瘦两兄弟的胸膛。

　　只看到一个矮冬瓜和一根瘦竹竿倒飞了出去，然后重重的落在地上，胖子更是夸张的弹了两下，然后一屁股跌倒在地。

　　一招便将号称交易市场恶霸的胖瘦兄弟给击溃，差点要了他们的命。

　　这便是叶云现在的实力，放眼炼气境，已经再无抗手，即便是慕容无痕前来，也绝对不是他的对手。

　　叶云知道这一道闪电之球其中蕴涵的威力，虽然力量被减弱一半，但是打在炼气境巅峰的胖瘦兄弟身上，也绝对会让他们身受重伤，起码短时间内失去战斗力。

　　但是，就在叶云觉得两人应该失去战斗力的时候，却看到远处跌坐在地的矮冬瓜和瘦竹竿猛地一跃而起，在叶云身前约莫五六丈的地方靠在一起，眼神中满是不可置信和警惕。

　　叶云咦了一声，心中充满了好奇。刚才这一招中蕴涵的力量他再清楚不过，他相信即便是慕容无痕前来，受此一招也会身受重伤，失去战斗力。

　　但是这两个活宝居然看起来没有半点受伤的样子，只是面色有些发白，还不是内伤严重后失去血色的那种白，而是似乎受到了惊吓的发白。

　　这两个家伙，居然没有受伤。

　　这怎么可能？

　　叶云有些无法理解，不由得愣在了当场。

　　身为恶霸的胖瘦两兄弟被一招击溃，四周躲起来围观的小贩和弟子都悄悄探出头来，想要看清楚刚才发生的一切。

　　不过，即便胖瘦兄弟被叶云击败，但是围观的弟子却没有半句的废话，甚至连气都不敢大声的喘，生怕叶云走后，胖瘦兄弟再来找麻烦。

　　“好痛啊，这家伙下手挺重的。”瘦子站直身体，上下摸着各处。

　　“不错，力度挺大，要不是我平日里坚持多吃，长出这么一身肉来，只怕骨头都会被他打断，真是太狠了。”胖子点点头，他也揉了揉身体各处。

　　叶云差点跌倒在地，感情这两个家伙被闪电之球击中，只是略微有些痛楚而已，并没有受到真正的伤害？这怎么可能呢？

　　“喂，我说胖哥，你们还打不打？”

　　胖子一愣，揉着胸前肥肉的手停顿了一下，然后转头看向瘦子：“怎么办？这家伙好像不和我们打了。”

　　“他是问我们还打不打，不是不和我们打了。”瘦子瞪了他一眼，哼哼着说道。

　　“当然要打，我们兄弟纵横市场多年，从来就没输过，怎么可能不打。”胖子大怒，转身看着叶云。

　　“可是刚才我们联手好像也输了，被他打的灰头土脸，差点就鼻青脸肿。”瘦子眉头皱起，叶云刚才打出的闪电之球让他有很深的印象。

　　“刚才我们输了吗？我们好像从来没有输过啊。”胖子一愣，下意识的问道。

　　“应该是输了吧，不然为什么我身上好痛。”瘦子点点头，说道。

　　胖子眉头又挤在一起，过了半晌才抬起头来，看向叶云道：“不打了，我已经饿了，等我回去吃点东西再来和你打。”

　　“怕了？想不到纵横交易市场的恶霸兄弟居然也有怕的一天。”叶云哈哈大笑。

　　瘦子面上闪过怒意，怒喝道：“我们兄弟从来没有输过，所以也不会怕。只是我们真的饿了，饿了就发挥不出实力，等我们回去吃点东西再来揍你。”

　　没等叶云回答，胖子忽然戳了一下瘦子，道：“我是说着玩玩的，你不会真的饿了吧？”

　　瘦子一怔，要一脚踢死胖子的心都有了，修仙之人又怎么会被饥饿影响，很明显的是说着玩玩，死胖子居然会当真。

　　“喂，我们是真的饿了，你有本事就别走，等我们回来。”胖子看着叶云，一本正经地说道。

　　叶云真是服了两人，这两个蠢笨如猪的家伙也能够成为交易市场的恶霸？虽说修为不错，但是这智商实在不够恭维，只要稍微糊弄一下，就能够将两人骗的团团转，那些弟子到底在怕什么？

　　“不行，你们两个既然输了，我没说走就不能走。”叶云哼哼着说道，遇到着两个活宝，他童心骤起。

　　胖子哇哇的叫了起来：“喂喂，你这人可不讲道理，天大地大吃饭最大，不吃饱怎么有力气减肥，不对，是不吃饱怎么有力气打架，你等我们吃饱再来打你，不要跑哦。”

　　瘦子连连点头，胖子这一刻倒是变聪明了，想着各种法子跑路。

　　“修炼者哪有肚子饿一说？胖哥你想逃跑也要编个好点的理由才是。”叶云翻眼道。

　　胖子猛地一拍脑袋，苦着脸道：“想不到你居然和我们兄弟一样聪明，这也被你看透了。好了，你说吧，要怎么样你才让我们走？要不我们拜你当大哥，如何？”

　　叶云一怔，他纵然想到过许多场景，却没有想到胖子会说出这话来，居然要拜他当大哥？这又什么搞什么鬼。

　　“你个死胖子，一脸奸相，拜我当大哥肯定是不怀好意，想趁着我降低警惕的时候偷袭，是不是。”叶云故意怒喝一声，语声隆隆。

　　胖子讪笑道：“你果然是做大哥的料，我们想什么都瞒不过你。不行，我们一定要拜你当大哥，你要是不答应，我们就天天缠着你。”

　　瘦子看了胖子一眼，忽然眼睛一亮，道：“没错，你就是我们大哥，以后要罩着我们。”

　　叶云目瞪口呆，这两个活宝实在太令人无语，打不过就想跑，跑不了的时候居然说出要拜大哥的话来，也是醉了。

　　“大哥！”

　　两人看到叶云没有反应，居然打蛇随棍上，直接喊出了口。


第二百三十一章 记名大哥

　　大哥！

　　这两个家伙居然直接就上来张嘴喊大哥，叶云彻底无语，差点一头栽倒在地。

　　明明刚才还打死打活的，这两个家伙看到打不过，居然直接喊大哥，你们这样哪里像恶霸？恶霸不是应该欺行霸市，横行乡里，受到一些挫败应该大放厥词，嘴炮完之后便转身就走，回头找更厉害的兄弟姐妹们来报仇吗？

　　胖瘦兄弟这样的恶霸，真的是恶霸吗？

　　叶云没有理会他们，目光看向四周，便看到两名弟子探出头来，面上也是一脸的惊讶。

　　“你们两个过来。”叶云对着他们招招手。

　　两人显然没有想到叶云居然会让他们过去，愣了一下，忙不迭的摇头，然后转身就跑，瞬间跑的无影无踪。

　　叶云也是无语，这两个家伙到底做了什么伤天害理之事，使得那些弟子听到他的召唤转身就跑，根本不敢上前回话。

　　“大哥，你别喊，没人敢和你说话的，除非我们兄弟允许。”胖子走了上来。

　　“不错，你年纪轻轻，实力却如此强悍，有资格当我们的大哥。”瘦子点头道。

　　“是啊，以后我们有了大哥，出事了就有大哥抗，有好处大哥肯定不会忘了我们。”胖子一本正经的点头。

　　“胖哥，你怎么把心里话都说出来了。”瘦子一脸的无语。

　　叶云也是无语，这两个家伙明显是活宝，算什么恶霸啊。

　　“你们两个过来，给我说说到底如何在交易市场欺行霸市的。”叶云哼了一声，对这两个活宝，他打也不是，走也不是。

　　“欺行霸市？那倒是有过，只是这交易市场是有规则的，我们从来没有低买高卖过，也没有一定逼迫别人要把东西低价卖给我们啊。”瘦子一愣，眉头抬了抬。

　　“没错，我们一般都是出手抢，抢了就跑，只要这次跑了，执法队下次就不会把我们怎么样。”胖子得意洋洋地说道。

　　“抢？”叶云一怔，交易市场可以用抢的？规则上面不是写着谁敢欺骗和抢劫，便永远被逐出交易市场，甚至宗门干涉，直接废去修为，驱逐下山吗？

　　“不不，不是抢，是借。”瘦子马上说道，连忙解释。

　　叶云脸一黑，借不就是抢，还解释什么。

　　“那你们还做过什么坏事？”

　　胖子和瘦子两兄弟面面相觑，皱着眉头歪着脑袋想了半晌，道：“好像没有了。”

　　“真的没有了？”

　　“真的没有了！”

　　就在此时，一个身影从侧后方走来，面带笑容。

　　“叶兄弟，刚刚分手我们有见面了。我还以为是谁在交易市场搞出这么大的动静，原来是你和胖瘦二傻，倒是能够理解了。”只看到白贤行折扇轻摇，缓步走来。

　　“哦，原来是白兄。来的正好，你来说说，这两个家伙平日里在交易市场做过什么。”叶云抬眼望去，不由的嘴角泛起一抹笑意。

　　“叶兄弟你说的是他们两个？这两个家伙疯疯癫癫的，仗着背后有势力支撑，将交易市场搞的乌烟瘴气，我们几个也不和他们计较，所以就没管。”白贤行走到叶云身前，看着胖瘦兄弟。

　　“喂喂，君子白你不要乱说话，当心我喊人打你。”胖子一听急了，大声喝道。

　　“我有乱说吗？你们两个家伙，过半个月就来交易市场借点东西，然后把那些贩卖弟子的摊位都打的七零八落，搞的交易市场乌烟瘴气，这我说错了？”白贤行哼了一声说道，他倒是看起来并不惧怕胖瘦兄弟。

　　“都说是借了，以后会还的。至于那些不看眼的家伙，我们每次都喊他们让一让，可是他们总有人不听话，想要挡住我的去路，君子白你也知道我有些胖，占得地方比较大，两边要是人多了，看着就拥挤，走起来难受嘛。”胖子大声的辩解。

　　叶云彻底无语，这两个家伙原来是如此欺行霸市的，‘借’东西不说，还胡乱出手，搞的犹如过街老鼠，又因为背景强大却也没人敢招惹他们。

　　“那你们杀了多少人？”叶云忽然问道。

　　胖瘦兄弟一愣，然后摇头齐声道：“没有杀人，一个人都没杀过。”

　　“就是，我和瘦子本性善良，心慈手软，怎么可能杀人呢，况且宗门规矩还是要遵守的，岂能胡乱杀人。”胖子大声喝道。

　　“那你们刚才喊打喊杀，要不是我修为比你们高出一些，不就被你们杀了？”叶云语声冰冷。

　　“没有没有，哪有的事。我们只是喊习惯了，最多打伤你，从来不杀人。”瘦子辩解着。

　　白贤行点点头，道：“叶兄弟这倒是冤枉两人，他们虽然横行霸道，经常借东西不还，但是还不至于说杀人，平时将人打成重伤也几乎没有。交易市场毕竟还是天剑宗的范围，岂能没有规矩。”

　　“哦，原来如此。”叶云点点头，如此看来这两个家伙虽然可恶，一对活宝，其实也没做什么太过份的事情。

　　“不过这两个家伙的确搞的市场乌烟瘴气，一团糟，叶兄弟你出手教训他们一下，真是再好不过。对了，这两个家伙乃是天神峰施长老的孙子，所以平日里横行霸道也无人敢说半句怨言。”白贤行缓缓说道。

　　叶云眉头一挑，原本他准备此事就此揭过，不与这对活宝计较，但是却听到两人竟然是施长老的孙子，立刻面色变得不好看了。

　　“君子白你不要乱说话，现在我们很严肃的在拜大哥呢。”胖子一听急了，大喊起来。

　　“就是，要是你让我们大哥没拜成功，一定会搞的你再也没有办法在交易市场混。”瘦子点点头，一脸怒容。

　　叶云眉头微皱，原本心中升起的一股怒意，突然被这两个家伙说的‘很严肃的在拜大哥’这句话给搞的瞬间散去。

　　忽然间，他有些可怜施长老，也能够理解施长老为什么会这般放任宠溺这两个家伙，如此智商，一对活宝，每天都在丢人现眼啊。

　　“好了，你们回去吧，以后不要在交易市场搞风搞雨，也不要随便借东西。”叶云摆摆手，转身就要走。

　　胖瘦兄弟愣了愣，对望一眼之后猛地扑倒叶云身前。

　　“大哥，你是不是认我们做小弟了？”胖子凑上前来，挤着眉头问道。

　　“好像大哥还没有说要收我们当小弟呢。”瘦子皱着眉头回答。

　　叶云看了两人一眼，道：“要当我小弟哪有那么容易，你以为谁想拜我当大哥我就会接受？”

　　胖子一愣，道：“不会吧，我们兄弟如此天赋异禀，惊才绝艳，有实力有背景，除了胖一点和瘦一点，长相也无可挑剔，大哥你还想要什么样的小弟？”

　　“不错，大哥你可要想清楚，错过了这村就没这店了，到时候别后悔啊。”瘦子点点头说道。

　　叶云的脸彻底黑了下来，这两个真是活宝，要是真的横行霸道，和明思逸一般可恶也就罢了，那他直接出手好好教训一番便是，可这两个家伙明显智商不够用，脑子里一片浆糊，和两个蠢到了极致的家伙怎么计较？

　　“好了，你们走吧，我不会收你们当小弟的，太丢人了。”叶云故意绷着脸说道。

　　“哇，大哥你这话说的太伤我们心了。居然嫌我们丢人。来来来，君子白你说一声，我们兄弟会不会给大哥丢人。”胖子一愣，然后哇的一声跳了起来。

　　白贤行哈哈大笑，道：“你们兄弟天赋异禀，骨骼清奇，哦不对，是骨骼奇特，怎么会丢人呢，我看叶兄弟能够成为你们的大哥，是他前世修来的福分。”

　　“哈哈，君子白认识你这么些年，就这句话最中听了，也是我这辈子听过最诚恳的实话了。”胖子大笑数声，洋洋得意。

　　“胖哥，君子白这话好像有些嘲讽的意思。”瘦子拉了一下胖子的衣袖，低声说道。

　　白贤行一脸正色，道：“怎么可能？难道两位天赋不够异禀，骨骼不够奇特？谁要是能够成为你们的小弟，已经是莫大的福分，要成为你们大哥，又岂是一世两世能够修出来？”

　　瘦子一听，歪着脑袋想了想，道：“这话倒是不错。”

　　“大哥，你还在考虑什么，君子白这个伪君子都说了大实话。”胖子拦住叶云的去路，然后看了一眼白贤行，又道：“等你收了我们当小弟，我们就再把君子白收做小弟，我看他也是有福分之人。”

　　“不错不错。”瘦子在一旁附和。

　　这下轮到白贤行面色发黑，彻底无语，没想到几句话把自己给绕进去了。

　　叶云嘴角露出笑意，看着两个活宝，又想到施长老那副嘴脸，笑了笑便点点头道：“也罢，那我就暂且收你们当记名小弟。”

　　“记名小弟是什么东西？”胖子一愣，好奇的问道。

　　“就是要是你们不听话，我就不要你们当小弟，逐出门墙。”叶云一本正经地说道。

　　“大哥你想多了，君子白都说了，你能够成为我们大哥，那是修了几世的福分，不用记名啦，我们这辈子都是你的小弟了。”瘦子在一旁听到这话，笑着说道。

　　“没错，除非过两年你打不过我们了，那么我们就不要你当大哥了。”胖子一本正经的点头，忽然皱着眉头道：“瘦子，要是大哥到时候打不过我们了怎么办？要不现在我们先拜他当记名大哥？”

　　“有道理，这样也好，我们进退自如。”瘦子想了想，笑着点头。

　　叶云彻底的无语，这两个活宝实在太有意思了，能有这么两个小弟，修炼之途上或许会有不少的乐趣。

　　“好了，你们跪下拜大哥吧。”叶云淡淡道。

　　两人相视对望，面上露出大喜之色，单膝跪地。

　　“我们兄弟，拜见大哥！”


第二百三十二章 大哥风范

　　两人毫不犹豫，直接单膝跪下，口称大哥。

　　叶云倒是一愣，虽然这两个活宝看起来是要拜大哥的模样，但是让他们跪下也只是信口一说。没想到两人居然没有丝毫的犹豫，直接跪倒在地。

　　“你们两个蠢货，是不是平时里也经常跪下，看你们跪的动作很熟练，连贯的而很嘛。”叶云眉头微皱道。

　　两人一跃而起，道：“怎么可能，这个世界上，我们兄弟只跪爹娘和大哥，天和地都不跪。”

　　“为什么两位会不跪天地呢？”白贤行好奇的问道。

　　“天地有什么好跪的，亘古至今一直存在，跪不跪都是这样，为什么要委屈自己。”瘦子朗声说道，很有道理的样子。

　　“不错，只有父母生我养我，才值得跪。就连我爷爷我们从来都不跪，又不是他生的我们。”胖子点点头，附和着说道。

　　“那你们为什么又要跪大哥呢？”白贤行继续问道。

　　“废话，大哥便是再生父母，当然要跪。”两人异口同声的回答。

　　叶云和白贤行对望一眼，彻底无语，这两个活宝的逻辑和认知实在出乎他们的意料，几乎无法交流。

　　“行了，既然当我小弟，就要有小弟的模样。”叶云摆摆手，无奈的笑了笑。

　　“我们自然知晓，小弟就是要服侍大哥，大哥说往东，我们绝不往西。”胖子连连点头。

　　“那好，从今日起，你们便不要在来交易市场‘借’东西了，平日里好好修炼，要是修为太低，你们就给我滚，我不收丢人现眼的小弟。”叶云故意哼了一声，喝道。

　　胖子和瘦子对视相望，然后齐齐点头。

　　“对了，你们两个家伙叫什么名字？我到现在也不知道，总不能叫你们胖子和瘦子吧。”叶云忽然想起，小弟都收了居然连名字也不知道。

　　“名字？我叫施正义，瘦子叫施正道，大哥我们的名字是不是很厉害的样子，又是正义，又是正道。”胖子回答着。

　　叶云一脸黑线，差点喷了出来。这两个活宝居然还有如此正经的名字，一个叫正义，一个叫正道。可是两人行事胡搅蛮缠，嚣张跋扈，和正义正道根本搭不上边。更重要的是，施长老更是心计深重，私心极大，绝对和正义搭不上边。

　　“这两个名字太正经了，我还是叫你们胖子和瘦子好了。”叶云一脸苦笑，低声说道。

　　“大哥乐意便好。”两人异口同声，然后站到叶云身后，一脸的洋洋得意。

　　“大哥，你想要买些什么，我们兄弟可以给你当向导。”瘦子拍着胸脯说道，看起来要将胸骨拍断的模样。

　　叶云什么兴趣都没有了，再者说他之前也一路看来，并没有能够入眼的东西。当下摇了摇头，然后转身便走。

　　胖瘦兄弟紧紧跟着，亦步亦趋。

　　叶云转身，好奇地问道：“你们两个蠢货，不去修炼跟着我干什么。”

　　“大哥没有发话，小弟怎么敢私自离开？大哥你要有大哥的派头，不要丢了我们的人。能够成为我兄弟两人的大哥，那可是要修千百年的福报。”胖子眉头微皱，有些不悦。

　　“没错，大哥你要习惯起来，你看内门的那些家伙，搞什么组织，首领大哥都是扬武耀威，身后小弟成群的。”瘦子点点头，补充着。

　　“没错，还有大哥你不能对人太客气，就算是对小弟也要凶狠，不然不能够服众。”胖子嗯了一声，接着说道。

　　“没错，大哥要有大哥的气势。”

　　叶云看了两人一眼，喝道：“现在大哥要去修炼了，你们两个蠢货加活宝从我眼前消失，修为这么低带出去太丢人，要是再让我看到你们没事到处晃荡，不好好修炼的话，打断你们的腿。”

　　胖子和瘦子抚掌大笑，齐声道：“这才想大哥嘛。”

　　两人说完对着叶云行了一礼，转身就走，只是眨眼的功夫便消失在人群当中。

　　叶云看着两个活宝离去的背影，终于出了口气。

　　白贤行一脸的笑意，走上前来，道：“恭喜叶兄弟收了两个小弟。”

　　叶云斜着眼看了他一下，道：“怎么？你也想收？不如让给你如何。”

　　白贤行连连摆手，笑着道：“那可不行，这对活宝兄弟身后站着的可是施长老。施长老是什么人，他可是辰天云师兄的师尊，修为早就达到了筑基境后期，并且辅助宗主大人掌控天剑宗，可谓势力庞大，兄弟我可不敢收他们当小弟。”

　　四周的弟子慢慢的探出头来，他们神色各异，有人羡慕，有人嫉妒，有人幸灾乐祸，有人一脸茫然。

　　胖瘦兄弟两人在交易市场名声狼藉，被冠以恶霸之名，虽然并没有做太过份的事情，但主要两人天不怕地不怕胡乱捣蛋，而因为两人乃是施长老的孙子，却是谁也不敢轻易得罪两人，惹不起只能躲得起。

　　现在叶云居然不知道天高地厚得将这两个活宝收做小弟，要是被施长老得知，只怕叶云会吃不了兜着走。

　　“你……你是叶云？”

　　一名白衣弟子走上前来，看着叶云皱着眉头问道。

　　叶云点点头，道：“这位师兄认识我？好像我们第一次见面呢。”

　　“我不认识你，不过你的大名我却是听过。据说你在数月前还只是炼体境四重的修为，通过外门弟子考核后随即被派去完成宗门任务，最后数百名弟子只剩下十数人回来，你却是其中一人。”白衣弟子缓缓说道。

　　叶云点点头，眼睛微微眯起。

　　“然后你得到宗门奖励，修为一日千里。最后在内门弟子考核的时候，和无痕师兄大战一场，据说是不分胜负。然后在拜师大典上又被喊停，带往天神峰觐见宗主大人，最后回来拜入无影峰主门下。”白衣弟子继续说道。

　　“不错，看来师兄很关注我嘛。”叶云微微一笑，眼神渐冷。

　　这名弟子显然不是来自无影峰，但是却几乎知道叶云许多事情。叶云自认为名声还没有远播，不可能整个天剑宗都知道他的事迹。既然这名白衣弟子如此了解，想必有人暗中关注着自己。而白衣弟子这番话又可以表明，他和慕容无痕乃是同一脉，可见不是慕容家族之人，便是绝剑峰的弟子。

　　“不是我关注你，而是叶云师弟你的名声在绝剑峰已经传播开来，知道的人不少。”白衣弟子眼中精芒闪过，冷冷说道。

　　“是想要慕容无痕出头？”叶云眼睛眯起，笑着说道。

　　“如果不是无痕师兄发话不要动你的话，只怕今日你走不出交易市场。”白衣弟子语声渐冷。

　　叶云微微一笑，他搞不清楚这家伙哪里来的信心，显然修为只是炼气境六重，也看着自己轻而易举的将修为已经达到炼气境七重的胖瘦兄弟击败，却还是说出这种话来，真是有趣。

　　“想不到我这么讨人厌呢，也罢，既然如此，那我们玩两招？”叶云脸上尽是嘲讽之色。

　　“交易市场内禁止动手，而无痕师兄也交待过暂时不要动你。”白衣弟子哼了一声，接着道：“不过三个月后便是四大峰年轻弟子比试，到时候希望你能够活着下擂台。”

　　叶云眉头微挑，转头问道：“白兄，交易市场内一定不能够动手？”

　　白贤行一愣，随即笑道：“也不一定，你看施家兄弟不每次都动手，打的鸡飞狗跳，也没人敢说什么。”

　　“也对，小弟都如此嚣张，我做大哥的怎么能够落后呢。”叶云点点头，一副若有所悟的模样。

　　然后，他看向前方，对着白衣弟子笑眯眯地说道：“无痕师兄交待过你不要动手，可没交待过我。还有交易市场内不准动手是对你们，也不是对我。”

　　话音刚落，叶云右掌紫色光影闪烁，缓缓扬起。

　　白衣弟子大惊失色，怒道：“你要干什么？”

　　叶云微微一笑，抬掌轻轻一挥。只看到一道紫色光影从他手中迸射而出，然后狠狠的落在白衣弟子的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，白衣弟子整个人都倒飞了出去，鲜血混着牙齿从口中喷射而出，重重的落在地上，血染红了石板。

　　“你……你敢动手。”白衣弟子捂着脸颊，眼中尽是不可思议。

　　叶云笑眯眯的道：“回去告诉慕容无痕，如果想要找我麻烦就自己来，别派些阿猫阿狗来送死。”

　　话音刚落，他眼神中杀意凝实，犹如两道剑芒直射而出，落在白衣弟子的面上。

　　白衣弟子只感到杀意如刀，心中的绝望和惊恐没来由的升起，面色煞白，浑身颤抖。

　　“滚！”叶云冷声喝道。

　　白衣弟子忙不迭的爬起身，捂着脸颊看了叶云一眼，转身就走。

　　“叶兄弟，你有些冲动啊。”白贤行知道叶云要动手，却没有想到这家伙出手如此迅速。

　　“怎么讲？我一向很克制的。”叶云笑着说道。

　　白贤行耸耸肩，指着前方，道：“你看，执法队的来了。”

　　叶云眯着眼望去，只看到前方百丈外，一群身穿紫色劲衫的青年弟子快步而来，转瞬间便到了眼前。

　　“何人敢在交易市场动手？”


第二百三十三章 再遇

　　一群身穿紫色劲衫的青年弟子快步而来，转瞬便到叶云身前。

　　“交易市场严禁动武，违者严厉处罚，你们不知道吗？”当先一人语声冰冷，面沉如水。

　　叶云抬眼望去，忽然间愣了一下，眼前这身穿紫色劲衫的青年居然曾经见过一面，只不过那次他身穿黑色劲衫罢了。但是胸前绣着的一柄小剑却一般无二。

　　“原来是秦千寒师兄，想不到你居然被调到交易市场了。”叶云眉头一挑，淡淡说道。

　　紫衫青年一愣，看了过来，然后面上露出一丝冷笑：“原来是你，好像你叫叶云吧，想不到你居然成长到这种地步，不但成为炼气境的弟子，晋升内门，居然还敢在交易市场动手，当日我真是没看错呢。”

　　叶云耸耸肩，笑道：“没看错什么？没看错我前途无量，修为一日千里吗？”

　　叶云此时的心态和当时与秦千寒见面的时候已经完全不同，那时候的他，面对秦千寒的逼迫，面对羞辱要振臂而起，即便身死也要尊严。

　　不过现在，却是今非昔比，他真正的实力几乎可以说是炼气境下第一人，先前他无法看透秦千寒的实力，现在却能够从对方的气势种感觉出来，最多也只是炼气境六重七重的样子，距离巅峰还有小小的差距，秦千寒的修为甚至还比不上胖瘦两兄弟。

　　“当日我便看出你骨子里并不是安分之人，桀骜不驯，狂妄自大。修为进展倒是不错，前途无量你是在说笑吗？”秦千寒阴沉着脸，他乃是交易市场执法第二队的队长，今日正好轮值。

　　“哦，原来秦师兄是这样看我的，也罢，你怎么看我也不在乎，退去吧，以往的恩怨就此一笔勾销哦。”叶云混不在意，缓缓地说道。

　　秦千寒面色一冷，怒喝道：“你在交易市场未经许可便动手伤人，已经违反宗律，按照规则需要罚没贡献度两千点，或者被关入黑牢半年，你可以自行选择。”

　　“秦千寒，什么时候有两千点的罚没之说？”白贤行一愣，下意识的问道。

　　“我是交易市场执法队队长，罚多少自然我说了算，这并没有超出法规限制。”秦千寒冷冷道。

　　叶云微微一笑，道：“秦师兄，我看你最近气色不好，恐怕要有血光之灾。”

　　秦千寒一愣，不明白叶云此话何意。

　　“两千点贡献度倒也无所谓，不过我看你不顺眼，不想给，你最好现在就退去，否则的话，很可能会有血光之灾，现在听明白了？”叶云此话极为嚣张，自从他目睹胖瘦兄弟在交易市场的行为之后，便对这所谓的规则嗤之以鼻。

　　秦千寒大怒，他有些不敢相信耳朵听到的这些话，叶云刚才说什么？要他速速退去，否则便要有血光之灾？

　　这还是在交易市场，如果是在市场之外，那他叶云是否已经出手？真是无法无天，嚣张跋扈到了极致。

　　“很好，自从我调到交易市场半年，还没有谁敢如此和我说话，即便是施家兄弟他们两个看到我也不会如此张狂，今日我倒是要看看你这些日子以来修为到底到了什么样的地步，居然敢说如此狂妄言语。”秦千寒气的身体微微发抖，他怎么都想不到眼前这个炼气境二重的菜鸟，竟然敢如此和他说话。

　　“白兄，他要看我的实力，你说怎么办？”叶云侧头，笑着问道。

　　白贤行耸耸肩，道：“既然他要看，那就让他看看呗。”

　　“这样不好吧，毕竟他是执法队的队长，当着这么多下属的面，要不要给他点面子？”叶云眉头微皱。

　　白贤行哈哈大笑，道：“你的小弟施家兄弟可从来不会给他们面子，别听他秦千寒说的好听，其实是胖子他们根本不屑搭理。”

　　叶云哦了一声，眼睛微微眯起：“原来是这样啊，小弟都不屑搭理，那我就明白了。”

　　秦千寒听的一头雾水，忽然旁边一名执法队弟子在他耳边低声说了几句，顷刻间他面色大变，嘴角抽搐。

　　“叶云，你和施家兄弟是什么关系？”秦千寒沉声问道，却难以掩饰语声中的微颤。

　　叶云耸耸肩，道：“没什么关系，这两个蠢货一定要拜我当大哥，推也推不掉，只能够收他们当小弟了。”

　　秦千寒面色煞白，施家兄弟的实力他很清楚，炼气境七重巅峰，其实这不重要，重要的是两人身后站着的是天神峰的施长老。施长老是谁？乃是辅助天剑宗主管理宗门的第一人，修为据说已经达到筑基境后期。

　　这两个蠢货不知道为什么，竟然会拜叶云为大哥，如果现在他秦千寒出手将叶云打伤关押，天知道这两个家伙会搞出什么事来。

　　“怎么？怕了？”叶云微微一笑，道：“不用怕，这两个活宝拜大哥的时候撂下话了，要是我这个大哥被人欺负却找不回场子的话，他们绝对不会承认是我小弟的。”

　　秦千寒眉头微挑，目光中杀意凝结，冷冷的看着叶云。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了，给我上，将他拿下。”

　　秦千寒身后六名弟子立刻飞奔而出，他们配合默契，身形闪烁间将叶云围在中间，然后边看到他们手中黑色的光芒一闪而没，随即叶云头顶出现了一张漆黑的细网，直落而下。

　　“叶兄弟小心，这是锁灵网，一旦被困住，就会使得真气运行变慢，灵魂反应迟钝。”白贤行看到黑色的光芒出现，立刻面色大变，身形一闪而过，退到了数十丈外。

　　叶云眼睛余光瞟了一下头顶漆黑如墨的锁灵网，冷笑一声，根本不为所动，静静的站着。

　　秦千寒眼中凶狠之意一闪而过，面对锁灵网叶云居然不闪不避，真是狂妄到了极致。要知道这锁灵网乃是宗门特意炼制的上品灵器，为的便是防止有实力高绝的弟子在交易市场闹事，只要实力没有达到筑基境，那么一旦被锁灵网困住，几乎没有反抗之力。

　　白贤行看到叶云不闪不避，也是大急，这锁灵网的威力他是清楚，一旦被困，几乎不可能有反复啊，叶云这是在干什么？

　　围观的弟子也是一脸诧异，面对执法队如此嚣张，当锁灵网落下却是不闪不避，叶云到底在搞什么鬼？

　　就在众人心中疑虑之际，只看到叶云掌心中一抹紫色光影闪过，顷刻间光芒如水流。

　　叶云手中紫影剑微微一挑，只听到他周遭雷声隆隆，顷刻间头顶上出现电芒闪烁，噼啪作响。

　　“雷霆万钧！”

　　只听叶云低喝一声，手中紫影剑朝着斜上方刺了出去。

　　刹那之间，漫天电芒闪烁，万道闪电四下奔涌，撞在锁灵网上。

　　滋滋滋！

　　只听到无数细微的燃烧声响起，当漫天电芒消散，却看到那漆黑如墨的锁灵网凝滞在了空中。

　　叶云抬眼看了一下，轻轻的吹了口气。

　　瞬间，那锁灵网一下化为飞灰，彻底的飘散在空中，黑色的粉末顺着山风飘荡，密密麻麻，缓缓飘远。

　　锁灵网居然被叶云一剑击碎，还是击成粉末。

　　所有人都傻了，彻底的呆了。锁灵网乃是上品灵器，极为坚韧，一般的灵器想要破开它都难，更别说是一下将它彻底粉碎。

　　叶云到底是怎么办到的？他的修为到底达到了什么地步，为什么会强悍到这种程度？

　　顷刻间，一群人呆呆的看着叶云，脑子彻底停住了运转。

　　“这便是锁灵网吗？真是让我失望呢。”叶云的声音缓缓的响起，回荡在交易市场的上空。

　　秦千寒终于回过神来，他看着飘远的黑色飞灰，眼中的惊骇无以复加，他手指颤抖的点着叶云，色厉内荏的喝道：“叶云你找死，你死定了，竟然敢毁掉锁灵网，我一定要禀报宗门，将你碎尸万段。”

　　“一件上品灵器而已，就要将我碎尸万段，秦师兄你对我的恨也太大了吧。”叶云笑眯眯地说道，对于秦千寒的威胁只当是笑话。

　　秦千寒指着叶云，面色惨白，眼神中满是惊骇，嘴角抽搐着却再也没有半句话说出来。

　　他现在已经明白叶云的真正实力，根本不是他所看到的炼气境二重，刚才的那一剑中蕴涵的力量，已经远远的超出他秦千寒能够承受的范围，要是刚才那一剑刺向的是他，只怕现在已经身死灵消，灰飞烟灭。

　　他不明白叶云的实力为什么会在一年不到的时间内突飞猛进到这种地步，不过他明白，现在的叶云，已经不是他能够招惹。

　　不过，秦千寒身为执法队的队长，负责交易市场的日常治安，如果就这样被叶云毁去锁灵网却没有半点交待的话，只怕他这个队长也当到头了。

　　“叶云，你违法了交易市场法规的第十三条和第二十四条，请跟我走。”秦千寒走上前来，强忍住心中的惊骇，语声颤抖地说道。

　　叶云一愣，随即笑道：“秦师兄，你是不是脑子坏了？还我要跟你走？你速速退去，我便当此事没发生过。”

　　秦千寒深吸口气，道：“交易市场这个月的负责人乃是阳师兄，你跟我去见阳师兄，将情况说明便可。”

　　叶云眉头一挑，面上尽是不可思议的道：“阳师兄？阳化龙？”

　　“正是！”

　　秦千寒点点头，故作镇定！


第二百三十四章 藏武阁第四层

　　阳化龙！

　　叶云真是没想到，居然在交易市场也能够和阳化龙有间接的接触。

　　“他不是无影峰君子堂的首座，怎么会是交易市场的负责人？”叶云好奇的问道。

　　“莫非你不知道阳师兄在三个月前晋升筑基境，按照宗门规矩，新晋筑基境的弟子都要执行一下任务，而阳师兄被安排的便是在交易市场负责一个月，正好是这个月。”秦千寒缓缓说道。

　　叶云眉头微皱，阳化龙果然如他猜测的那般，修为已经达到了筑基境。据说此人天分极高，一旦晋级筑基境想必真正的实力可不是一般筑基境一重的弟子能够相比，只怕也能够越级挑战。

　　叶云现在对上阳化龙并没有必胜的把握，如果他的修为能够再进一层，倒是可以和筑基境初期的高手抗衡，即便面对筑基境三重的高手，纵然不敌也有机会逃脱。

　　不过现在，却并没有十足的把握。

　　“原来如此，也罢，秦千寒你回去转告阳化龙，过些日子我自会去君子堂找他。”叶云点点头，然后转身便要走。

　　“叶云，你站住。如果你今日敢私自离去，便是严重违反交易市场的法规，藐视宗门条令，后果如何，你要想清楚。”秦千寒见到叶云居然转身便走，以为他是怕了阳化龙的名头，顿时语气变得硬朗起来。

　　叶云看着他，微笑道：“秦千寒，你恐怕是搞错了。也别用什么交易市场的法规条令来压我，既然施长老的后人能够在交易市场任意妄为，随意出入，那么我便也可以。我现在便走，你若是不服，尽管出手。”

　　叶云冷冷的看了一眼秦千寒为首的执法队弟子，转身就走，缓缓而行。

　　秦千寒面上几乎可以滴出水来，他目光中满是杀意，狠狠的盯着叶云的背影，却没有丝毫的办法。

　　交易市场成立数百年来，他们这些执法队的弟子虽然不一定实力高绝，却因为有宗门法令在身，一般弟子也不敢与他们过多计较，更别说像叶云和胖瘦兄弟那般不给面子。事实上市场内炼气境巅峰的高手时有出现，如果他们也和叶云一般肆意妄为的话，没有筑基境高手坐镇的话，他秦千寒也是无法压制。

　　不过，这些炼气境巅峰的弟子几乎没有一个像叶云这般狂妄，像胖瘦兄弟那般嚣张，从来对于执法队纵然不是毕恭毕敬，却也不会惹是生非。

　　可是现在，叶云不但在交易市场内随意出手，更是对执法队出言不逊，他秦千寒却只能够眼睁睁的看着叶云离去，想要出手阻拦却是有心无力。

　　“叶云，此事我必然会禀报阳师兄，也会记录下来呈给宗门高层。”秦千寒大声的喝道。

　　叶云根本没有理会，只是缓缓前行，不一会的功夫便走出了交易市场，留下市场内一群面面相觑的弟子，议论纷纷。

　　秦千寒面色铁青，冷哼一声，带着执法队弟子转身便走。执法队的威严今日被叶云打的支离破碎，如果还留下来只会成为笑料。

　　“想不到当年的一条杂鱼居然成长到这种地步，叶云你等着，你一定会后悔。”秦千寒快步而去，带着执法队迅速的消失在市场的另一端。

　　白贤行看着叶云消失的地方，眼睛微眯，若有所悟。不多时，他的嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

　　叶云并没有回自己的小院，而是直接来到无影峰的藏武阁，他现在拥有五万两千一百的贡献度，加上峰主记名弟子的身份，完全能够进入藏武阁挑选仙技。

　　无影峰的藏武阁和天烛峰的没有太多不同，至少在外观上是一样。除了一些低层的低级仙技和功法外，只有最上面几层的功法仙技不同。最上面的功法被布置了空间法阵，整个无影峰下属的各个山头都一般无二。

　　叶云站在藏武阁前面，门口也没有弟子守卫，大门就这样敞开着，看起来很是随意。

　　叶云踏入藏武阁，映入眼帘的便是一名低头看书的青年弟子。

　　“这位师兄，我来藏武阁挑选仙技。”叶云走上一步，低声说道。

　　青年弟子一愣，他看书出神一时间没有发现叶云的到来，不由得有些惊乱，抬头迟疑了一下，道：“你的身份牌拿出来，还有最底下的两层需要交纳一百贡献度，挑选完仙技之后根据品级交纳借读费用。你要去几层？”

　　叶云眉头微皱，他没有想到一百贡献度居然只能够在最底下的两层挑选，这两层可没有什么好东西，基本都是八品和九品的样子，他最起码也要去第三层，七品，甚至六品五品才是他的目标。

　　“我想挑选五品仙技，不知道要缴纳多少费用？”叶云掏出身份牌，沉吟了一下，故意说是五品。

　　青年弟子一愣，将叶云的身份牌拿了起来，然后只看到他手中一枚长条形的晶石在身份牌上微微一扫。

　　“原来是峰主大人的记名弟子，你还有进入第四层的资格，可以挑选七品和六品仙技功法，至于五品，你的等级还不够。”

　　叶云心中微微一笑，他早就料到自己想要挑选五品仙技几乎是不可能的事情。听到能够进入第四层挑选六品仙技，他便已经很是满意。

　　“这样啊，那我便进入第四层吧。”叶云脸上露出一丝失望。

　　“第四层的话，要缴纳一千贡献度，你可以挑选两门仙技功法，每一门的借阅费用是五千贡献度。”青年弟子点点头，听到叶云要进入第四层挑选六品仙技，倒也没有半分惊讶。

　　叶云一愣，下意识地问道：“一千贡献度？借阅一门功法要五千贡献度？”

　　“是的，叶云师弟你看这里，墙上挂着的便是资费。”青年弟子点点头，指着旁边墙壁上挂着的一块黑底白字的木牌。

　　叶云抬眼望去，只看到木牌上写着一排资费信息。一二层是一百贡献度的进入费用，借阅是两百贡献度。第三层进入需要两百贡献度，挑选仙技功法后的借阅费用是一千贡献度。第四层则如青年弟子所说的那般费用，至于第五层，却写着进入费用便需要一万贡献度，每一门仙技功法的借阅需要二十万贡献度。至于再往上，却已经没有了说明。

　　“第六层和第七层的费用呢？”叶云好奇的问道。

　　青年弟子微微一笑，道：“第六层以上并不是贡献度能够进入，只有得到四大峰主和宗主，太上长老推荐，并且经过他们首肯之后的弟子，才能够进入，否则的话，即便是每一峰的十大弟子也无法进入其中。”

　　叶云点点头，这第六第七层中的仙技功法必然非同凡响，可以用镇宗之宝来形容也不为过，自然不可能通过贡献度来进入挑选。

　　“你要进入的是第四层，那么便需要划走你一千贡献度。”青年弟子看到业余皱着眉头站在那里，便低声说道。

　　叶云点点头，将身份牌再次递了过去。贡献度倒是无所谓，反正足足有五万两千多，不过此刻的他已经开始思考如何才能够尽快的提升等级，获得进入第五层的资格，当然最好的是能够进入第六层，甚至第七层。

　　青年弟子似乎已经见怪不怪，他随手便将叶云身份牌上的贡献度划掉一千，然后将身份牌递了过来，给了叶云一颗橙色的晶石。

　　“这便是第四层的进入晶石，第四层开始有独立的进入之地，你且跟我来。”青年弟子缓缓说道。

　　叶云接过橙色晶石，便跟着青年弟子而去。

　　两人穿过一条走廊，然后便来到一处门前，只看到门的顶上写着一个肆字，而门的中央有一个凹槽，差不多便是橙色晶石可以放置的大小。

　　“好了，你将晶石放入，便可以进入藏武阁第四层，你有两个时辰的挑选时间，如果超过便会自动被传送出来，祝你好运。”青年弟子微微一笑，转身回到了自己的座位上，又低头看书，再也不看叶云半眼。

　　叶云看着眼前这座约莫一丈高，三尺宽，不知道用什么材料制成的大门，他伸手轻轻的触碰，一道凉意从指尖透入，让他瞬间便的耳目清明。

　　抬手将橙色的晶石放入凹槽，然后便看到大门微微一震，随即凹槽上迸发出一道光晕，迅速的蔓延开来，随便叶云发现大门上居然出现了一个圆形的拱门，散发出橙色的光华。

　　这便是第四层的入口吗？

　　叶云倒是没有想到，这第四层的入口便布置了空间法阵，却又想起据说天剑宗内金丹境的修士几乎没有。可是这到处都是的空间法阵，又是谁布置的呢？如果是数百年前的先辈布置，那么这些年来又是谁在维护呢？虽然空间法阵的维护并不一定需要金丹境修士，筑基境巅峰的高手也能够勉强为之，但是谁能保证数百年来不出问题？出了问题可不是筑基境的高手能够修复。

　　叶云忽然响起了剑道老祖来，这个自称为当年乃是天剑宗的长老，而天剑宗千年以前却是纵横大秦帝国的大势力，现在却被逼的偏于一隅，苟延残喘。但是天剑宗或许真的不是像典籍的记载上写的那样，已经彻底的没落，连金丹境修士都几乎没有存在。

　　叶云微微一笑，将脑中的这些疑问丢了出去，现在的他不需要考虑这些，首要的便是提升修为，增进实力。

　　叶云深吸口气，一脚踏入第四层入口的圆形拱门。

　　顷刻间，便看到他身形在拱门内变得一阵模糊，然后迅速的消失，当他的身影彻底消失的刹那，圆形拱门骤然消散，仿佛从来都没有开启过。

　　藏武阁前，青年弟子微微抬起头来，嘴角泛起一抹笑意。


第二百三十五章 幻灭雷光

　　两排整整齐齐的架子，上面大约悬浮着数百枚光球，色彩各异，闪烁出微弱的华光。

　　每一个光球当中，都封印着一门仙技或是功法，第四层中都是六品仙技和功法。

　　叶云看着满眼的光球，嘴角泛起一抹微笑。

　　数百枚光球中封印了数百门仙技和功法。功法他不缺，淬仙心法修炼起来极为艰难，但是只要能够坚持下去便是前途无限，攻击神通更是不缺，雷云电光剑第三式他还没有完全修炼成功，无法发挥出最大的威力。至于天生一剑，更是难以置信的神通。随着修为的提升，叶云更是不敢想象，这天生一剑到底是从何而来，而七长老到底的身上又有什么样的秘密，居然拥有天生一剑这种难以置信的神通。

　　叶云的肉身虽然极为强悍，淬仙心法能够将肉身修炼成圣，不过想要修成第三层大圣之体根本不是时间能够演化，需要天大的机缘。叶云很轻易的便修成了第一重金刚之体，能够面对炼气境四重的攻击不需理会。

　　但是，对于现在的他来说，金刚之体已经远远不够，他必须要修炼成第二层，大魔之体，使得肉身极大的提升，犹如远古神魔，直面九天落雷都无法撼动。

　　不过，大魔之体必须修为达到筑基境才能够修炼，这是唯一的要求，其他的便是不断的磨练肉身。

　　或许对于阳化龙，辰天云这些天才绝艳的弟子来说，修炼到筑基境其实并没有太大的困难，只需要不断的修炼，便会水到渠成。

　　但是叶云则不同，淬仙心法需要内外结合，相辅相成，达到一个微妙的平衡，才能够晋升。每一个小境界的提升都极为困难，更别说是炼气境到筑基境这种大境界的跨越，对于叶云来说，简直难于上青天。

　　其实叶云有时候会想，是否修炼一门其他的、可以快速修炼成功的体术来提升肉身的强度。但是很快他便放弃了这样的想法，肉身修炼和功法的选择不同，功法可以循序渐进，从低到高。但是体术的修炼在细节上有很大的不同，一旦你确定了一门体术来修炼，如果想要重新换一门的话，必须将原本修炼的体术带来的肉身强度直接废掉，然后从头开始。

　　废掉原来的肉身重修一门体术，先不说耗费掉的资源会如何的庞大，但是将肉身强度废掉这个过程便几乎无法承受，即便叶云能够承受下来，但是淬仙心法却又让他无法选择放弃重修。

　　因为淬仙心法和一般的体术功法不同，一旦废弃，则是内外皆废，全部重头来过。叶云不想，也不愿意这样做。更何况，任何内外皆修的功法，修炼起来都是如此的艰难，每一步都走的非常不容易，又如何能够说轻易的从头再来呢？

　　叶云现在最缺的乃是轻身之术，他的攻击术法已经足够，虽然肉身不会一时半会的就能够修炼成大魔之体，但是随着修为的提升，肉身还是会逐步增强，即便无法真正的修炼大魔之体，那么他现在面对炼气境的攻击，已经是游刃有余，如果要硬抗炼气境巅峰的一击，也有不小的把握。

　　但是，随着修为的提升，他越发感觉到速度很灵敏的不够。这灵敏并不是说的身体的反应，而是在对战中利用轻身之法配合肉身的灵敏性做出的反应。

　　通常两名修为相仿的武者对战之时，如果一方在身法上占据了绝对的优势，那么哪怕他的对手力量超越了他一些，也几乎无法战胜他，因为你无法触碰到对手，又怎么可以击败对方呢？

　　叶云现在要提升的便是身法的修为。

　　数百枚光球缓缓的浮沉，散发出淡淡的光晕。

　　叶云深吸口气，走进两排书架，在他的两侧，数百枚光球看起来毫无秩序的排列，却又让人丝毫感觉不到凌乱。

　　叶云看着左侧一枚淡蓝色的光球，手掌轻轻的按了上去。

　　顷刻间，只感觉到掌心微微一振，随即一道信息传入他的脑海当中。

　　游鱼诀！

　　身如游鱼，穿梭自如。

　　没有更多的介绍，只有这短短的十一个字。

　　叶云倒是没有想到，触碰到的第一个光球便是一门身法仙技。这游鱼诀，顾名思义乃是化身游鱼，好似鱼类在水中一般灵活，尾巴轻轻一甩便能够随意的改变任何的角度，灵活到了极致。

　　叶云并不着急，将手掌从蓝色光球上移开，所有的信息便消失的干干净净。

　　他将手掌又放到另外的一枚红色的光球之上。

　　一字斩魂刀！

　　一门六品的攻击仙技，这并不是叶云所需要，没有任何的留恋，直接放弃。

　　天龙神像功！

　　六品的功法，修炼之后身居大象之力，修炼到了极致便是神像化天龙，据说拥有神龙的伟力。

　　不过，这毕竟只是六品功法，而且也不是残本，乃是完整的一门功法，真正想要拥有神龙之力，那是不可能的事情。

　　叶云微微一笑，转身朝前走了两步，看向下一个光球。

　　落英纷飞掌！

　　四季剑诀！

　　断魂指法！

　　星月诀！

　　叶云一个个光球看过去，眉头微微的皱起。足足一百枚光球，居然只有两门身法，其他的都是功法和攻击、防御仙技。可见，身法仙技相对稀少，或是说并不被重视。

　　他看到的两门身法，一门是游鱼诀，一门是七星幻步，利用步法来走出幻影迷惑对手，扰乱对方的判断。

　　这并不是叶云所需要的身法，对于真正的高手，想要用幻影来迷惑他，除非你修为高出不少，否则简直是不可能的事情。但是如果你修为比对方高出不少，又何须用幻影来迷惑对手呢？

　　这门身法对于叶云来说，有些鸡肋。或者说是暂时有用，但是却没有长时间修炼的必要。

　　叶云继续查看，他一共有两个时辰的时间，前面看的相对仔细一些，足足花费了一个时辰左右。

　　还剩下大约两百多个光球需要查看，叶云必须要抓紧时间，否则的话两个时辰一到便会被传送出去，那就白白浪费了贡献度。

　　叶云继续查看，就在此时，忽然他看到入口处走来一人，身穿白色衣衫，剑眉星眸，神采奕奕。

　　“咦，想不到第四层中竟然有人。”白衣弟子看到叶云，愣了一下。

　　叶云抬眼望去，这白衫弟子约莫二十五六岁的样子，面目和善，眉宇间闪过一丝惊讶，却没有半分的阴冷之意。

　　“师兄你好。”叶云朝着他点了点头，便继续挑选功法，他时间不多，不想浪费。

　　“这位师弟，你是新来的吧，是不是要挑选什么功法还是仙技？或许我可以帮你。”白衫弟子笑着说道。

　　叶云愣了一下，转头道：“我叫叶云，不知道师兄如何称呼？我想挑选一门身法，但是却发现极为稀少。”

　　“原来你便是叶云，我叫吕千秋。”白衫弟子眼中闪过一丝惊讶，随即又道：“身法仙技的确相对稀少，这第四层中一共也只有四门。不知道叶师弟你为什么会想要挑选身法？”

　　叶云对于吕千秋的惊讶并不在意，道：“我觉得功法修行不是一日之功，需要长年累月的修炼，而攻击之法也是贪多不烂，精选几门便可。战斗当中，出了攻击和防御之外，身法也是极为重要，高手过招，有时候快一点点或许就改变了局势。”

　　吕千秋看着叶云，眼中流露出一丝赞赏：“不错，很多弟子都没有领悟到身份的重要，他们以为一切都能一力降十会，真是幼稚。身法仙技的确相对稀少，不被重视，不过第四层中还是有四门的，我来告诉你。”

　　吕千秋走上两步，然后曲指轻弹，只看到四道光影从他指尖急射而出，击中了四枚光球。

　　叶云目光掠过游鱼诀和七星幻步，落在后面的两个光球之上。

　　手掌轻轻按了上去，两道信息先后出现在脑海当中。

　　凤翅天翔！

　　六品身法仙技，修炼之后犹如身插双翼，遨游虚空，瞬息百里。

　　幻灭雷光遁！

　　需要雷灵之气催动，修炼到了极致，可以身化雷霆，转瞬千百里。

　　叶云眉头一挑，眼中惊喜闪过。

　　这两门身法仙技居然如此贴合他的要求，凤翅天翔便是速度型身法，试想一下，如果能够身背双翼，在空中灵活转动，不管追击还是逃遁，瞬息便是百里，这在战斗中会有多大的用处？

　　“叶云，我看着幻灭雷光遁比较适合你呢。”吕千秋的声音在叶云的耳边响起。

　　叶云眉头微皱，笑着道：“吕师兄何以见得？”

　　“我听师尊提起过，叶师弟你参悟雷灵之气，练成雷云电光剑，以炼气境二重的修为，几乎能够笑傲整个炼气境。莫非你放着幻灭雷光遁不选，选这凤翅天翔？”吕千秋笑了起来，看着叶云眼睛眯起。

　　叶云一怔，看着吕千秋问道：“师兄口中师尊乃是何人？居然知道我修炼雷灵之气，还练成雷云电光剑？”

　　“你的师尊，便是我的师尊！”吕千秋看着他，眼中尽是玩味的笑意。

　　这吕千秋，居然是苏浩的弟子！


第二百三十六章 密室修炼

　　叶云愣在当场，他当然没有想到眼前这二十多岁的青年，居然同样会是苏浩的弟子。

　　苏浩一共有九大弟子，加上叶云这个记名弟子，这些年来总算凑齐了十大弟子，修炼十杀阵。

　　不过，由于叶云对境界的领悟还足，加上刚刚到无影峰，因此并没有安排叶云和其他九人见面，叶云倒是没想到和九位师兄中的一位会在这样的场合见面。

　　“见过师兄！”叶云抱拳，微微行礼。

　　“不用客气，前几日听到师尊提起过小师弟，说是前途不可限量，日后的修为恐怕是我们十人中最强。今日一见，果然如传闻那般，炼气境二重的修为，居然让我感觉拥有如此雄浑的真气，要不是师兄数月前略有突破，只怕还不一定是你对手。”吕千秋哈哈大笑，拍了拍叶云的肩膀。

　　“一直以来都没有机会能够与师兄们见面，今日一见，师兄的修为我竟然看不出个端倪，看来是突破到筑基境了。”叶云微笑着，不卑不亢。

　　吕千秋眼中精芒一闪，带着赞赏点点头道：“为兄也是在半年前筑基成功，然后在两月前勉强晋升到筑基二重，师弟果然好眼力。”

　　吕千秋能够成为苏浩的十大弟子之一，修为自然不同凡响，天分也是高绝，他的筑基境二重可不是一般的筑基境弟子能够相比，真正发挥出来的实力，起码要提升一个等级。

　　叶云笑道：“师兄谬赞，对了，这幻灭雷光遁的确适合我，不过我观其中信息，似乎略有不全。”

　　吕千秋眼睛一亮，点头道：“看来师尊说的果真不错，师弟你灵台清明，每每看事能够看到本质，有时候看起来略微狂妄，但是心细如发，居然能够发现这幻灭雷光遁并不完全。不错，这幻灭雷光遁乃是一门残本，最后一段的修炼之法似乎有缺失。”

　　“那会如何？”叶云眉头微皱，沉声问道。

　　“无妨，并不影响修炼，只是修炼到极高之处，所谓的身化雷霆之法无法施展。而且这身化雷霆在我看来也是言过其实，如果真是这样的功法，又怎么会流落到我天剑宗。”吕千秋笑着说道。

　　叶云点点头，这话的确不错。身化雷霆这可不是简单的神通，雷霆一直以来都是被人敬畏，乃是天罚之力，如果你能够化身真正的雷霆，那这样的功法会是什么级别？即便是残本也不可能是六品的层次。

　　“小师弟你可知晓，晋国只是弹丸之地，并不是大陆的中心，在晋国之外更有无数的国度，还有雄霸天下千百年的帝国，天剑宗在那些帝国当中，犹如沧海一粟，根本不值得一提。终有一日，我要走出晋国，前往那雄霸天下千百年的国度，领略一番真正的世界。”吕千秋忽然叹了口气，随即语声中满是希冀。

　　叶云微微点头，道：“我也曾听到过一些，好像晋国之外有一个超级帝国，叫做大秦帝国，其中大宗门无数，金丹境的修士也比比皆是。”

　　吕千秋好奇的看了他一眼，道：“想不到小师弟居然还知道大秦帝国的存在。的确如此，天剑宗在晋国看起来已经是不可一世的存在，但是放到大秦帝国也只是不入流的小门派啊。”

　　叶云见到吕千秋一脸的感慨，却又不能够告诉他，千年前的天剑宗，在大秦帝国掀起巨大风波，甚至一度还想要推翻八大门派之一的月神宫。只是后来天剑宗发生了内乱，被月神宫内外交加，一举击溃，只剩下晋国这一波的天剑宗后辈弟子逃了回来，从此消息封锁，天剑宗也就湮没在历史的长河当中。

　　“小师弟，好好修行，等你修为再有突破，只怕为兄便不是你的对手了。等过些时日，我引你与其他师兄弟见面。”吕千秋微笑着说道。

　　叶云点点头道：“如此正好，小弟正想与师尊提起，要与众位师兄认识一番。”

　　“对了，为兄在十大弟子中排名第五，你叫我五师兄便是。”吕千秋点点头。

　　叶云行了一礼，道：“见过五师兄！”

　　吕千秋摆摆手道：“小师弟不用客气，我们师兄弟平日里关系都极为不错，大家秉性相投，没有什么冲突，日后你见了便知晓，大家与兄弟一般，不用太过拘束。对了，你三师兄是个直性子，脾气有些差，日后你见到他，小心一些便是。”

　　叶云道：“记住了。”

　　“好了，你挑选完没有？决定用凤翅天翔还是幻灭雷光遁？”吕千秋看这一排光球说道。

　　叶云点头道：“既然师兄推荐，我有身负雷灵之气，自然没有放弃幻灭雷光遁的道理，至于最后一段修行之法的缺少暂也无妨，日后想办法补齐便是。”

　　“也对，便是如此，那挑选完毕你便先行离去吧。今日轮到为兄轮值，要将这第一层的功法仙技清点整理一遍。”吕千秋点点头，目光扫向四周。

　　叶云一愣，问道：“听说筑基成功之后，宗门都会安排一些事务来做，这是为何？”

　　吕千秋看了他一眼，道：“想不到小师弟居然连这个都知晓，是这样的，只有修为达到筑基境的弟子，宗门才会极为看重，真正的培养。于是便会慢慢的安排各种宗门事务来给你熟悉，以便日后可以执掌各处。”

　　叶云哦了一声，原来是这样，如此看来，筑基境的弟子在天剑宗地位真是很高，并且人数也不会太少吧，毕竟天剑宗虽然和大秦帝国的那些大宗门相比不算什么，但是在晋国却是第一宗门，宗门事项繁多，各种山头堂口到处都是，需要坐镇的筑基境弟子也不在少数。

　　叶云并没有再多说什么，将幻灭雷光遁的光球破开封印，然后和吕千秋告别，走出了第四层。

　　“挑选好了？”

　　藏武阁的门口，青年弟子依旧在看书，当叶云将幻灭雷光遁放在他的面前，才猛然惊醒。

　　“麻烦师兄登记一下。”叶云笑着说道。

　　青年弟子点点头，然后抬手打出一道光影，落在幻灭雷光遁上，接着伸手道：“身份牌给我吧，其他不重要，贡献度是一定要扣掉的。”

　　叶云一愣，不由的笑了起来，想不到这个看起来是书虫的青年弟子还有一点搞笑天赋，说到贡献度那一本正经的模样就让人发笑。

　　贡献度扣除五千后，青年弟子抬起头来，道：“六品功法和仙技不能够带回去参悟，只能够在藏武阁的密室中修炼，你有两日的时间，两日内能够记住并且找到修炼之法，便算成功。否则的话，修炼之法会自动在你脑海中消失，不要想用纸笔或者其他什么方法来记录，六品功法开始都是金丹修士以神魂来印刻，神念传输，修炼成功便是成功，不成便会消散的无影无踪。”

　　叶云一愣，他倒是没有想到这六品功法仙技居然会有这般讲究，如果挑选了不适合的功法，一旦两日内修炼不成功，这一共六千贡献度不是白花了？

　　“也只有六品功法开始才会如此，所以这第四层进入的弟子不多。”青年弟子似乎看到叶云心中的疑惑，笑着说道。

　　叶云拱拱手，目光落在幻灭雷光遁上，只看到原本是一只光球的身法变成了一块玉简，晶莹剔透，散发出淡淡的光晕。

　　“前面左转，第四间密室。”青年弟子指着身后的走廊，淡淡说道。然后便拿起手中的书本，认真的看了下去，再也不理会叶云。

　　叶云将玉简拿在手中，看了一眼青年弟子，他这才发现居然看不透青年弟子的修为，不由的愣了一下，看来这青年弟子也是筑基境的存在，无影峰中如此年轻的筑基境弟子，会不会也是苏浩的十大弟子之一？

　　不过，既然青年弟子知道叶云乃是苏浩的弟子却没有主动表明身份，那么叶云自然也不会主动相询。

　　拿着玉简，穿过走廊，左转之后便看到一座拱门，跨过拱门，一排密室出现在叶云的视线当中，一共有八间密室，从壹到捌，叶云走到写着肆字的密室前。

　　平平无奇的石门上，有一处长方形的凹陷，旁边写着一排小字。

　　每一日五百贡献度。

　　叶云差点一口血喷了出来，这藏武阁到底是什么地方？挑选功法仙技需要昂贵的贡献度也就罢了，这修炼密室居然也要五百贡献度一日，如果不是在交易市场卖掉了血焰星光草，叶云哪里来的贡献度能够来这藏武阁？

　　虽然心中非议，叶云却不得不将身份牌取出，然后扣掉了一千贡献度。

　　石门缓缓打开，里面光影黯淡，只有顶上的一颗碗口大小的明珠散发出白色的柔光。

　　叶云进入其中，四下张望，密室中什么都没有，只有中间一张方形石块，平滑如镜，想必这便是修炼参悟的地方。

　　叶云摇摇头，这密室和外门几乎没有任何的两样，却硬生生的要收取五百贡献度，真是黑心。

　　叶云盘膝而坐，取出一堆上品灵石随意摆放在身前，然后讲玉简贴在额头。

　　真气灌入，瞬间一道奇妙的信息从玉简中传来，破开眉心，直入脑海。

　　叶云从来没有这种神奇的感觉，这一道信息有一股难以言说的错觉，让他觉得自己身处在一个奇妙的境界，然后只感到脑海中轰的一声。

　　紧接着他看到了漫天的雷霆。


第二百三十七章 一举成功

　　雷霆漫天！

　　叶云只看到一片雷霆，密密麻麻将整个天地都占据。

　　随即，那雷霆骤然一敛，化为一道雷光，朝着前方急射而去，只是一瞬间便跨越了千百里，仿佛空间挪移一般，瞬息便至。

　　景象一变，再次出现漫天的雷霆，然后又是雷霆一敛，化为雷光，瞬息千百里。

　　如此景象反复了千百万次，不断的出现在叶云的脑海中。

　　叶云静静的看着，仿佛一切都消失了，他的眼中，心中只有雷霆所化的雷光。

　　咻！

　　终于，雷光彻底消散，所有的一切都恢复平静，叶云也慢慢的张开眼来。

　　“幻灭雷光，身化雷霆。如果真的能够修到这种地步，那就太可怕了。”纵然叶云见过仙魔之心，经历过华韵秘藏的历练，也在剑道老祖处重新认识了这个世界。

　　不过，这幻灭雷光还是让他感到无比的震惊。试想一下，当你能够瞬息千百里的时候，什么样的对手能够击中你？

　　叶云心情有些激荡，他静静的盘坐着，闭上双眼，无数的雷霆仿佛就在眼前，雷光幻灭之间消散无踪。

　　但是，叶云并没有能够马上修行成功。之前查看幻灭雷光遁的时候，得到的信息是修炼之法之缺最后一道，其他的都是齐全。可是当叶云开始修行，这玉简中居然没有任何的修炼之法，只有那漫天的雷霆，幻灭的雷光。

　　参悟！

　　幻灭雷光遁根本不是可以按部就班修行的功法，而是一门以神念构成的神通，对于修炼者来说，最重要的是领悟，能够领悟出功法的真谛，便能够一举成功。

　　否则的话，不管你实力多强，天分多高，修炼资源多么充足，也无法修炼成功。

　　叶云静静的盘坐着，他忽然眉头微微的一挑，随即双手在身前缓缓的转动起来。只看到他手指间紫色的雷光涌动，噼啪作响。

　　与此同时，他身前的那堆上品灵石仿佛受到了某种神秘力量的控制，缓缓的悬浮在空中。

　　啪！

　　数声轻响，这堆上品灵石居然奇异的齐齐炸开，化为满天的灵气弥漫开来。

　　叶云惊讶的发现，随着灵气的迸发，这间密室似乎有了一些变化。灵气催动下，他隐隐的感觉到密室的每一处都在喷发出一种前所未见的气雾，和上品灵石的灵气融合在一起，形成一种独特的能量。

　　这股奇异的能量随即便化为滚滚长流，钻入叶云的体内。

　　叶云开始想要封闭六识，将毛孔彻底闭合起来，不让这股怪异的灵气钻入体内。不过，他不自觉的吸了一口却发现，整个脑袋都变的清晰起来，前所未有的清明。

　　叶云只觉得似乎这密室中藏有天道规则之力，只要轻轻的触碰就能够摸到它。

　　叶云下意识的伸出手去，却看到眼前一道光芒闪过，随即那已经消失的幻灭雷光遁再次出现。

　　雷光闪耀，幻灭不定。

　　雷光居然便的缓慢了许多，所有的细节都一览无遗，尽数在叶云眼前展开。

　　叶云终于看清楚了这幻灭雷光遁的修炼过程，每一步的细节都印刻在脑海深处。

　　“原来是这样！”

　　叶云大喜过望，幻灭雷光遁就这样被他看透。这种神通便是如此，只要参悟，看透，那么接下去就变得极为简单，只要运转雷灵之气，修炼数遍便能够尽数掌控。

　　雷灵之气在体内涌动，顺着经脉中流转。

　　只是区区的两遍之后，便看到叶云站起身来，然后眉宇间带着笑意，他的周身雷光闪耀，电蛇噼啪作响。他一脚踏出，整个人犹如电芒一般射出，跨过十丈，速度迅疾无比。

　　叶云没有丝毫的停顿，任由雷霆在身上闪耀，他不断的在密室中穿梭，如果有人进来，便会看到这间四号密室再也不是先前的那般昏暗，而是被雷电照的透亮，纤毫毕现。

　　只看到叶云身上雷光闪耀，在密室中来回穿梭，速度时快时慢，慢慢变得稳定下来。

　　突然间，雷光一敛，电蛇消散，只看到叶云静静的站在密室中央，他嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　“这幻灭雷光遁，终于被我练成了。”

　　叶云无比的兴奋，幻灭雷光遁果然不同凡响，施展出来速度提升了十倍有余，现在要是面对一般的炼气境巅峰弟子，他们就是想碰叶云一下也是困难。

　　修炼成幻灭雷光遁后，对于可能会面对的阳化龙等人，他的信心又有了十足的提升。

　　“只要境界再进一层，我便不需要顾忌，直接杀上君子堂便是。”叶云微笑着走到密室门口，然后便要一道真气打上去。

　　忽然，他又想起了什么。在他修炼幻灭雷光遁之时，在那些上品灵石崩碎的一刻，这四号密室似乎喷发出了什么东西，和灵气融合在一起，形成一股奇异的能量，或许是异种灵气的一种。

　　不过，这道异种灵气却极为有效，能够让叶云瞬间看清楚幻灭雷光遁的整个过程，所有的细节都映入眼帘，尽数掌控。

　　“这四号密室中有秘密呢，不知道是什么，要是能够找出来，那就好了。”叶云没有马上离开，他走到一处转角，轻轻的在石壁上摸索了起来。

　　不过，半个时辰之后他就放弃了，以他现在的眼力居然无法在石室中找到任何一条缝隙，也没有一个小孔，整个石室似乎是用一大块石头挖出来，除了门口之外，其他的地方再无半点缝隙。

　　叶云知道这不可能，因为这石壁也不是一般的山石，也不是他所见过或是听过的任何一种晶石，是一种完全没见过的材料。如果用如此大的一块材料来布置藏武阁的密室的话，未免也太奢侈了。因为叶云尝试过一下，这石壁非但没有缝隙毛孔的存在，而且坚硬到了极致，即便是以他现在的修为，想要在石壁上刮出一层粉末来也做不到，由此可见石壁有多么的坚韧。

　　硬度如此之高，韧性足又没有任何的裂痕，这样的晶石绝对稀少，不是一般宗门能够拥有。

　　“这些密室到底有什么功效？如果没有那一道雾气喷出来和灵气融合的话，或许我也无法看清楚幻灭雷光遁的整个过程，更不用说什么细节了。”叶云摸着门口，眼睛微微眯起：“要是其他密室也是各有神异隐藏在里面的话，那些密室的价值也不可估量啊，看来要找个机会一个个进入试试呢。”

　　喀嚓！

　　叶云将四号密室的门打开，抬脚走了出去，身后的门隆隆的关上，叶云回头望去，顶上的肆字似乎有生命一般看着他，光华连闪几次，最后便的黯淡无光。

　　叶云走到门口青年弟子的桌前，将手中玉简放在桌子上。

　　“师兄，我来交玉简。”

　　“玉简？什么玉简？”青年弟子依旧埋头看书，头也没有抬起。

　　叶云一脸的无奈，这个家伙明显是读书读的脑子有些不好使了，居然连叶云来交还玉简都忘记了。

　　青年弟子终于抬起头来，盯着叶云看了一会，道：“哦，原来是叶云师弟，我记得你好像取了一枚玉简去四号好是五号密室修炼的，怎么样，修炼成功了吗？”

　　叶云将玉简朝青年弟子推了过去，笑道：“还算不错，勉强参悟了一点。”

　　“哦，不错，这幻灭雷光遁的确是用神念谱写，只可意会不可言传，领悟到了便是到了，领悟不到也不能强求。”青年弟子将玉简取过去，点了点头。

　　“既然如此，那我先告辞了。”叶云并不想和这个书呆子打什么交道，两人显然说不到一块去。

　　青年弟子站起身来，道：“不急，我还有一句话要告诉你。”

　　叶云一愣，下意识地问道：“什么话？”

　　“如果你想将幻灭雷光遁完全修炼成功，除了得到最后的一句诀法外，还要以雷霆淬体，使得你的身体彻底与雷霆契合，否则即便修炼完整的功法，也不可能做到身化雷霆。”青年弟子缓缓说道。

　　叶云一愣，看着他道：“莫非师兄你也练过幻灭雷光遁？”

　　青年弟子摇摇头道：“我又没有参悟雷灵之气，如何能够修行这门仙技。”

　　叶云好奇道：“那师兄又是从何处知道雷霆淬体的秘法呢？”

　　“哦！”青年弟子愣了一下，道：“我是从书上看到的，也不知道有没有用，便告诉你一声，如果你觉得不行，那就当我没说过。”

　　叶云原本心情有些小激动，还以为青年弟子也修炼过，哪知道这家伙居然说是从书上看到的，也不知道真假。

　　叶云点点头，拱拱手道：“多谢师兄提点，叶云谨记在心，就此告辞，后会有期。”

　　青年弟子听到叶云的话语中显然带着敷衍，不由得有些失望，摆摆手便又坐了下去，然后不知道从哪里摸出来一本书，低头细看。

　　叶云看了他一眼，微微叹了口气，然后走出门外。

　　他心情格外的好，有了幻灭雷光遁之后，他的实力增加了起码一倍，现在即便对上阳化龙，他也有信心。因为即便无法战而胜之，想要凭借幻灭雷光遁撤退也是轻而易举的事情。

　　“幻灭雷光遁，我真是很期待你最终会强悍到什么地步呢。”

　　叶云看着蜿蜒而下的山路，嘴角泛起一抹微笑。


第二百三十八章 突如其来

　　无影峰，无影殿！

　　大殿奢华，淡淡的云雾之中金光闪耀，远远望去，仿若仙境。

　　无影殿上，苏浩高高在上，目光炯炯。

　　“三年一度的宗门大比即将到来，你们都准备好了吗？”

　　苏浩语声清冷，淡淡问道。

　　“这关乎到我无影峰的排名，自然早有准备。个人组无需多说，以实力排名，各自报名便是。而两个出战团队，第一组乃是需要五年以上内门弟子资格，当然是由端木龙台率领，只是第二组新晋弟子组的话，名单还没有完全确立。”

　　一名头发有些灰白的老者缓缓说道。

　　“邰长老做事，我自是放心。第一组便由你们拟定的名单上报便可，第二组的话，新晋弟子便以叶云为首组队便可。”苏浩淡淡说道。

　　邰长老一愣，眉头微皱：“以叶云为首？他虽然是峰主大人的弟子，但毕竟资历还浅，三年中的新晋弟子，他排不上号。”

　　苏浩看了他一眼，笑道：“这很简单，实力说话，选拔便是。”

　　邰长老一愣，点点头道：“这倒也是，反正最终还是要实力说话，宗门大比，比的也是实力，并不是嘴上的空话。”

　　“本是如此！既然邰长老没意见，那么就定了吧。”苏浩摆摆手。

　　“谨遵峰主法旨。”邰长老点头回道。

　　苏浩站起身，看了看其他人，挥挥手。顷刻间，除了邰长老外，所有人都退出了无影殿。

　　“对了，雪儿何时出关？”苏浩站起身，有些迟疑的低声问道。

　　邰长老道：“吟雪这几日便能出关，是否成功谁也不知。”

　　“好了，雪儿之事有必要与她说一下，你找个机会，我和清萱与她说一说。”苏浩眉头微皱，低声说道。

　　邰长老面露犹豫之色，沉吟了一下，道：“小浩，这件事不用太过着急，如果现在就与雪儿说起，她会不会受不了？”

　　苏浩看着他，叹了口气道：“邰叔，时间不多了，我总感觉这一次会有大事发生，如果不与她说清楚，只怕她会硬留下来。”

　　“小浩，此事不急，雪儿从小便在我身边长大，我会找个合适的时间与她说说，你不用着急，这次的事或许没那么急迫，未必会到难以收拾的地步。”邰长老眉头微皱，沉声说道。

　　苏浩点点头，道：“也只有如此了，邰叔麻烦你了。”

　　邰长老微微一笑，摆了摆手。

　　一月之后，宗门大比！

　　当无影峰大长老邰正云的声音出现在众弟子耳中的时候，整个无影峰都沸腾了。

　　“一个月后？不是三个月后才是天剑宗青年弟子比试吗？”

　　“你没听清吗？不是青年弟子比试，是宗门大比，按照时间计算，宗门大比应该还有一年多的时间，现在居然提前了。”

　　“为什么会提前？我的神功还没有修炼成，原本要在一年之后让众人惊叹，一鸣惊人。”

　　“就你炼气境四重的实力就不要吹牛了，这次是我的机会，三十年的苦练终于要排上用场了。”

　　“三十年的苦练？师兄，你入门都四十多年，成为内门弟子二十多年，一把年纪了就不要冒充年轻人。”

　　“蠢货，你难道没听大长老说，此乃宗门大比，不是什么年轻弟子的比拼吗？我蛰伏三十年，终于等到这个机会了。”

　　几乎所有的弟子都议论纷纷，这突如其来的宗门大比让他们有些疑惑，又有些兴奋。

　　“宗门大比？”

　　叶云站在任务殿前，原本想要去看看有没有九级任务再接一个练练手，却不想听到天空中传来邰长老的声音。

　　“叶师兄你不知道吗？宗门大比便是整个宗门各峰弟子的比拼，乃是我天剑宗的盛会。”聂远征的声音响起，他和阴昊天今日也是来任务殿想接任务，却不想遇到了叶云。

　　“你个蠢货，叶师兄会不知道吗？他肯定是在疑惑为什么会是一个月后举行。”阴昊天站在聂远征的身旁，哼了两声。

　　叶云点点头，道：“我倒是听说过三个月后才是宗门年轻弟子的比拼，想不到一个月后居然就是宗门大比。这次突然提前，想必是有什么事情发生。”

　　叶云想起了当日华韵大墓的选拔便是如此，原本外门弟子的考核比试也是被提前了许多日子，最后胜出的精锐却被派往华韵秘藏，最后天烛峰一百人只有数人回来。

　　现在宗门大比提前一年多举行，会不会又有什么阴谋在其中？

　　不过，这种事不是叶云现在要去考虑的，既然宗门大比来临，那么以他现在的修为，恐怕也不会有什么机会出战，反而倒是观察其他弟子实力的好时机。特别是阳化龙，辰天云等人。

　　“宗门大比除了个人战之外，还会有团队战，四大峰和天神峰，还有长老团都会派弟子出战。团队战又分为成年组和青年组，成年组自不必说，而青年组则是以晋升内门弟子三年内为限期，叶师兄你也在其中呢。”阴昊天似乎对宗门大比甚是了解。

　　叶云眉头一挑，道：“青年组？晋升内门弟子三年内？如果是三年的话，或许我真的有机会一战呢。”

　　“其实宗门大比谁都可以参加，只需要报名便可。每一峰都有十六个名额，只要在本峰胜出便可以参加宗门大比的个人战，叶师兄你也可以报名。”阴昊天点点头，笑着说道。

　　叶云好奇道：“这宗门大比的奖励如何说？”

　　阴昊天顿时一脸的期待：“这可是宗门大比啊，奖励自然丰厚无比。个人战的前三名都会得到十万贡献度的奖赏，并且能够被赐予进入藏武阁第四层挑选一门仙技或是功法，最重要的是，青年组的冠军会被赐予一枚筑基丹和一柄极品灵器。”

　　“筑基丹？”叶云眉头微挑，筑基丹他可是知道，乃是炼气境巅峰冲击筑基境最重要的丹药，服用之后成功率倍增，只要不是运气太差，成功的可能性还是很大的。而极品灵器更不用说，一直以来他也只是见过上品灵器的存在，便如他的烈焰爆云环和冰魄锁魂，都是上品灵器，而紫影剑的品质他暂时还不清楚，感觉应该在上品灵器之上，或许便是极品灵器的范畴。如果能够再有一件极品灵器，那么他的实力将会得到成倍的增长。

　　一时间，叶云的眼中射出精芒，筑基丹暂时对他没有太大的用处，不过极品灵器确实珍贵无比，有一件便是如虎添翼。

　　“叶师兄，是不是心动了？我和远征都准备报名，不如你也一起吧。”阴昊天看到叶云眼中闪动精芒，自然知晓他已经动心。

　　叶云看了他一眼，点了点头。

　　“如此正好，我们三人便是铁三角，到时候一起杀入前三名，共享丰厚奖赏。”阴昊天大笑连连，看起来已经是冠军在握。

　　“阴师兄，你成为新晋弟子已经不止三年了。”聂远征的声音幽幽响起。

　　阴昊天的笑声戛然而止，嘴角抽动了数下，道：“我倒是忘了。”

　　叶云好笑的看着他，摇了摇头。

　　既然知道了消息，也决定要参加，叶云便前往报名。他和明思逸一战已经传遍整个无影峰，虽然只是炼气境二重的修为，但是谁也不会觉得他修为低下，报名参战会是自取其辱，反而是大为头疼，叶云一旦参加，大部分入门三年以内的弟子都觉得对上他根本没有胜出的可能。

　　无影峰后山，小院！

　　“叶云求见师尊！”

　　叶云的声音随风而荡，传入小院当中。

　　“你这家伙又是来蹭饭的吧。”叶云的声音还在空中回荡，只看到小院的门嘎吱一下打开，苏灵蹦跳着冲了过来。

　　苏灵双手背负在身后，美眸眯起，笑看着叶云。

　　叶云抬手将少女的秀发揉的一团糟，在苏灵的抱怨嘟囔中走入小院。

　　小院内的石桌旁，苏浩安然而坐，水清萱站在他身旁，笑意盈盈的看着叶云。

　　“见过师尊，萱姨。”叶云快步上前，躬身行礼。

　　苏浩道：“起来吧。宗门大比之事想必你也听说，便是为此而来吧。”

　　叶云点头道：“正是。”

　　“这次宗门大比，你可以参加个人战和团队战。不过个人战虽然同样分为成年和青年两组，但是青年组中实力强大的弟子比比皆是，你现在的修为虽然已经算是鹤立鸡群，不过对手中绝对有一些弟子隐藏修为，等待这一日爆发出来，名声大震。”苏浩缓缓说道。

　　叶云微微一笑，道：“弟子既然已经决定参加，自然不会轻敌。不过师尊说的团队战，又是如何？”

　　“团队战你师尊已经为你报名，无影峰的青年组便以你为首。”水清萱笑吟吟地说道。

　　叶云一怔，他前来是想要了解团队战的选拔和一些其他问题，却没想到苏浩居然已经将他安排进入青年组，并且以他为首。

　　“不过，其他三人可能不会服气，这由你自行解决，如果连这都解决不了，那么还是不要参加宗门战了。”苏浩拿起茶盏，轻轻的抿了一口。

　　叶云眼睛微眯，随即一道精芒暴射而出。

　　“弟子自当不负师尊期望。”


第二百三十九章 分组

　　宗门大比，并不是所有人报名之后都能够参加，而是需要选拔。

　　每一峰可以参加的人数是十六人，个人战和团体战可以重合。团体战一般来说并不会进行选拔，而是由峰主和大长老指定。只有个人战才会通过选拔而产生十六名弟子参加，这也是为了体现公平的一种方式。

　　整个无影峰，青年组的个人战，一共有一百二十八人报名，三年里晋升内门弟子的人数看来不在少数，而且新晋弟子毕竟年岁还小，心中充满热血，都觉得自己有希望能够通过重重选拔，进入宗门大比的正赛。

　　叶云静静的站在试炼殿的广场外，他身旁跟着两个人，聂远征和阴昊天，这两个家伙自从被叶云教训了一顿之后，每次见他倒是毕恭毕敬，也不躲避。

　　“阴师兄，你是成年组的，我和叶师兄是青年组，我们不在一起啊。”聂远征看着阴昊天，笑着说道。

　　阴昊天眉头微皱，一脸的苦笑，他虽然嘴上喊着自己很猛，其实对自己的修为有明确的认知，青年组中或许还有一战的可能，在成年组那就完全是看运气了，几乎不可能杀入十六强。

　　“试试看嘛，说不定我就进了十六强，只要进入宗门大比，就有丰厚的奖赏。”阴昊天无奈地说道。

　　“那就简单了，只要运气不那么差，我想还是有机会的。”聂远征笑着说道。

　　“你有个屁的机会，你以为这次青年组这些家伙会好惹？炼气境七重的据说就有不少，六重的更是许多，你现在什么修为？”阴昊天翻了个白眼，瞪着他说道。

　　聂远征立刻一脸苦相，道：“我说了嘛，要运气好点才是。”

　　“你以为你修为和叶师兄一样吗？明思逸也能够随便打。”阴昊天继续骂道。

　　“算了，我们就当为叶师兄呐喊助威便是。”聂远征摸了摸鼻子，转瞬就一副不以为意的样子。他其实并没有奢望能够进入最终的十六强，对自己的实力也是有很清晰的认知，这次参加主要是看看修为如何。

　　叶云看着两人相互嘲讽，心中不由得有些感慨，往日里在他身旁的都是余鸣鸿和段辰风，这两个家伙性格截然不同，一个平静安稳，偶尔有些小冲动，一个是嚣张狂妄，偶尔却又会胆小怕事。不知道这两个家伙跟着黑白二老修炼到什么程度，会不会参加这次的比试呢？

　　叶云放眼四顾，看了许久也没有看到两人的身影，不由的摇了摇头，看来是不会参加了。

　　“叶云。”

　　后方人群之中，忽然传来熟悉的声音。叶云转头看去，却见苏灵蹦跳着走过来，她的身后还有两人，面带微笑，其中一人赫然认识，便是在藏武阁中所见的吕千秋。

　　叶云笑着迎了上去，然后接住扑过来的苏灵，对着吕千秋和另外一名弟子抱了抱拳。

　　“见过两位师兄！”

　　吕千秋点点头，面带笑容，而另外一名弟子也是点了点头。

　　“咦，小叶子你见过他们？怎么知道他们是师兄？”苏灵好奇的问道。

　　“我刚晋升内门弟子，举目望去，四下都是我的师兄。”叶云戏谑地说道。

　　“有道理，对了你以后要叫我师姐，我比你早入门哦。”苏灵哼哼了两声道。

　　“那可不行，我乃是师尊弟子，你却不是。”叶云耸耸肩道。

　　苏灵猛地跳了起来，道：“为何不行？谁说我不是爹爹的弟子？我可是他一手教出来的。”

　　叶云笑道：“那我问你，师尊有多少弟子？”

　　苏灵歪着脑袋迟疑了一下，道：“自然是十大弟子，你是排末尾的哦，最小最小。”

　　叶云摸了摸鼻子，道：“那你是十大弟子之一吗？”

　　苏灵一愣，下意识回道：“不是。”

　　叶云哈哈大笑，道：“那不就得了，你既然不是师尊的弟子，又如何做我师姐？不过现在你可以回去求师尊，收为关门弟子，以后我们便喊你老十一，或者小师妹，你自己选，怎么样？”

　　苏灵哇哇大叫，狠狠的锤了叶云两拳。

　　“好了好了，不与你开玩笑，免得两位师兄笑话。千秋师兄我在藏武阁见过一面，这位师兄尚未见过，不知是哪一位。”叶云拉住苏灵，然后看着吕千秋问道。

　　“八师弟，你自我介绍一番吧。”吕千秋看着那名弟子，笑着说道。

　　男子点点头，看着叶云，道：“小师弟，我叫江千帆，师尊座下排名第八，修为刚刚突破到筑基境，和五师兄他们差的远了。”

　　叶云躬身行礼：“叶云见过五师兄。”

　　吕千秋走上一步，拍了拍叶云的肩膀，道：“小师弟这次参加宗门大比，以你的实力在无影峰自是无碍，进入十六强不在话下。不过，师尊有个要求，让我前来。”

　　“什么要求？”叶云一愣。

　　“师尊要求你夺得头名。”吕千秋笑着说道。

　　“这是自然，即便师尊不说我也是如此打算。”叶云眉头微皱，他有些好奇为什么苏浩会让吕千秋来特意嘱咐。

　　“师尊是说，要你压制修为，不要将真正的实力展现出来的情况下，夺得头名。”吕千秋缓缓道。

　　叶云眉头一挑，沉吟了一下，道：“保留实力吗？”

　　“不错，这次宗门大比与往昔不同，如果提前暴露出实力的话，或许会带来麻烦。对了，师尊让我告诉你，这次最后的宗门大比，很可能会不论生死。”吕千秋声音压低，在叶云耳边说道。

　　叶云眉头微皱，眼中精芒闪过：“不论生死？宗门大比乃是为了选拔精锐，居然会不论生死，看来有大事要发生。”

　　叶云清楚的记得，当时身在天烛峰，选拔弟子出来参加宗门试炼之时，也有说过不论生死。不过当日大家修为都低，力量也差，想要在对手认输前做到不论生死，却还是有些困难，因此在比试的时候却没有死几个人，到是在华韵秘藏中，几乎全军覆没。

　　“这便不是我们能够知晓的了，总之小师弟你尽可能的隐藏修为便是，不要被人看透底牌。对了，那幻灭雷光遁最好不要施展，留为后用。”吕千秋声音极低，不知道他为何不用传音。

　　叶云点点头，既然要隐藏修为，那么像天生一剑，雷云电光剑第三式灭世神雷这些能不用还是不用为好。他相信即便自己不用，在无影峰的青年组中，想要一举夺魁也是轻而易举，毕竟那些炼气境巅峰的弟子，晋升内门弟子的时间都在三年之上了。

　　一百二十八名弟子并不是两两对决，而是分成八个组，每个组十六人，决出最后的两人便晋升十六强，获得宗门大比的资格。

　　这样的分组，给了许多修为略低的弟子机会，他们很可能避过那些实力强劲的弟子。而实力强劲的弟子则有可能会被分到同一个组，成为死亡之组。

　　一百二十八人被随机打乱，然后随机抽取。

　　很快，叶云便看到这八组人被抽取出来，他位列第三组，而名单中他却看到一个熟悉的名字。

　　段辰风！

　　“段辰风？这小子也参加了？”叶云一愣，不由得揉了下眼睛，如果段辰风在场的话，以这家伙的性格早就大吼数声，然后冲过来和他相会。

　　莫非是同名？

　　不过青年组一共报名的也就一百二十八人，段辰风这个名字又不是那种烂大街的名字，同名的可能性很小。

　　就在此时，一条身影忽然间从旁边直窜而出，然后一拳轰向叶云的后脑勺。

　　叶云眉头微皱，随即舒展开来。

　　他微微侧步，右手抬起在身后划出一道微弧，正好拦住了这一拳。

　　叶云只感到这一拳中蕴涵了磅礴的力量，如果他的修为和境界表现出来的一般都是炼气境二重的话，这一拳便能够将他打的粉身碎骨。

　　“段师兄，力气变大了嘛。”叶云猛地转身，手中一紧将一只拳头抓在掌心。

　　只看到一名弟子正对叶云，右手被抓住，嘴角微微的抽咧。

　　“奶奶的，叶云你小子是怎么修炼的？居然修为又提升了。”

　　来人不是段辰风又是谁，分组名单刚刚出现他便一拳打来，想要偷袭叶云，却未曾想被叶云一把抓住，这样的实力又出乎了他的意料。

　　“段师兄，你怎么来了？不是跟着黑白二老修炼的吗？”苏灵看到段辰风的出现，也是大喜。

　　段辰风收回右拳，苦着脸道：“我早就看到你们，就一直躲着，想要趁叶云不备给他个惊喜，那知道是惊吓。”

　　“好了好了，你那三脚猫的功夫就不要在这里显摆了。”苏灵掩嘴笑道。

　　“你怎么来参加比试了？”叶云看着他，笑问道。

　　“我也不想来，是老头子硬逼着我来的，说我修为暂时也不会再有突破，倒不如来历练一下，或许能够一举突破到炼气境六重。”段辰风眉头皱起。

　　“炼气境五重？你倒是突破的挺快啊。”叶云一怔，他记得段辰风被黑白二老带走的时候，修为也只是炼气境二重巅峰，想不到区区两个月的时间，居然修炼到炼气境五重巅峰，这速度倒是不可思议。

　　“有什么快的，小余子才快，他已经到炼气境六重了。”段辰风苦着脸说道。

　　叶云眉头一挑，眼中满是惊讶。

　　余鸣鸿的天分自然没有问题，但是却没有想到会强悍到这种地步，居然已经是炼气境六重，看来这黑白二老倒真有实力。

　　“如此看来，我们兄弟三人一旦重聚，这无影峰的格局也要被改变了呢！”

　　叶云眼睛微眯，嘴角露出一丝笑意。


第二百四十章 切磋

　　成年组和青年组的比试并不在一起，青年组这边率先开始。

　　只看到偌大的广场上，凭空出现了十六座高台，每一座都有三丈高，直径约莫十丈，闪烁出淡淡的流光。

　　空中，一名头发花白的老者出现，手中拄着一根看起来粗糙无比的木质拐杖。

　　“小家伙们，这次的比试点到为止，不可出手杀人啊。要想下狠手，等脱颖而出到了宗门大比再好好的杀人。”老者的声音听不出一点的严肃，反而有些玩笑的意味。

　　众弟子自然听得出其中意思，不由的一阵哄笑。

　　“好了，我看你们也等的不耐烦了，上台吧。”老者微微转身，道：“试炼殿的小家伙，接下去就交给你们了。”

　　随即便看到一抹青色的身影掠过，中年男子对着老者躬身行礼，语声中尽是尊敬：“邰长老，您说笑了，这次您能够来主持青年组的比试，已经是他们莫大的荣光。”

　　邰长老？

　　台下寂静一片，然后哗然而起。

　　邰长老是何人？乃是无影峰唯一的大长老，早在五十年前便已经是天剑宗的真传弟子，修为突破到筑基境。不知道为何，却一直留在无影峰，辅助了两任峰主，虽然他的地位在苏浩之下，但是严格来说，他却是苏浩的长辈。

　　这样一个老者，在无影峰几乎是传说般的存在，几乎绝大部分弟子都没有见过他，但是竟然会出现在青年组的比试，做开场之言。

　　“参加邰长老！”

　　数百名弟子齐齐行礼，声音齐整。

　　对于邰长老这位老者，只要进入无影峰内门时间稍微长一点的弟子，都会心生敬意。

　　五十年来，邰长老放弃了一切机会，尽心尽力的留在无影峰，守护着它。在他的眼中，无影峰便是家，无影峰的每一个弟子都是他的子孙，对于每一名弟子，他都是和颜悦色，尽可能的为弟子考虑。

　　在四峰争夺中，他为无影峰几乎耗尽了所有心力，保证无影峰不受其他三峰的干扰和欺压，特别是在苏浩刚刚成为峰主之时，各方面的压力接连涌来，要不是他与苏浩并肩对抗，只怕无影峰也不会有现在的状况。

　　因此，邰长老在无影峰中受到的尊敬，比起苏浩来，有过之而无不及。

　　“好了，小家伙们都免礼。记住，我们无影峰的每一位弟子都是兄弟，都是姐妹，在家里我们发生矛盾也是自家人的打闹，不要出手太狠辣，要留一线。至于参加宗门大比的时候，那么对手都不是我无影峰的人，就不用留手啦。”邰长老微微一笑，挥了挥手，然后从空中缓缓的走了下去，仿佛他的脚下有一道看不见的阶梯。

　　等到他的身影消失在试炼殿内，场上数百名弟子才直起身子，看着邰长老消失的方向，眼中的敬意慢慢的退去，期待和狂热涌了上来。

　　“我先来。”

　　段辰风猛地跃上高台，然后大声喝道：“第三组的兄弟姐妹们，上来受死。”

　　邰长老刚刚说完要和谐相亲，段辰风便大喊着给我上来受死，一点面子也不给。

　　刹那间，无数道目光带着凌厉的杀意直射而来。

　　“喊习惯了，不好意思哈。”段辰风摸摸鼻子，笑着说道。

　　“我来战你。”

　　只听一声怒喝响起，随即一名弟子跃上高台。

　　“炼气境五重，不错的修为，不过你不是我对手啊，还是下去吧。”段辰风扫了他一眼，眯着眼睛笑道。

　　这名弟子身穿白色衣衫，容貌普通，一双眼眸中闪烁着愤怒，狠狠的盯着段辰风。

　　“你也只是炼气境五重而已，居然敢口出狂言，真是不知死活。”白衣弟子怒喝连连，指着段辰风道：“你报上名来，今日我教教你，做人要谦卑一些。”

　　段辰风眉头微挑，道：“你这话不错，那我就不下重手了，我叫段辰风，你等会输了可要记住。”

　　白衣弟子一怔，大怒，身形闪烁间一道光华从指掌间迸射而出，凝气化形，凝成一柄长剑斩向段辰风。

　　这一剑中蕴涵的力量已经不凡，如果叶云没有晋升到炼气境二重，硬抗这一招的话只怕还是会有点损伤。

　　不过段辰风却不以为意，眯着眼双手背负，等到光剑斩到身前，然后才右手突然出现在身前，对着光剑弹了一下。

　　叮！

　　金铁交鸣之声响起，清脆悦耳。

　　只看到光剑骤然崩断，化为数截，然后啪的一下彻底化为光影，消散一空。

　　段辰风笑着道：“还可以，不过我说了你不是我的对手，还是下去吧，我不想伤你。”

　　白衣弟子大怒不已，喝道：“今日我凌轩不斩杀于你，便自行了断。”

　　段辰风一怔，道：“兄弟你可不要置气，刚刚大长老才说过，要相亲相爱，不要打的你死我活，你怎么一点都不尊重他老人家。”

　　白衣弟子凌轩愣了一下，猛地抽出两柄战刀，闪烁出血色光芒，顷刻间将整个擂台给笼罩其中。

　　“血影狂刀！”

　　只看到满天的血影飞舞，遮天蔽日，让人不敢直视。血光当中，两柄战刀犹如闪电一般直插段辰风的胸膛。

　　段辰风眉头微挑，嘴角泛起一丝愠怒，这小子居然如此不知好歹，真的下杀手。

　　没有任何的花哨！只有一拳。

　　段辰风就打出了一拳，只看到这一拳将漫天血光打碎，将两柄战刀打飞，然后余势不减的落在凌轩的胸膛。

　　凌轩只感到一股磅礴巨力将他整个人都掀起倒飞出去，浑身真气居然无法提起，直接从擂台上跌落下来。

　　他想要挣扎着转过身来落地，却无法动弹，等到后背重重的落在地上，才勉强爬起，脚步踉跄，极为狼狈。

　　“你……”凌轩指着擂台上的段辰风，心中震骇无比。刚才这一拳力量何等磅礴，重重的打在他的胸口，照理来说不死也会重伤，但是他却发现体内真气流转没有丝毫的停滞，居然一点伤都没有。

　　顷刻间，他知道段辰风所言不虚，两人之间的确实力差距很大，他不是段辰风的对手。

　　凌轩深吸口气，满脸的愤怒和不甘退去，对着段辰风行了一礼。

　　“多谢手下留情，凌轩记住了。”说罢他转身便走，没有丝毫的停留。

　　凌轩对自己的修为有了更清晰的认知，他心中知晓，有段辰风和叶云在，无论如何也不可能夺取前两名了。

　　“咦，这小子倒是光棍，也很有自知之明。”段辰风从擂台上看着凌轩的背影，眼中流露出一丝赞赏之意。

　　“还有的兄弟姐妹们快上来受死，哦，不不，快上来切磋。”段辰风大声喊道。

　　第三组的弟子面面相觑，居然没有一人跃上高台，随即他们的目光落在叶云的身上。叶云的实力他们都有耳闻，那可是轻易击败明思逸，和慕容无痕展成平手的存在，他们可悲的发现，有这两个家伙在，如何能够争夺前两名？

　　叶云微微一笑，身形闪烁间便落在高台上。

　　“段师兄，看来他们都不想上来指点你，不如我来？”

　　段辰风一愣，满脸的笑意顿时变成苦样，道：“你小子来凑什么热闹，让我再喊两声过过瘾嘛。”

　　叶云笑道：“你修为突飞猛进，我很想看看你最强的力量，不要有所保留，全力出手。”

　　段辰风皱着眉头道：“叶云你真的要和我动手？”

　　叶云点头，嘴角微动：“我想看看我封印一半力量之后，能否抵挡你的攻击。”

　　叶云声音如蚊，只落入段辰风的耳中。

　　段辰风一怔，嘴角抽动，不可思议的传音道：“封印一半？你小子也太看不起我了吧。”

　　叶云同样传音：“我自有分寸，这一次的宗门大比和往日不同，或许会有大事发生，我需要隐藏修为，这一组你拿头名。”

　　段辰风从来不是愚笨之人，闻言便已经明白叶云所说何意。

　　“好，既然叶云你上来了，那就让我指点你一下。”段辰风哇哈哈的放声大笑，笑声未落只见他整个人化为一道残影，瞬间掠过两人的距离，硕大的拳头出现在叶云的面门。

　　他说打便打，没有丝毫的犹豫，瞬间展开偷袭，想要占得先机。

　　叶云是早就预料到他会有如此一招，面带笑容，双手在胸前划出一道半弧，柔光闪耀间挡住了段辰风的一拳。

　　段辰风这一拳已是全力而出，如果刚才这一拳落在凌轩的身上，只怕瞬间就会身死灵消，没有半点的悬念。

　　但是他这一拳落在叶云划出的半弧中，却发现好似泥牛入海没有半分回应，有好像打在棉花上，丝毫不着力。

　　顷刻间，力量耗尽，这一拳再也没有半分伤害力。

　　段辰风猛然后退，面上除了惊讶还有郁闷。这是他不动用灵器的最强一拳，居然被叶云如此轻易的挡住，而且这可恶的家伙还说是用一半的力量。一半的力量怎么会强悍到这种地步？这小子到底是什么怪胎，实力增长居然如此快速。

　　叶云眉头微皱，刚才段辰风的一拳并没有让他感受到任何的压力，即便只是使用了五成的力量，却也没有任何的伤害。

　　如此一来，他对自己的实力依旧没有一个清晰的认知，最好是能够有修为达到炼气境巅峰，甚至筑基境的对手来让他感受一下，这样的话在最后的宗门大比之中，也能够逐步的展开力量。

　　“多谢段师兄手下留情，这一局我输了。”叶云微微一笑，然后纵身跃下擂台。

　　台下，众弟子一片哗然，满脸惊异。


第二百四十一章 胜出

　　认输？叶云认输了？

　　这怎么可能？叶云的实力大家都知道，传闻中能够和慕容无痕战成平手并没有亲眼所见，但是叶云将明思逸打的溃逃却是许多人所见，没有半分虚假。

　　明思逸什么样的实力？修为几年前便已经达到炼气境巅峰，也是无影峰弟子中少有的能够突破到筑基境的家伙，却被叶云轻易击败，有次可见叶云的实力已经到了什么样的地步。

　　可是，现在叶云居然会面对一名炼气境五重的弟子直接认输，这完全么可信度啊。

　　“黑幕，这是故意的。”

　　“不错，叶云就是故意的，这是宗门大比的选拔，何等神圣，岂容作弊。”

　　“希望邰长老能够主持公道，将他们两人的成绩罚没。”

　　“不错，否则的话，要是大家都这样，那还有半分公平所言吗？”

　　一时间，群情激昂，怨声四起。

　　段辰风冷眼看着众弟子，冷笑道：“你们要是不服，尽管上来便是，有我兄弟两人在这个组，你们这帮臭番薯烂鸟蛋也想翻身，简直是痴人说梦。”

　　“这不公平，你们违反了规则。”一名同组弟子奋力抗争。

　　段辰风轻蔑的一笑：“反正我们是一个组，那你就上来吧，要是连我都打不过，就不要叽叽歪歪，听的心烦。”

　　“我不是你对手也公不公平无关，你们违反了规则。”同组弟子面红耳赤，怒声喝道。

　　“我们违反了那一条规则？规则上有说我想打就打，不想打就认输都不行的吗？”段辰风双手交叉在胸前，一脸的嘲讽。

　　同组弟子一滞，的确没有这样的规则，比试中只有不要痛下杀手，顾及同门之谊，尽可能的发挥实力，却没有说不能够认输，也没有说一定要全力战胜每一个对手。

　　“叽叽歪歪，你到底要不要上来战？我会顾念同门情意，只取你一条手臂。”段辰风嘿嘿笑道。

　　那弟子一愣，随即连忙后退数步，双手乱摇，满脸通红。

　　“还有谁？真是寂寞啊，高处不胜寒呢。”段辰风双手背负，脸上露出一副举目四顾，没有敌手的寂寞。

　　“我来！”

　　忽然间，人群中一名弟子猛地跃起，向着擂台落下。

　　这名身穿青色衣衫的弟子刚一落地，便指着段辰风道：“我不是你对手，不与你打，我要和叶云一决高下，争夺第二名的资格。”

　　段辰风一愣，觉得自己是不是听错了，还是出现了幻听，眼前这个家伙说什么？不和我打，要和叶云一决高下？

　　“奶奶的，就你这实力也敢挑战叶云，真是不知道死活，我送你下去。”段辰风眉头微挑，语声中带着恼怒。

　　“叶云，你又不是女人，为何躲在男人背后不敢出来，可敢与我一战？”那弟子看到段辰风发怒，猛地转身指着台下的叶云大声喝道。

　　叶云一头汗，彻底无语。这个家伙到底是有多么的缺心眼，居然指名道姓的要挑战自己，不知道这就是找死吗？

　　不过，既然直接在擂台上被指名道姓的挑衅，自然不能够退缩。

　　“也罢，段师兄你先下去，我来与这位师兄切磋一下。”叶云摇摇头，身形微微一晃便消失在了空中，随即出现在了擂台上。

　　这一闪中，他不自觉的用了一丝幻灭雷光遁的神通，仿佛是直接降临在擂台。

　　顷刻间，围观的弟子中有几人眼睛一亮，若有所悟。

　　高台上，那名中年男子眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶，眉头微皱又舒展开来，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　“我叫陈志平，修为达到炼气境六重，今日便要与你一战。”青衫弟子看着叶云，大声喝道。

　　叶云点点头，道：“陈师兄实力的确不凡，既然想要指点我，那就出手吧。”

　　陈志平同样点点头，道：“既然你知道我实力不凡，也想要得到我的指点，自然是你先出手，我好看看你的攻击之法中有多少破绽。放心，我不会很快将你击败，一定会指点你的。”

　　陈志平听到叶云如此说话，居然得意洋洋起来，觉得叶云应该是怕了，他的实力绝对不可能像传闻中的那般，可以和慕容无痕打成平手，有将炼气境巅峰的明思逸击败。毕竟他可以清晰的感受出叶云的境界，炼气境二重，这样的境界成为内门弟子已经是极为勉强，又怎么可能与慕容无痕相提并论？至于不少弟子看到他击败明思逸，只怕也是一传十，十传百之后变了味道。

　　叶云彻底无语，眼前这个家伙看起来脑子有毛病，不是很好用。

　　“好吧，那我就勉为其难的出一招，请陈师兄指点指点。”

　　叶云叹了口气，平平无奇的打出一拳。这一拳看起来没有半分的力量，速度也是一般，但却似缓实快，转瞬便到了陈志平的身前。

　　陈志平看到这一拳如此迅速的来到，也是吓了一跳，不过当他感受到拳上的力量几乎弱的可怜之时，不由得嘴角泛起一抹笑意。他能够清晰的感受到，这一拳上的力量应该只是炼气境三重左右，虽然已经超出了叶云的境界，但是如果打在他的身上，根本和挠痒痒没有任何的差别。

　　他大剌剌的也打出一拳，使用了七成力量，他生怕力量再大一些叶云会抵挡不住，直接被一拳击杀，邰长老的话音刚落，要是真的打死了叶云，岂不是太不给邰长老面子了。

　　但是，就在两拳相碰的刹那，陈志平的脸色彻底的变了。他感受到一股简直无法用言语来形容的磅礴巨力从叶云的拳头上涌来，这一拳的威力已经超过了他所能够承受的范围，如果被结结实实的打中胸膛，只怕瞬间五脏六腑都要破碎。

　　“怎么可能？这一拳的威力为何会如此之大？”陈志平大惊，怒喝连连，体内真气瞬间奔涌而出，尽数灌注到右拳之上，想要将叶云的这一拳打开。

　　但是，叶云的拳头仿佛一座太古神岳，根本不是他能够撼动，即便他所有真气都凝聚一拳，却渺小到犹如蝼蚁般，连仰望高山都做不到。

　　喀嚓！

　　陈志平感到巨力反弹而至，然后右臂喀嚓一下折断，紧接着倒卷而来，狠狠的打在他的右肩。

　　他整个人直接倒飞而起，从擂台上重重摔落。

　　不过令他感到惊异的是，叶云打出的那股巨大力量只是折断了他的右臂，然后变得平和无比，只是将他全身的真气封住，自由跌落，看起来有些狼狈，其实没有收到严重的伤势。

　　“怎么可能？为什么叶云他拥有如此磅礴的力量？明明只是炼气境二重的修为，竟然能够打出如此一拳，不可能，绝对不可能。”陈志平无法接受这样的结局，捧着折断的右臂，低声喝道。

　　叶云也不理会他，站在擂台上目光缓缓扫过众弟子，道：“第三组段辰风第一，我第二，大家可有异议？”

　　鸦雀无声，非但同组的那些弟子没有了声响，就连一旁围观的弟子也没有说话，叶云的实力已经震撼到了他们。刚才的一拳最神奇之中不是拥有巨大的威力，而是在折断陈志平右臂后竟然便的非常的平和，将他打落擂台。这说明叶云对真气的操控已经到了收发由心，在乎一线的境界，这样的操控力和对真气的理解，绝对是炼气境巅峰才能够做到。

　　隐藏了实力！

　　几乎所有的弟子都得出了这样的结果，叶云那看起来只是炼气境二重的修为，绝对是假的，他真正的实力应该已经到达炼气境巅峰，不知道用什么秘法还是至宝将修为隐匿了起来。

　　真是太阴险了！

　　数百名弟子看着叶云，看着他脸上挂着的淡淡笑意，不由得背心发凉。

　　“看来没有了，哎，我们这样是不是太嚣张了？”段辰风搂着叶云的肩膀，笑着说道。

　　叶云微微一笑，道：“谁让我们有实力呢。”

　　段辰风一愣，随即大笑连连：“这话说的霸气，没错，谁让我们有实力呢。”

　　两人在擂台上放声大笑，看起来是如此的狂妄不羁。

　　台下数百名弟子中有不少人眼中露出阴冷之意，似乎对于叶云两人的张狂极为不满。倒是有几双眼睛闪过一丝异彩，不知道在算计什么。

　　叶云在擂台上配合段辰风的狂妄乃是有心为之，刚才的一拳他其实只用了不到两成的力量。他现在最多也只会施展出五成力量，如此一来便可隐藏实力，以便在日后的天剑宗大比中可以一举爆发，出其不意。

　　不过，他还有个想法便是让那些隐藏的潜在对手有轻敌之意，以为这便是叶云的心性，以为这便是叶云的真正实力。

　　叶云放声大笑间也没有闲着，他目光飞速的扫过四周，几乎将数百名弟子的反应尽数看在眼中，那些阴毒怨恨自然不放在眼中，而那几双闪过异彩，若有所悟的眼神却落入他的眼中，余光扫过便看清楚了他们的面目，并没有一个熟人。

　　“青年组，成年组，真是多此一举呢，要是能够在宗门大比中遇到阳化龙他们就好了！”

　　叶云负手而立，目光扫过四周，嘴角泛起一抹若有若无的笑意。


第二百四十二章 劝解流

　　这青年组的比赛本身就缺乏吸引力，冷门也不会太多，像叶云这组有段辰风这种奇葩的出现，而其他组几乎都中规中矩的境界决定胜负，很快就出现了十六人。

　　张晨光，十六强第一个对手。

　　晋升内门弟子第三年，修为达到了炼气境七重，虽然还没有晋升巅峰，却也只是一步之遥。

　　“你便是叶云。”张晨光语声淡淡，仿似没有半分感情。

　　“我就是叶云。”叶云一副很老实的模样，点头答道。

　　“你的宗门大比之路就到此为止了。”张晨光继续道。

　　“哦，你怎么知道？”叶云摸了摸鼻子。

　　“因为你遇上了我。”张晨光语声听起来冷酷的要死。

　　“你是谁呢，我都不认识。”叶云头也不抬，举目四望，似乎在找寻什么。

　　“很多人都不认识我，不过等会就认识了。”

　　“不过我没什么兴趣认识你。”

　　“你有点狂妄。”

　　“还好啦，和你比还有一点点差距。”

　　“叶云，你还有最后的机会可以说话，因为说完之后你就会身死灵消。”

　　“真的？你居然不顾邰长老的话，要痛下杀手么。”叶云终于转过头来，看着张晨光。

　　“你看，人只有要真正的面对死亡之时，才会重视起来，可惜，大部分人面对死亡来临，却没有了任何办法。”张晨光看着叶云，叹气摇头。

　　叶云眉头微微挑了一下。道：“你说完没有？说完就动手吧，你看那边擂台上都快打完了。”

　　“我只是在劝解你，不要太过逞强，如果现在认输的话，你还有一线生机，一旦我出手，我自己都怕，因为我控制不住那庞大的力量。”张晨光一本正经地说道。

　　“我好怕啊，但是我又不想认输，你说怎么办。”叶云眯着眼睛笑了起来。

　　“不想认输那只有死，没有其他办法。”张晨光面色阴冷，眼中似乎闪过一丝不忍，“我可以再给你一个机会，速速离去，在我没有改变主意之前。”

　　“能不能让我考虑考虑？”叶云戏谑的问道。

　　“可以，不过只有三息的功夫，我现在开始数数，如果三息之后你还没有决定，那我真的要出手了。”

　　“一……二……”

　　叶云眉头微皱，做出一脸的犹豫和不甘。

　　“咦，张师兄你为什么不数了？”

　　“二……二个半……”张晨光嘴角微微抽动，接着道：“我真的是在劝解你，不要为了一时的得失丢失了性命，你看我轻易进入十六强，实力真的而很强大。”

　　“张师兄，二个半之后怎么数？”叶云很认真的问道。

　　张晨光叹了口气，道：“真是没办法，我只能出手了，可惜峰主大人刚刚收的记名弟子下一刻就要身死灵消，彻底的消失在这个世界。”

　　“张师兄，你一路上从小组出线，都是这样劝解过来的吗？”叶云好奇的问道。

　　“也不是啦，还是有两个家伙和你一样冥顽不灵，就和茅坑里的石头又臭又硬，我就只好勉强出手，尽可能的手下留情。但是你知道，我一旦出手自己都怕，因为控制不住力量。喂，我真的是很认真的在给你一条活路啊，快快认输。”张晨光摇摇头，大声说道。

　　叶云耸了耸肩，道：“可是我真的不想认输啊。”

　　张晨光叹了口气，手中光影闪过，一柄洁白如玉的长剑出现在掌心中。

　　“你真的不认输？”

　　“真的不认输。”

　　两人在台上喋喋不休了好久，台下一直仰头观战的弟子终于忍不住了，大声的呼喝起来。

　　“你们两个家伙，到底打不打。”

　　“如果叶云不出手，估计一时半会打不起来。”

　　“为什么？我看张晨光很有爱心啊，悲天悯人的在劝叶云认输，不想杀他。”

　　“楚师弟和张晨光是同门，一起进入天剑宗，你问他。”

　　“张师兄的实力的确不错，达到了炼气境七重，不过我也很少见他出手，他好像说过，不喜欢打打杀杀，最好劝退对手。所谓上兵伐谋，攻心为上。”

　　“什么乱七八糟的，这张晨光真是个活宝。”

　　“台上的，你们再不打就算一起认输，你们觉得如何？”

　　“没错，就这样最好。”

　　台下一群弟子知道张晨光之后，开始捣乱。

　　“张师兄，你看大家都在喊我们一起认输，你说怎么办？”

　　“我给了你很多的时间，不要逼我出手，快认输吧。”

　　“除了我认输，还有没有其他办法？”

　　“应该是没有了。”

　　“不对，还有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“你认输！”

　　张晨光一怔，面色终于变得凝重起来：“看来你真是不会认输了，也罢，就让你见识一下我真正的实力。”

　　“那你还不快出手。”叶云终于也没耐心了，和这个家伙玩了这么久，其他台基本都要分出胜负。

　　“那你看好了，我这一招叫一剑……”

　　叶云看着他，发现张晨光说了这一招叫做一剑之后，便将手中长剑举起，然后再也没有半点动作。

　　“一剑？一剑穿心？一剑惊天？还是一剑就死？”

　　“不，就叫一剑。我来给你讲一下这一剑的来历。”张晨光摇摇头，看着手中的长剑，忽然问道：“对了，你真的不认输？”

　　叶云差点一头栽倒在地，感情这家伙到这一刻还在用他的劝解流啊。

　　“我真的不认输啊，张师兄。”

　　“哦，那也无妨，你等下就要死了，我先和你讲讲这一剑的来历吧。”

　　“打住！你快出手，再不出手我就要出手了。”

　　“叶云你这样就不对，修仙修的是心境，对敌对的是冷静，你这样突然乱了心境，一旦遇到强大的对手，瞬间便会落入下风。”张晨光很正经地说道。

　　叶云一愣，无奈道：“多谢张师兄指点。”

　　“不用客气，我继续和你讲这一剑的来历和其中的精妙之处。”张晨光摆摆手，然后又将手中洁白如玉的长剑举了起来。

　　叶云再也没有心思和他玩，手中紫影闪过，微微振荡，紫色的光影犹如水波流淌开来。

　　“张师兄，我也让你看看我的一剑。”

　　话音落下，叶云一剑刺出，紫色光影瞬间将整个擂台都笼罩，然后猛然一敛，凝聚成一束雷光，射向张晨光。

　　“唉，年轻人就是心急。”张晨光摇摇头，手中洁白如玉的长剑轻轻挥舞，剑芒迸射开来，在身前形成一道屏障，欲要挡住叶云的一剑。

　　叶云何等修为，他一眼就看穿这张晨光只是炼气境七重的实力，对于现在的他来讲，随手一剑便能够将他击败。

　　紫色雷光猛然刺中白色屏障，按照叶云的想法应该是顷刻崩碎，然后一剑将张晨光击败。

　　但是，叶云忽然发现，张晨光祭出的白色屏障居然强韧无比，即便以叶云这一剑的威力，竟然无法刺破它，而且感觉击中了大海，力量透入却没有半分的回应。

　　“咦，有些奇怪！”叶云一击不中便收剑而立。

　　“我说了你不是我的对手，快快认输退下，否则的话你就惨了，因为我即将要控制不住力量了。”张晨光左手一点，白色屏障飞速消散，但是这股力量却没有就此消失，而是回到了白色长剑上面，一道道磅礴的气劲越发的厚重起来。

　　叶云终于从这股气劲中感受到真正的力量，这一道道气劲中蕴藏的力量完全是炼气境巅峰，如果他没有晋升炼气境二重，那么面对这一道道剑芒，只怕也无法抵挡。

　　手中紫影神剑猛然一抖，顷刻间雷光闪耀，轰鸣阵阵。

　　叶云终于认识到眼前的张晨光虽然靠的是劝解流，但是真正的修为也极为强大，想要轻描淡写的击败他，几乎是不可能的事情。

　　不过，叶云并没有完全展开实力，依旧只是五成的力量。现在的他，即便是面对筑基境初期的高手也有一战之力，五成的力量足够对付炼气境巅峰。

　　“一剑即来，天崩地坍！”

　　张晨光忽然大喝一声，随便便看到他手中长剑迸射出万道光华，最后化为一柄巨大的天剑，对着叶云轰然斩下。

　　这一剑的威力完全达到了炼气境巅峰，去势磅礴。

　　叶云面容一肃，往前踏出一步，手中紫影神剑一收一推。

　　“雷霆万钧！”

　　刹那间，雷声轰鸣，电蛇闪耀。一道道雷霆凭空而下，朝着张晨光全身真气凝聚而成的天剑轰然打去。

　　轰！

　　数百上千道雷霆轰击在天剑之上，只看到白色的剑芒和紫色的雷霆交织在一起，形成一幅绚丽壮观的画面。

　　雷霆仿佛无穷无尽，不断的轰击，巨大的白色天剑再也无法前进半步，光华大盛，然后开始一点点的缩小。

　　足足被雷霆轰击了十息，天剑终于被彻底轰碎，化为洁白如玉的长剑跌落下来。

　　光华一敛，所有的雷霆剑光都消散一空，仿佛从来就没有出现过。

　　“张师兄，现在怎么办？”叶云收剑而立，笑着问道。

　　张晨光不可思议的看着叶云，半晌之后面带欣喜道：“刚才你的这道攻击完全压制住了我，并且让我和一剑有了进一步的联系，原来这一剑是可以控制的。”

　　叶云一头汗，道：“我问你还打不打。”

　　“上兵伐谋，攻心为上，打打杀杀的太没技术含量了。”张晨光摇摇头，又开始说起来。

　　叶云急忙打断他，道：“不打就下去吧。”

　　“哎，年轻人就是着急，急是最要不得的。”张晨光有开启喋喋不休的劝解模式。

　　叶云手中紫影剑再次一振，雷鸣阵阵。

　　“算了算了，下次有机会我再劝你，这次算你赢了。”张晨光面色一变，然后叹了口气，一跃而下。

　　叶云胜出！


第二百四十三章 暗影突袭

　　叶云站在台上，环顾四周，等了片刻，却再无人敢走上前来。

　　“还有谁？”

　　段辰风哇哇大叫，笑声骤起。

　　第三组的弟子面面相觑，都不敢上前。他们的修为自己清楚，根本无法和张晨光相比，又如何能够对抗叶云呢？

　　“既然你们都弃权，那我兄弟便是当仁不让的前两名。”段辰风跃上高台，大笑连连。

　　第三组，进入十六强的名额决出，段辰风和叶云。

　　叶云成为第二名，乃是心中有想法。按照规则，本组的第一名对上其他组的第二名，他要看看其他组的强者，自然要对上第一名才是，闯过十六强之后，基本上实力都不会太差，炼气境巅峰应该会有几个。

　　由于其他弟子都弃权不战，第三组最先结束，叶云和段辰风并肩而立，看着其他组的对决。

　　不过这青年组的实力本就一般，几乎看不到什么像样精彩的对决，激烈有余，精彩不足。

　　半个时辰之后，其他七个组的比试尽数完成，十六强的名单出现。

　　叶云看着天空中打出的光幕上，十六人的名字赫然再立。他不禁有些感慨，一年前，他还只是一名杂役弟子，众生的梦想乃是成为一名外门弟子，可以真正的踏入修仙之途。谁知道，一枚黑白光球突然降临，改变了他的人生，居然在如此短的时间内，一举成为内门弟子，并且以炼气境二重的修为，能够抗衡筑基境一重的高手，现在回想起来，简直如梦一般，让人觉得不可思议。

　　不过，在刚得到仙魔之心的时候，叶云经常会陷入一种奇妙的幻境，能够看到在漫天金甲神兵追杀下，仿若漫游花丛的青年男女，虽然无法看透他们的修为，但是那一份气度确实生平仅见，哪怕叶云见过的所有人加一起，也比不得他们的半分气度。

　　这便是真正的强者，面对光凭借杀意便能够摧山断流的金甲神兵追击而如此从容的强者！

　　叶云心中满是感叹，回想起青年男女的英姿，不由得豪气干云。既然他也得到了仙魔之心，那么终有一日修为也会晋升到面对漫天金甲神兵而岿然不动，甚至不屑一顾的地步。

　　那是什么样的境界啊，现在的认知里根本没有如此的存在。

　　叶云看着光幕中的人名渐渐退去，嘴角泛起一抹笑意。

　　忽然，他脑海中又出现了一个身影，一个瘦弱的身影，一个消瘦稚嫩却满是倔强的面孔。

　　沈默！

　　他忽然间想起了沈默。当日沈默因为天分极高，吸收灵石的速度极快而被带走，按照道理他应该也早就是内门弟子的存在，实力也应该达到炼气境。

　　以他的性子和天赋，肯定会参加这次的青年组考核。但是一百多人的名单上却并没有看到他的出现，不知道是为什么？难道是和余鸣鸿一样，潜心修炼，还是实力不足和苏灵一般，并不允许被参加？

　　叶云不相信沈默会放弃这个机会，对于他来说，这样的机会应该是要极为珍惜才对，可以检验实力，也可以得到奖赏。

　　既然他不参加，那么说明他的修为和资源已经不需要参加这样的比试。叶云心中充满感慨，如果是这样的话，沈默这个家伙还真是妖孽呢。

　　脑海中出现那个瘦俏的身影，稚嫩而坚决的面孔，叶云越发的期待能够早日见到沈默，不知道这个小家伙现在修为达到什么样的地步，心性不知道是否有变化。

　　“叶云，你小子在想什么？”

　　段辰风的话音将叶云从感慨中拉了回来，他发现叶云站在身边发呆，便拍了一下叶云的肩膀。

　　叶云微微一笑，摇了摇头。

　　光幕中的名字已经隐去，取而代之的是接下去的对阵表。

　　叶云对俞光。

　　俞光乃是第五组的第一名，每一战都极为轻松，几乎是瞬间击败对手，无人能抗衡。

　　不过，即便他的修为再高，也不可能是筑基境的弟子，叶云并不在意，他现在五成的力量便已经能够和炼气境巅峰的寻常弟子抗衡，这俞光即便天分惊绝，也不会强悍到什么地方去，否则的话，在无影峰年轻一代中早就名声鹊起。

　　段辰风对上的是第七组的第二名，一名看起来有些小心翼翼的弟子，他这一路取得第二名看来并不容易，运气加实力才让他站到最后。

　　八座擂台缓缓升起，散发出柔弱的微光。

　　叶云等人一举而上，落在擂台上。

　　俞光一袭白衣，背后插着一柄看起来有些古朴的长剑，他负手而立，衣衫在山风吹拂下猎猎作响，看起来倒是有些剑仙子弟的风采。

　　“你就是叶云？”俞光的声音清朗，远远传开。

　　叶云微微一笑，道：“难道你觉得宗门会骗你吗？”

　　俞光原本的语声中带着一丝高冷，一点轻蔑，想要给这个传闻中击败明思逸的家伙一点下马威，哪想到叶云根本不按套路出牌，居然回了这么一句话。

　　俞光冷哼一声，道：“一个刚刚晋升的内门弟子，居然敢如此张狂，莫非你以为无影峰中无人能治得了你？还是自以为有峰主大人弟子的身份，便无法无天了。”

　　叶云耸耸肩，笑道：“不是弟子，是记名弟子。”

　　俞光又是一愣，眼前这个叶云看起来根本不像实力超绝的样子，这两句话也是回的吊儿郎当，简直和不入流的外门弟子一般。他真的能够击败明思逸？还和慕容无痕打成平手？居然还被峰主收为记名弟子？这真是有些不可思议。

　　“哼，你有自知之明最好，弟子前面的那记名两个字，想要拿掉可是千难万难，以你现在的境界，几乎是没有希望了。不是真正的弟子，便不可能成为十大弟子之一，这十大弟子的位置，应该又我这种天分高绝的弟子来担当。”俞光冷冷的看了叶云一眼，语声越发的冰冷起来。

　　叶云有些不耐烦了，这帮家伙每次打之前都要废话啰嗦半天，最后还不是要打？既然如此，那就废话少说，手底下见真章便是。

　　“你说完了没有？”叶云目光扫过俞光的面孔，冷声问道。

　　俞光一怔，道：“我只是在劝你，莫要不知道天高地厚，进退要有度。”

　　“真是啰嗦。”叶云面孔一冷，手中光影闪过，一道湛蓝冰晶骤然迸射而出，凝炼在身前。

　　冰魄锁魂！

　　面对俞光这种级别的对手，叶云忽然间不想用紫影神剑来催动雷云电光剑，因为他觉得俞光不配。

　　俞光虽然如此说话，但是对叶云却没有半点真正的轻视，他能够修炼到如今这个地步却名声不显，除了不像明思逸那般高调，也没有加入君子堂这种组织外，便是从来不会真正的轻视任何一个对手，他相信雄狮搏兔亦用全力，既然出手，那就绝对不能够留手。

　　光影一闪，漆黑的战刀又细又长，在光影的照射下发出幽幽的暗芒，看起来有些可怖。

　　“暗影突袭，三连击！”

　　俞光低喝一声，手中漆黑的细长战刀猛然间连砍出数百刀。

　　这数百刀仿佛一刀般，没有先后，完全融合在一起。最关键的是，这数百刀融合之后化为一道肉眼难查的暗影。

　　咻！

　　暗影一闪而过，在明亮的天空中彻底隐匿了身形，等到再次出现，居然已经来到叶云的眉心处。

　　这样的攻击迅疾又诡异，即便你早有准备也不一定能够躲闪过去，更不要说是抵挡了。

　　俞光看到叶云没有任何的动作，一抹狠辣的得意在眼中一闪而过，在他看来，即便叶云真如传闻中的那般，能够击败明思逸，和慕容无痕打成平手，现在想要躲过他的暗影突袭，也是极为困难，更别说，这其实只是三连击中的第一击。

　　俞光没有任何的犹豫，也无法犹豫。暗影突袭的三连击一旦展开，便要尽数施展完毕，根本无法收手。他一上来便下了杀手，没有半点的留情。

　　咻！咻！

　　又是两道暗影凝聚，然后几乎毫无差别的飞向叶云。其中一道射向他的膻中穴，一道射向他的丹田。

　　三道暗影突袭分三个重要部位袭击，只要有一处被击中，那么叶云纵然不死也会受到严重的伤害，最起码真气运转无力，几乎失去战斗力。

　　叶云倒是没有想到俞光出手如此狠辣，没有丝毫的留手。他能够感受到这三道暗影突袭中所蕴涵的破坏力何等的惊人，如果换了段辰风来，只怕瞬间就会被秒杀当场。

　　果然是以命相搏，毫不留手。

　　不过，这样也好，可以真正的见识到无影峰年轻一辈中的顶尖存在，真正的杀伤力到底有多强。

　　冰魄锁魂依旧在空中悬浮，微微的起伏。

　　叶云忽然间笑了笑，眼中闪过一道精芒。随即便看到冰魄锁魂上迸发出璀璨的蓝色冰光，将他整个人都笼罩在其中。

　　而冰光并没有将三道暗影突袭尽数隔开，而是将它们笼罩在蓝色冰光内。

　　喀嚓！

　　只听到一声轻响，随即那三道暗影突袭居然就此停在空中，淡淡的影子上出现了一丝蓝色，然后越发的深了，最后变成璀璨的冰蓝。

　　三道暗影突袭，居然被冰魄锁魂的寒冰之气封印在距离叶云不到一尺的地方，再也无法寸进。

　　“碎！”

　　叶云微微一笑，语声淡淡。

　　只看到三道深蓝色的暗影突袭骤然炸开，化为无数的冰晶，散落一地。

　　俞光哇的一声喷出鲜血，面如纸白，蹬蹬的退了数步，眼中满是难以置信的惊恐！


第二百四十四章 你不够资格

　　暗影突袭三连击非但没有伤到叶云，反而被叶云用冰魄锁魂的力量冰封，然后一举崩碎。

　　俞光修炼暗影突袭已经有两年之久，天分不错的他早就将这门仙技修炼到心神相连，如臂使指的地步，这大半年来他一直在积蓄力量，暗中等待机会，自信能够一举成名，在无影峰的年轻一代中占有一席之地，纵然无法和三大组织的领袖相比，却也足以傲视一方。

　　可是，他生平最为骄傲的暗影突袭，居然被叶云一举破掉，心神受损，鲜血喷吐而出。

　　“怎么可能？这不可能！”

　　俞光面色惨白，眼中满是难以置信，他到现在也不相信叶云能够轻易的将他的攻击封印，一举崩碎。如果只是将暗影突袭三连击抵挡或者闪避，甚至硬生生的抗住也就罢了，那样的话叶云的修为他也能够窥得一二，可是现在这样，他只觉得眼前的这个家伙就好似大海一般，根本无法探测，深不见底。

　　相传叶云只是炼气境二重的修为，即便天分再高也不可能达到筑基境的实力，就算自己不敌也应该能够感受到他的真正实力，可是现在，却是如此的结果，这完全无法接受。

　　“要不要休息一会再来？”叶云面带笑容，俞光的实力有些出乎他的意料，刚才的一击已经动用了超过六成的冰灵之气，如果是五成力量的话，根本无法封锁住暗影突袭。

　　“你胜了便是胜了，又何必如此出言羞辱我。”俞光面色阴冷，怒声回答。

　　叶云一怔，他倒真是没有这个意思。俞光施展暗影突袭之后展现出来的力量已经达到了炼气境巅峰，虽然他的境界可能还差一点，真正是实力却已经不弱于一般的炼气境巅峰弟子。叶云很想看一下这家伙是否还有其他的绝学。

　　“你实力不错，只要勤学苦修，假以时日应该能够筑基成功。”叶云也不以为意，淡淡说道。

　　“你真是狂妄，我是否能够筑基成功又岂是你能够知晓。纵然你实力强大，但是境界却只有炼气二重，想要筑基千难万难，以后的每一步都会极为艰苦，越是往后，突破的希望越小，等我突破到筑基境，一定会再找你一较高下。”俞光语声中带着恨意，他原本信心满满，自以为纵然不能够夺得第一，进入决赛是毫无问题。

　　叶云有些无语，眼前这个家伙真是偏激，既然如此，那就随他去吧。

　　“好了，你可以下去了，不要影响我后面的比试。”

　　既然你说我狂妄，那就索性狂妄到底便是，况且在这青年组的级别中，叶云当然有狂妄的资格，如果他放手一搏，十六强中的十五人加起来也不是他的对手。

　　“张狂之极。”俞光噗的又喷出一口鲜血，盯着叶云的双眸中尽是恨意。

　　俞光强提一口气，跃下擂台，还不忘狠狠的瞪了叶云一眼。

　　叶云也是有些恼怒，道：“实力不够便与张晨光师兄好好交流一番，劝退流有时候也是一个很不错的神通呢。”

　　俞光奔走的脚步一个踉跄，差点摔倒在地，他没有回头，疾奔而去。

　　“叶云，你这样说我就不好了。我只是不喜欢打打杀杀罢了。”张晨光虽然输了比赛，脸上倒是没有半点的恼怒和不甘，反而满怀期待的看着叶云和俞光的对战，眼中闪烁着光华，一副若有所悟的模样，这时候听到叶云提到他，顿时一脸的苦样。

　　“晨光师兄，我开个玩笑罢了。”叶云看得出来张晨光并不是心胸狭窄之人，他只是啰嗦而已。

　　“你这个家伙，还是要低调一些，这无影峰的新晋内门弟子中无人是你对手，但是三年以上的那些老弟子中，还是有一些筑基成功的存在，不是很好惹哦。”

　　与叶云一战之后，张晨光从战斗中参悟到了一点控制体内力量的办法，因此虽然落败没有出线，对叶云却并没有恨意，反而很是欣赏。

　　“那晨光师兄可要助我，危险关头上前施展劝退流，说不定能够起到奇效。”叶云哈哈大笑，站在擂台上，目光看向其他几座。

　　其他几座擂台上，八强的人选也陆续的出现，段辰风对上一名炼气境六重的弟子，硬生生的用力量将对手击溃，不过自己看起来也消耗很大，盘坐在擂台上，抓着一把灵石飞快的补充。

　　八强战的对手随即出来，叶云抽到的是一名炼气境六重的弟子，名叫华隐生，一个看起来长衫飘飘，头戴方巾的儒雅少年。

　　“见过叶师兄。”华隐生落在叶云的擂台上，鞠了一躬。

　　叶云一愣，他倒是没想到这儒雅少年会这般客气，上来先行礼，不由的点点头示意。

　　“华兄你不管年岁还是入门时间应该都比我大，你才是师兄。”

　　叶云向来如此，人敬我一尺，我敬人一丈，既然华隐生如此客气，自然不会失了礼数。

　　话音刚落，叶云只看到眼前一道淡蓝色光影急射而至，瞬间出现在他的面门。

　　偷袭！

　　他真是没有想到华隐生如此儒雅少年，看起来风度翩翩的少年君子，竟然会直接偷袭，完全出乎意料。

　　不过，叶云的实力超过华隐生许多，纵然这一道偷袭迅疾无比，但是想要伤到叶云却是不可能的事情。

　　叶云出手如电，右手在身前急速划出一道紫色光影，雷光闪烁，挡住了这一道蓝色光影的偷袭。

　　华隐生一击不中，直接退出数丈，然后一鞠到底。

　　“本门并不以年岁划分大小，乃是强者为尊，叶云你实力远胜与我，刚才这一击便是我最强攻击，却被你轻易抵挡，如此一来，你便是师兄！”

　　叶云原本是要反击，但是看到华隐生一击不中居然鞠躬到底，说出这番话来，不由的迟疑了一下，接着便将手放了下来。

　　“叶师兄不用防备，我再出手岂不是自讨无趣。刚才只是试探一下，师兄实力果然在我之上，这一场，我输了。”华隐生含笑点头，自有几分气度。

　　叶云眼睛微眯，这一刻倒是真没有从华隐生身上感受到半分杀意，不过刚才的偷袭也太过份了一些，要是换一个人来，只怕不死也要重伤。

　　眼前的儒雅少年风度翩翩，日后自然是一名丰神俊朗的人物，不过叶云却是不喜欢。

　　“既然如此，那你就退下吧。”叶云语声淡淡，摆了摆手。

　　华隐生倒是干脆，没有半分犹豫，微微一笑后便跃下擂台，然后转头看了一眼叶云，似有深意。

　　叶云根本没有关注他，也没有看到华隐生离去时的这一瞥，这样的家伙还入不了他的眼眸。

　　四座擂台的比试，叶云这座结束的最快。

　　在叶云东侧的擂台上，段辰风面对一名炼气境七重的弟子，陷入了苦战。

　　段辰风的实力虽然在这两个月突飞猛进，从炼气境二重冲击到了现在的炼气境五重，而且天分极高，能够越级战斗。但是他毕竟不像叶云这般妖孽，以炼气境二重的修为能够成为筑基境以下第一人。刚才面对炼气境六重的对手，硬碰硬的战而胜之，已经极为了得。现在面对炼气境七重的对手，硬碰硬完全没有赢的希望，他依靠各种灵器和对手纠缠，一时间还没有落败。

　　叶云看了一眼，便眉头微皱，他能够看得出，纵然段辰风各种手段层出不穷，但是绝对力量上的差距让他无法战胜对手，落败只是时间问题。

　　果不其然，大约一炷香后，段辰风便再也坚持不住，被对手一掌拍在肩头，整个人倒飞出去，还好他机灵，在对方追击施展杀手的瞬间，一个翻身落下擂台，直接认输。

　　“奶奶的，这小子挺厉害的，叶云你等会帮我揍他。”段辰风捂着肩膀，看到叶云从擂台上落下，哼了两声说道。

　　叶云笑道：“他的修为也是一般，你回去修炼两月想必便能够突破到炼气境六重，战胜他轻而易举。”

　　段辰风点点头，道：“那也是，这场子我自己找回来。”

　　“大言不惭！”

　　擂台上的少年听到两人对话，脸都黑了，他名叫纪容，修为只差半步便能够得到炼气境巅峰，只要一个机遇就很可能筑基成功。少年心高气傲，听到叶云两人这番对话，顿时大怒。

　　谁想到叶云和段辰风根本就没有看他一眼，两人凑在一起不知道在说些什么，远远的根本听不到。

　　“叶云，你也进入四强，上来受死。”纪容怒声喝道。

　　叶云依旧没有理会他，只看到他手中出现一枚丹药，塞入段辰风的掌中。倒是段辰风抬起头来看了纪容一眼。

　　“你就这么急着要滚下擂台啊，不急啊，先等一会，叶云马上来。”

　　叶云也抬起头看了纪容一眼，一本正经的点了点头道：“不错，你先等一等。”

　　纪容一愣，顿时怒不可遏，这两个家伙根本没有将他放在眼中，简直是不可原谅。一时间他想起叶云这些日子在无影峰的名头，更是恼怒不已。

　　“叶云，我请求与你真正一战，生死不论。”

　　叶云愣了愣，一脸的为难，道：“生死不论这么严重？”

　　“正是！”纪容冷冷道。

　　叶云耸耸肩：“不过你还没这个资格！”


第二百四十五章 一拳破之

　　纪容乃是年轻一辈中的佼佼者，拜入无影峰二长老邓开元门下，修为在短短两年内便从炼气境二重突破到炼气境七重，可谓天分极高。

　　一般来说，天才自然会恃才傲物，自以为实力惊人，不把旁人放在眼中。纵然叶云以炼气境二重的修为，一路战胜对手，挺进四强，在纪容的眼中也是宵小之辈，只是运气极好罢了。

　　纪容自诩身份极高，修为高绝，在年轻一辈中也是数一数二的存在，而叶云这个新晋弟子实力再强也只是炼气境二重，境界上的碾压是不可避免，虽然他不知道前面那几名弟子为什么会输给叶云，也不知道传闻中叶云能够击败明思逸是真是假。但是在他看来，以他的境界足以碾压叶云，轻而易举，几乎不费吹灰之力。

　　新晋弟子，还是境界低下的家伙，面对他纪容竟然敢如此嚣张，真是不知道死活，既然如此，那等会在擂台上就将他斩杀便是，想必即便违反一些门规将叶云斩杀的话，也不会有人因为一个死去之人而真正的惩罚他这个惊才绝艳的天才弟子。

　　“我请求四强中与叶云一战。”纪容转身，看着高台上主持这场比试的中年男子朗声喝道。

　　中年男子眉头微皱，眼中闪过一丝为难，随即停顿了一下，便点了点头：“只要其他三人不反对的话，便允了。”

　　纪容目光看向其他两名四强的弟子，道：“两位师弟，就这样决定吧。”

　　那两人面面相觑，然后点了点头，其中一人用只有他们两人能够听到的话语低声道：“这小子的修为也不知道怎么上来的，看来修炼修到脑子也坏掉了。叶云的实力我可是亲眼所见，明思逸在他手中几乎没有还手之力，想必传闻中能够和慕容无痕打成平手也是确切之事。”

　　“不管他了，纪容这家伙平日里便趾高气扬，一副看不起旁人的模样，其实修为只是勉强修炼到了炼气境巅峰，比起你我还略有不如，居然面对叶云敢如此张狂，等会我们看戏便是。”另一名弟子冷笑着说道。

　　“你我兄弟也算相熟，等会点到为止，反正进入十六强后便可以得到宗门大比的资格，况且无影峰的比试并没有什么像样的奖赏，不要伤了本源。”

　　“那是自然，希望叶云和纪容能够拼个你死我活，最好力量消褪，接下去不论遇到你我两人中的哪一个，都可以轻松战胜他们。”

　　两名弟子相视一笑，然后纵身跃起，落在了擂台之上。

　　叶云和段辰风不知道说了些什么，终于抬起头来，看到另外一座擂台上已经站着两人，便看向纪容。

　　“上来受死吧，让你见识一下真正的炼气境巅峰强者是何等修为，境界上的差距便是天地鸿沟，让你知道天高地厚，对于以后的修炼也是极有好处。”纪容看着叶云，负手而立，语声冷冷。

　　叶云摸摸鼻子，叹了口气，道：“真是嚣张呢，比我还张狂。”

　　他纵身一跃，身形犹如大鸟般飞上天空，然后缓缓盘旋而下，落在擂台上。

　　“出手吧，你有一次出手的机会，等会败了之后别说我没有给过你机会。”纪容双手背负，根本不将叶云放在眼中。

　　叶云眉头微皱，好奇问道：“你确定要我先出手？如果我一旦先出手，那你就真的没有机会了。”

　　“狂妄！”

　　纪容一怔，没有想到叶云居然会说出如此话来，简直让他怒不可遏，只看到他手中光影闪过，出现了一对子母金环，在阳光的照耀下，有规律的闪烁出金色光芒。

　　这阳光反射出来的金色光芒仿佛有一种魅惑的感觉，落入眼中，让人感觉到有些失神，有一种走过去的冲动。

　　不过，这金色光芒毕竟和擂台下的弟子相隔甚远，纵然有几个修为不够的弟子被迷惑了一下，随即便清醒过来，站住了脚步，不过他们的眼中满是惊讶。高手相争，胜负本就在一线之间，如果你一不小心被对手魅惑，刹那失神，那么等待你的便是身死灵消，灰飞烟灭。

　　众弟子都将目光落在叶云的身上，想要抵挡这让人瞬间失神的金色光芒，靠的不是真气，而是灵魂修为，灵魂越是强大，那么影响便越小。

　　众人觉得叶云体内真气虽然磅礴到了难以置信的地步，但是他境界毕竟只是炼气境二重，可见灵魂也绝对不会强大到哪里去，距离子母金环如此近，金色光芒闪烁下，说不定他已经完全陷入失神当中，成为待宰羔羊。

　　叶云静静的站着，看中没有半分杂质，清澈透亮。

　　忽然，他微微一笑，走上了两步。

　　“这便是你的手段？未免也太弱了一些，如果你以为这种级别的手段就能够影响到我的心境，那纪容你真是太幼稚了。”叶云眉头微挑，笑着说道。

　　纪容眼中闪过一丝惊讶，他在子母金环祭出光影的刹那便开始留意叶云，一旦陷入失神那他便会立刻出手，即便无法杀死叶云，也肯定能够重创他。

　　但是，纪容发现，叶云面对金色光芒，居然没有半点影响，他清澈透亮的双目便是最好的明证，可以证明他绝对没有被影响到心境。

　　“想不到你的灵魂居然还不错，竟然能够抵挡我的灵魂攻击。”纪容终于有些动容，真正的开始审视叶云的修为。

　　“哦，这种即便的影响便能够叫灵魂攻击？那真是太弱了，弱到难以想象的地步。好了，反正你也是言而无信之人，继续出手吧。到时候输了的话，可别说我没过你机会哦。”叶云耸耸肩，负手而立，眼中闪过一丝嘲讽和不屑。

　　纪容嘴角微微抽动，到这一刻他才意识到传闻中叶云能够击败明思逸，和慕容无痕打成平手，很有可能是真的。

　　叮！

　　子母金环在他手中分开，一大一小两只金环，只看到他猛然两环相撞，清脆的金属声响起，只见万道金光从子母金环上迸射而出，然后带着狂暴的力量，在子母金环一前一后的引导下，仿佛一根前粗后细的金色柱子，朝着叶云的胸口狠狠的撞了过来。

　　叶云眉头一挑，他能够察觉到纪容远远不断的将真气灌入光柱当中，从后头子环的部位输入，然后真气凭空膨胀数倍，汇聚到母环上。

　　这子母金环居然有增幅攻击的功能，实在有些不可思议。一般来说，灵器在真气的催动下才能够爆发出真正强横的威力，而子母金环这种将攻击力陡然加强数倍的方式，却是极为罕见。

　　就这数倍的增幅，立刻让纪容的攻击达到了炼气境巅峰。

　　“给我死吧！”纪容大声喝道，体内所有真气秦倾巢而出，没有丝毫的保留，他相信凭借这一道攻击，定然能够将叶云打落擂台，纵然不死也会重伤。

　　叶云根本不为所动，这一道攻击的确极为强悍，但那是针对一般弟子来说，对于他叶云来讲，也只是一道还不错的攻击，甚至比起明思逸的君子剑来，也要略差半分。

　　叶云不退反进，手中紫影闪烁，只看到他右拳仰起，电芒在拳头上嗞嗞作响，雷音隆隆而来，配合着电光闪烁的一拳，正好打在金色光柱的前端。

　　轰！

　　一声巨响，两股力量交汇在一起，冲击波朝着两侧迸射而去，足足冲出数百丈之遥。

　　一拳！

　　叶云用一拳就将纪容不可一世的攻击给挡在空中，再也无法有半分的寸进。

　　紫色的电光和金色的光影交织在一起，但是去可以清晰的看到金光中的紫色电蛇，没有任何消散的迹象，反而越发的清晰起来。

　　纪容几乎不敢相信自己的眼睛，他最为得意的攻击竟然被叶云一拳挡住，不管他如何催动，却也无法再推进半寸。

　　“怎么可能？他一个炼气境二重的菜鸟为什么能够轻易的抵挡住我的攻击？这绝对不可能！”纪容失声大叫，眼中满是难以置信。

　　叶云看了他一眼，然后微微的摇头：“给我散了吧！”

　　紫色光影顿时光华大放，电芒如同儿臂粗细在擂台的上空绽放成花朵，雷声隆隆，由远及近。

　　“雷云初现！”

　　叶云低声喝道，只看到一朵雷云凭空出现，随即四面八方都是雷声阵阵，电流在空中噼啪飞舞，最后汇聚在叶云的右拳上。

　　只看到右拳不紧不慢的打出，漫天的雷光顿时一敛，凝成散发出雷音的一拳，不偏不倚的打在纪容的胸口。

　　纪容只感到全身一麻，随即剧烈的痛楚从胸口扩散开来，整个人都被一股磅礴巨力打的倒飞出去，喉咙口一甜，鲜血喷射而出。

　　纪容体内真气涣散，再也无法提起半分，在空中重重的跌落，发出喀嚓的声响，右小腿骨断成两截。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　纪容挣扎着要爬起身，但是体内真气涣散，腿骨折断的他去没有半点的力气，勉强爬起来又跌落在地。

　　他死死的盯着擂台上的那个身影，眼中充满了不甘和绝望！


第二百四十六章 落幕

　　一拳破敌！

　　纪容乃是年轻一代中的翘楚之辈，这两年来得到无影峰二长老邓开元悉心栽培，修为一日千里。境界的提升也让少年心态得到了膨胀，自以为除了有数几人外，放眼整个无影峰，几乎无人能够与他抗衡。

　　虽然传闻叶云曾经击败明思逸，不过在纪容看来，明思逸也算不得什么高手，成为内门弟子已经四五年，居然修为还没有突破到筑基境，如果是他纪容的话，只需三年便能够筑基成功。

　　纪容信心满满，他相信这次的宗门大比便是为他所设的平台，会让他这些年的苦修尽数展现出来，他犹如一颗蒙尘的明珠，在这一次爆发出令人无法直视的光芒。

　　直到他遇上叶云！

　　一拳！叶云只用了一拳便将他满身的骄傲打成粉碎，所有的荣耀和信心都彻底的崩裂，化为无数的碎片，随风而去。

　　纪容在两名弟子的搀扶下勉强站起身来，眼中的不甘慢慢退去，看着擂台上的叶云，他心中充满了绝望。

　　他能够感受的出来，刚才的那一拳除非他筑基成功，否则根本抵挡不住。而他对自己的境界领悟也有清楚的认识，起码还有大半年或者一年才有筑基的希望。这样的速度已经极快，放眼无影峰能够相比的也屈指可数。

　　但是，擂台上的少年，叶云的修为进步更是难以置信。据说大半年前他还只是炼体境三重的弟子，短短的时间内，竟然一举突破到炼气境二重。光是这一份速度就足以傲视大部分的弟子。

　　不过，这样的速度还不是最可怕的，最可怕的是叶云以炼气境二重的境界，竟然能够打出堪比筑基境初期的攻击，这完全超乎纪容的想象和理解，简直不可思议到了极致。

　　叶云静静的站在擂台上，目光早就离开纪容，投向另外那座擂台，两名弟子还没有决出胜负。

　　不过，他只是看了两眼，然后便微微的叹了口气。这两名弟子的修为最多和纪容差不多，根本不足为虑，看来想要真正的见识年轻一辈中的强者，必须要等到宗门大比了。甚至他有一种遗憾，如果宗门大比不分青年和成年两个组别的话，那该有多好。

　　不多时，两名弟子终于分出胜负，一如两人赛前约定，点到为止，并没有出狠手。

　　“最后的决赛在叶云和木承平两人间展开，各自休息一炷香，然后比试开始。”中年男子对于这样的比试似乎也没有什么兴趣，对于无影峰的每一名弟子，几乎都在他们的观察之内，谁的修为达到了何种地步，他们都心中有数。

　　这一次的比试，他便知道叶云应该会夺得第一，现在看来果然不出所料，一点悬念也没有。

　　“怪不得你这个小家伙能够成为峰主大人的记名弟子，实力果然是有一些的。”

　　邰长老不知道从哪里走了出来，巍巍颤颤，看起来随时都会摔倒。

　　“见过邰长老。”叶云躬身行礼，对于邰长老他虽然没有太多的了解，不过也略知一二，知道他的身份地位，在整个无影峰中可能比峰主苏浩还要受人敬仰。

　　“很好，你的实力很不错，看来这次我无影峰参加宗门大比，很有希望夺取青年组的冠军。”邰长老老眼眯起，看着叶云半晌，点了点头接着道：“对了，峰主大人让我通知你，要是你能够夺取青年组冠军的话，宗门大比的团队赛便有你的一个名额。”

　　一片哗然！

　　几乎所有的弟子都震惊了，随即掀起巨大的声浪，语声中尽是难以置信和羡慕。

　　“邰长老你说什么？”叶云也有些不敢相信，愣了一下问道。

　　他对于自己的修为虽然很是自信，但是参加最终宗门大比团队赛的五一不是筑基境的强者，虽然说会将年龄控制在三十岁以下，但是即便如此也轮不到他叶云参加啊。就拿苏浩的十大弟子来说，几乎所有人的实力都超过了叶云。

　　况且，那君子堂的阳化龙实力也已是筑基境，显然他比叶云更有资格。

　　“为什么？为什么峰主大人会选叶云？难道这是以权谋私？”

　　“不错，虽然叶云师兄的实力的确惊人，但是毕竟资历尚浅，和那些筑基境的师兄想必，差得远了。”

　　“我看峰主大人是故意的，因为叶云是他的记名弟子，如此好的观摩、磨练机会，岂会给旁人。”

　　“这样不公平，团队赛应该挑选出无影峰最强的弟子组队参加。”

　　“没错，君子堂的阳化龙师兄，还有龙堂的首座龙鲲，天机组那来无影去无踪的领袖虚化影都应该比叶云有资格吧。”

　　“没错，阳化龙师兄早在四个月前就筑基成功，修为深不可测，而龙堂的首座龙鲲，好像也在十几天前晋升筑基境，至于虚化影谁都不知道他是男是女，更不知道他的真正修为，但是绝对不会在炼气境巅峰之下。”

　　“不错，如果说其他高手占据其中一个名额，那么也就罢了，现如今却让叶云参加团队赛，简直是荒谬，以权谋私。”

　　“说的好，应该让他们四人比试一番，胜者代表宗门参加团队赛。”

　　台下弟子议论纷纷，几乎所有人都不看好叶云，甚至有些愤怒。

　　邰长老凌空而立，并没有说话，等到四下的议论声渐渐小了下去，他才双眸微微睁开，一道精芒闪过。

　　“你们这帮小家伙，一天到晚叽叽喳喳的，话也没有听完便闹哄哄的一片，要不是老夫这些年性子好了，否则少不得要打你们的屁股。”邰长老语声淡淡，目光如电扫过四周，接着道：“这次的团队赛和以往不同，这次同样会分成年组和青年组。成年组会有晋升内门弟子五年以上的弟子组成，由端木龙台领衔，而青年组则由五年以下的弟子组成，由叶云领衔。”

　　两个组？

　　一群弟子面面相觑，如果是这样的话，他们倒是没有太多话要讲，虽然他们也知道，即便反对也是无用，只是趁着大家都起哄的时候喊两声罢了。

　　“不过，为什么不是阳化龙师兄为首，而是叶云呢？”一名君子堂的弟子大声喝道。

　　“不错，我君子堂的阳化龙师兄已经筑基成功，他才是领袖。”

　　“宗门如此安排还是不公，应该让叶云和其他人一战，以输赢排座次。”

　　邰长老面色微寒，冷哼一声。

　　顷刻间，所有弟子的耳中都传来着一道含着怒意的哼声，震的耳膜隐隐作痛。

　　“要我来解释吗？”邰长老目光如刀，扫过众弟子，声音中带着一丝杀意。

　　噤若寒蝉，鸦雀无声！

　　刹那间，没有人再敢多言半句，邰长老是好说话，但不代表他不会动怒，他老人家一旦发怒，即便将眼前这数百人尽数斩杀，宗门也不会有半句责备之言。

　　年轻弟子毕竟还只是年轻弟子，没有成长起来的天才，一文不值。

　　“好了，就到这里吧，具体的名单日后自有通知。”邰长老眼睛眯起，转身缓缓离去，忽然间又回头看了叶云一眼道：“还有一场，要胜出才能够参加团队赛哦。”

　　叶云一愣，笑了笑，朝着邰长老躬身一礼。

　　邰长老嘴角泛起一抹微笑，脚下似缓实快，转瞬间便消失的众人的视线当中。

　　叶云目光看向另一位进入决赛的弟子，抱了抱拳。

　　那名弟子一跃而起，落在叶云身前，然后抱拳笑道：“我认输了！叶师兄的实力远在我之上，木承平不是对手。”

　　说罢，木承平垂手站在一旁，嘴角含笑。

　　叶云以为他过来会和纪容那般出口挑衅，然后再打上一次。没想到木承平居然直接认输，完全出乎了意料。

　　“木承平，你确定？”

　　高台上，中年男子眉头微皱，缓缓问道。

　　“靳师叔，承平修为不够，就此认输，自无虚假。”木承平躬身行礼，语声恳切。

　　中年男子点点头，道：“既然这样，那本次青年组的头名便是叶云，得到两千上品灵石的奖励，好了，到此为止，大家散去吧。”

　　青年组就是如此不受重视，这次邰长老会出现已经出乎意料，两千上品灵石的奖赏对于一般的弟子来说，可能已经极为不错，不过对于叶云来说，根本不值得一提。

　　众弟子三三两两的散去，对于宗门的安排，他们其实也并不会有什么不满，毕竟事不关己高高挂起，刚才只是大家都在喊便跟着吼两嗓子，反正法不责众。

　　叶云从擂台上落下，段辰风和苏灵迎了上来。

　　“咦，苏灵你这丫头，刚才跑哪里去了？”叶云看到苏灵神出鬼没的，笑着问道。

　　苏灵双眸完成月牙，道：“刚才我和两位师兄去找爹爹了，他说要给你个惊喜。”

　　叶云一愣，道：“惊喜？什么惊喜。”

　　苏灵道：“说了是惊喜，说出来还会是惊喜吗？你等会去找爹爹便是。”

　　叶云点点头，转头看着段辰风，道：“余师弟什么时候可以出关？你去问一下，等你们回来，我们四人也搞个组织，找君子堂他们弄点贡献度。”

　　段辰风眼睛一亮，这两个月的修炼，让他知道了贡献度的重要性，以他的性子自然是磨着黑白长老想要来点好处，但是却什么都没有捞到，听到叶云如此说，立刻兴奋了。

　　“好，我这就去！”


第二百四十七章 侧峰

　　青年组的比试落下帷幕，并没有引起太多的关注。不过对于叶云来说，虽然收获不大，却也聊胜于无。他对日后的宗门大比更加的期待了，如果能够在宗门大比中夺取青年组头名，获得的奖励应该会丰厚到了极致。

　　最主要的是，如果夺取头名，那么他在天剑宗的地位又会上升许多，这样身上的秘密就更加安全。

　　修仙一途便是如此，你越是天分高绝，实力卓越，不管是你的对手还是同门，都会越发的尊敬你。在绝大部分的弟子眼中，还是实力为尊。

　　“叶云，你好了没有？”苏灵挽着叶云的胳膊，低声问道。

　　叶云微微一笑，点了点头。苏浩要给他一个惊喜，到底是什么呢？叶云心中倒是很期待。

　　在一群年轻弟子羡慕嫉妒的眼神中，叶云和苏灵离开了试炼殿的广场，前往后山小院。

　　“不对，爹爹不在后山，你往那里跑干什么。”

　　就在叶云转过拐角前往后山的时候，苏灵一把将他拉住。

　　“那在哪里？”叶云一愣，下意识的问道。

　　“笨蛋，这个时候当然是在无影神殿，不过也不在无影神殿，在侧峰。”苏灵眼眸弯成一道弧线。

　　“侧峰？”叶云一怔，侧峰乃是一座约莫千米高的山峰，平日里一般弟子不允许前往，因为那是精锐弟子的修炼所在，无影峰那些不负责各种杂事的精锐弟子，尽数住在此间，潜心修行。

　　“是不是很有惊喜的期待呢？”苏灵点点头，笑着说道。

　　叶云心中一震，如果真是侧峰的话，的确有很强烈的期待。要知道无影峰真正的实力便都在侧峰之中，数百年来，也不知道侧峰上居住了多少精锐弟子，他们的实力是否都已经突破到筑基境？会不会有实力比苏浩还强出的存在呢？

　　在苏灵的带领下，两人身影在时而被薄雾遮盖的无影峰中穿梭，约莫半个时辰之后，出现在侧峰的山脚下。

　　“站住，来者何人？”一道浑厚的嗓音传来，犹如雷鸣之声传入耳中，隆隆作响。

　　“陈师兄，我是灵儿，我爹爹让我带叶云前来。”苏灵对着空气回答了一句。

　　随即，只看到空气中传来一道波动，紧接着一名约莫二十七八的白衣男子凭空出现，他相貌普通，一张国字脸，丢入大众，定是泯然众人。不过他一双眼睛却闪烁着冰冷的寒意，目光似乎凝成实质，拥有杀伤力一般。

　　“哦，是灵儿。我已经得到师尊法旨，特地在此等候。”陈师兄眼中寒意消散，看着两人点了点头。

　　叶云听在耳中，眼前这个白衣男子对苏浩也是口称师尊，自然是十大弟子之一，便走上两步，抱拳行礼。

　　“叶云见过师兄。”

　　陈师兄摆摆手，道：“小师弟，我们今日初见，我排行老六，你可以称呼我为六师兄，哦对了，我叫陈荣华，你称呼我为陈师兄也可以。”

　　叶云微微一笑，道：“平日里只听闻师尊有九大弟子，一直没有机会和众位师兄相见，今日见到六师兄，小弟开心不已。”

　　“好了，自家兄弟不用多言，你们跟我来吧。”陈荣华笑了笑，朝着苏灵招了招手。

　　苏灵笑眯眯的走上前去，然后回头对着叶云做了个鬼脸，接着抓住陈荣华的手。

　　陈荣华眼睛微眯，然后骤然冲了出去，速度极快，身形化为一道淡淡的残影，似乎根本不管叶云是否跟的上。

　　叶云也不知道他是何意，既然如此那就全力施展。

　　叶云体内真气奔涌，他本身就拥有迅疾凤羽，速度略有加成，比起一般的炼气境弟子来要快出不少。不过这样的速度面对陈荣华根本不够看，只是片刻的功夫便被甩出数十丈。

　　叶云眉头微皱，雷灵之气瞬间催动，幻灭雷光遁立刻施展出来。虽然这道神通还没有修炼成功，也不可能身化雷霆。不过单一对速度的提升，还是有了很明显的效果。

　　幻灭雷光遁施展之后，速度瞬间提升了数倍，只是眨眼的功夫便追近到陈荣华身后不到五丈。

　　陈荣华没有回头，却也知道叶云速度骤然提升，不由得脸上露出一丝惊讶，脚下一错速度再次加快，犹如一缕残影，卷起淡淡的气流。

　　叶云没有任何的犹豫，雷灵之气尽数催动幻灭雷光遁，速度提升到了极致，紧紧的跟在陈荣华的身后。

　　陈荣华发现自己的速度已经催动到了八成，居然依旧无法将叶云甩开，甚至还有越追越近的迹象，心中的震惊已经无法用语言来形容。

　　这可是一个境界只是炼气境二重的家伙啊，不说他真气雄浑，能够越级战斗，光是这份速度就足以让所有炼气境的弟子汗颜，即便是刚刚晋升筑基境的弟子，也没有这样的速度啊。

　　陈荣华很想再把速度提升一些，不过想想还是罢了。他可是筑基境三重的修为，八成力量催动的身法，速度居然和叶云不相上下，如果再加一些，未免也太丢面子了。

　　他身形骤然一慢，速度降下了数倍。

　　叶云反应极快，瞬间落在他的身旁，微微的在后面半步。

　　“怪不得老五天天夸你，师尊提起小师弟也是极为满意。就这份速度，便足以傲视所有炼气境的弟子了。”陈荣华赞叹道。

　　叶云谦虚回道：“六师兄并没有出力，如果再持续个半炷香时间，师弟的雷灵之气就要告罄了。”

　　陈荣华笑道：“自家兄弟不用说假话，你小子的雷灵之气也是极为雄浑，这么短的时间内如何能够耗尽，有了如此雄浑的雷灵之气，只要小师弟你将境界提升上去，很快我们变能够修炼十杀阵。”

　　叶云好奇道：“这十杀阵威力到底强悍到了何种程度，居然令师尊师兄们如此重视。”

　　陈荣华侧头看了他一眼，道：“这十杀阵乃是无影峰数百年流传下来的绝世之阵，如果修炼成功，那么阵法开启之后，便是师尊也难以抵挡，除非修为达到金丹境，否则任何筑基境的高手，都不可能抵挡它的威力。”

　　叶云倒吸一口凉气，他虽然已经猜测到十杀阵的威力会绝大，但是却没有想到会大到这种地步。足以藐视任何筑基境的高手，只有金丹境的大修士才能够抗衡。怪不得苏浩收徒如此严苛，一旦此阵练成，那么放眼天剑宗，能够和无影峰抗衡的几乎已经不存在。

　　“这十杀阵有什么要求？我听师尊说起，因为我身负雷灵之气，真气雄浑才有资格入选。”叶云低声问道。

　　这原本不该问，因为他也不知道陈荣华是否会回答，毕竟他只是记名弟子，还没有真正涉足十大弟子的核心秘密。

　　陈荣华看了他一眼，笑道：“也没什么不可说的，十杀阵必须要有三名异种灵气修炼者存在，其中大师兄拥有金灵之气，七师弟拥有土灵之气，而最重要的雷灵之气一直没有出现，想不到这时候小师弟出现了。师尊反复考察之后，便觉得你可以成为十杀阵的最后一人，便收你为弟子。”

　　“三道异种灵气吗？”叶云眉头微皱，眼中充满了期待。他身上拥有雷灵之气，水灵之气，火灵之气，唯独没有土灵之气和金灵之气，想不到十大弟子中这两人居然拥有，一定要好好交流，看看是否能够把五行的异种灵气尽数吸收炼化。

　　“不错，如此一来，只等小师弟你的境界有所提升，我们兄弟便可以修炼十杀阵，到时候无影峰便是天剑宗实力最强的一方，师尊定然能够登上宗主之位。”陈荣华眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　叶云点点头，对于苏浩是否能够成为下一任宗主，他倒是没有半点的兴趣。他修炼的目标无比远大，早就突破了天剑宗，突破了晋国，已经看到了大秦帝国，看到了皎月王朝，看到了大陆最强的八大宗门。

　　“你们两个话唠，还不快走，等会爹爹责罚可不要连累我。”苏灵见到两人越说话越多，速度越来越慢，不由的嘟着嘴说道。

　　“哈哈，小师妹不用着急，师尊还有一个时辰才会回来，我们正好可以边走边聊。”陈荣华抬起头拍了一下苏灵的脑袋，眼中满是宠溺。

　　叶云也笑着道：“不知道其他几位师兄是否也在一起？”

　　陈荣华道：“除了大师兄和二师兄外，其他都在了，等会一一给你引荐，都是自家人，不用太过拘束。”

　　苏灵接口道：“不错，大师兄虽然整天板着一张脸，看起来很严肃的样子，不过其实脾气很好。我和九师姐还是好姐妹呢。只有三师兄是个臭脾气，你不要惹他就好。”

　　叶云一愣，好奇地问道：“十大弟子中还有师姐？”

　　“谁和你说没有的？要不是爹爹不准，我的实力也足以进入十大弟子了。”苏灵嘟着嘴，哼了两声。

　　陈荣华哈哈大笑，又敲了一下她的脑袋：“你这丫头，修炼偷懒不说，还整日闯祸，你就现在的实力，还敢说可以进入十大弟子？我听师尊说了，要是你三年内不能筑基的话，就把你关起来，不许外出。”

　　“哼，他敢，我告诉娘。”苏灵眯着眼睛回答。

　　“告诉你娘也没用。”

　　忽然，天空中传来一道浑厚的声音，声音中带着宠溺和装出来的愠怒。


第二百四十八章 惊喜何在

　　浑厚的嗓音响起，随即便看到苏浩从空中落下，面上带着和蔼的笑容。

　　“参见师尊！”

　　叶云和陈荣华两人躬身行礼，苏灵则蹦跳着走了上去，挽住苏浩的胳膊，甜甜的喊了声爹爹。

　　苏浩点点头，道：“起来吧，我原本还有些事情，不过现在不用处理，你们随我来吧。”

　　苏浩当先，叶云和陈荣华跟在后面，苏灵转回头对着叶云做了个鬼脸。

　　侧峰并不高，也没有去往山巅，而是在半山腰的一处约莫十丈大小的平台停住了脚步。

　　没等苏浩发话，陈荣华急忙跑上前去，只见他手指在空中虚点，一道道光影从他的指尖射出去，打在前方的山壁上。

　　顷刻间，原本粗糙不堪，有藤蔓攀爬的山壁迸射出一道光芒，变得平滑如镜，随即山壁上出现了一扇门，缓缓打开。

　　“这便是无影峰精锐弟子修炼所在，走吧。”苏浩看着叶云，缓缓说道。

　　叶云眼中满是期待，所谓的精锐弟子，必定是修为要达到筑基境才能够被称之为精锐，偶尔也会有几个炼气境的弟子出现，无一不是千里挑一，天赋卓绝的天才，他们修炼到筑基境几乎是没有任何的壁垒，一往无前，轻易突破。

　　“师尊，我无影峰一共有多少名筑基境的精锐弟子？”叶云好奇问道。

　　苏浩看了他一眼，沉吟了一下，道：“也多，现在一共应该有一百三十四人吧。”

　　叶云不由得倒吸一口凉气，天剑宗的筑基境弟子稀少他是知道，但是却没有想到会少到这种地步。

　　整个天剑宗，一共有数十万弟子，无影峰的内门弟子只怕也有大几千上万，但是修炼到筑基境的弟子居然只有一百三十四人，哪怕长老和苏浩等高层都计算进去，这个数量也实在太过稀少了。

　　如果在一年前，叶云别说是听到筑基境，便是炼气境都让他期待不已。那时候的他，以成为外门弟子为毕生奋斗的动力，怎么可能会想到短短不到一年的时间，他便已经从杂役弟子成为内门弟子，而且还是炼气境中无敌的内门弟子。

　　叶云心中满是感慨，人生便是如此妙不可言，你苦苦修行数十年，也比不上突如其来的际遇。修仙之路，第一的还是气运啊。

　　跨过山壁上的大门，映入眼帘的是一幅叶云如何都没有想到过的画面。

　　山壁内，居然有空间法阵的存在，抬眼望去，一片青山绿水，蓝天白云。

　　如果不是亲自穿过山壁，叶云如何都不会相信居然会有这样的一处地方。天剑宗看来真正的实力并不出众，但是对于空间阵法的理解却有独到之处，千年前从大秦帝国逃亡到晋国的那些天剑宗高手，还是拥有着金丹境的修为，否则这些空间法阵又是如何布置出来？最重要的是，天剑宗对于空间法则的独特理解也流传了下来，不然这些年来，天剑宗如此众多的空间阵法又是怎么样去维护的呢？

　　大山高耸入云，小溪潺潺流过，鲜花绿草，缤纷争艳。

　　“天剑宗最厉害的并不是功法和仙技，而是对于空间阵法的理解。想必你也知道，灵儿对于空间法则有一定的理解，便是我从小逼她修习的缘故。修炼到了极致，其实便是对于天道的领悟，要领悟天道，起码要参悟空间法则，这便是我天剑宗的宗旨，你们好好记住了。”苏浩带着三人，边走边说。

　　叶云和陈荣华点点头，这些道理自然谨记在心。陈荣华还好，以前便已经听过，叶云却是头一次听到有关天剑宗的秘密。

　　“师尊，我天剑宗对于空间法则有独特的理解，而想要成就金丹境需要的便是对于空间法则的领悟，那么天剑宗现在有没有金丹境修士的存在？”叶云忽然问道。

　　苏浩脚下一顿，转过身来：“金丹境，又岂是领悟空间法则便能够晋升。即便修为到了筑基境巅峰，但是距离金丹境，又何止十万八千里，那是完全不同的境界，需要对天道的领悟和筑基境有了翻天覆地的变化，看似一步之遥，其实用天壤云泥来形容也不为过。”

　　叶云三人没有说话，他们知道苏浩话还没有说完。

　　果不其然，苏浩叹了口气，继续道：“我天剑宗应该还有金丹境的大高手存在，否则的话，以宗主大人的实力和性子，怎么可能压得住现在的局面。”

　　叶云不解，下意识地问道：“师尊这话是何意思？”

　　苏浩看了他一眼，微微一叹：“天剑宗看似风平浪静，其实暗地里恶浪汹涌，要不是各方势力心有顾忌，不愿意当出头鸟，只怕天剑宗已经处于动乱之中。而最重要的是，宗主大人的背后，似乎有一名传说中的金丹境长老在支持，但是我们曾经听到的消息是，这位长老已经作古，只是真假不知。”

　　叶云从来没有想到天剑宗居然会是这样的状况，他眉头微皱，随即便舒展开来。

　　“这些东西和我无关，修仙之路，筑基境只怕都算不得开始，练就金丹或许才是起步。对于我来说，权利和名声没有丝毫的用处，我要做的便是尽快的提升修为。天剑宗，太小了，晋国，也太小了！”叶云满面荣光，眼中闪烁着希冀。

　　苏浩看着他，眼前的这个记名弟子居然有如此大的抱负，心中藏着野心。的确，正如叶云所说，对于修仙者来说，不论是天剑宗还是晋国，都太小了。

　　那些普通弟子不知道，天剑宗的真正历史，苏浩却是知晓一些。天剑宗乃是在千年前从大秦帝国回来的一些高手所创，但并不是说这些高手来到晋国，创立天剑宗。而是他们本身就是天剑宗的弟子，当年的天剑宗在大秦帝国也有赫赫威名，只是不知道为何，最后分崩离析，毁于一旦，只剩下这几个金丹境的弟子带领一批门人来到大陆的极东处，建立了如今的天剑宗。

　　大秦帝国是什么样的存在，身为天剑宗四大峰主之一的苏浩自然知晓。那是统辖了几十乃至上百个晋国这种国家的存在，大秦帝国中筑基境修士比比皆是，金丹境的王者也绝不罕见，甚至听说还有丹破婴生的元婴境存在，天剑宗和他们相比，简直便是蝼蚁比之日月，根本不值得一提。

　　苏浩一直有想要前往大秦帝国的念头，但是随着年岁的增长，实力的提升，对于大秦帝国他隐隐的有了一丝敬畏，或许这是青春逝去，热血消失的正常反应。

　　不过苏浩心中还是期待，有朝一日能够前往大秦帝国，见识一下各路高手。

　　如今，这个最小的弟子叶云居然心中已经有了这般的野心和抱负，倒是出乎了他的意料，苏浩不由得想起前几日见到七长老时，老头子说了一句话。

　　叶云那小家伙，应该很快就会离开天剑宗。

　　当时苏浩有些不明白，以叶云的天分和才情，怎么可能让他很快离开，虽然那件事即将到来，却也不一定会影响到叶云在天剑宗的修行。

　　现在，他明白了。七长老老早便已经看透叶云，这小子注定不属于天剑宗，总有一日会走出天剑宗，穿过晋国，去往大秦帝国。

　　“想不到你还知道大秦帝国，我倒是没有想到。”苏浩按下心中的惊讶，笑着说道：“可你知道大秦帝国不是一般修炼者能够前往，那边筑基境的修士比比皆是，金丹境的高手也丝毫不罕见，以你们现在的修为，去了大秦帝国，简直和普通人没有什么区别。”

　　叶云笑道：“弟子知道。如果修为不突破到筑基境，我前往大秦帝国又有何用呢？不过，想必这日子也不会太远了吧。”

　　叶云这番话说的豪气干云，虽然没有满脸的激动，也没看到有热血的上涌。但是话语中充满了自信，无法掩盖的傲意。

　　陈荣华在叶云的身旁，面色微微变了两下，嘴角动了动，还是没有说出话来。

　　“叶云，你要去大秦帝国？我也要去。”苏灵倒是极为兴奋的冲过来，一把搂住叶云的胳膊。

　　“好啊，等你修为突破到筑基境，我们便去。”叶云点点头，笑着说道。

　　苏灵脸上的兴奋立刻退去，一脸苦色：“筑基境啊，那要修炼到什么时候，起码还有几年吧。”

　　苏浩抬手给了她一个栗子，笑骂道：“如果你能够在几年内晋升筑基境，我和你娘做梦都会笑着醒来，你居然还不满足。”

　　“两年，两年内我一定要突破到筑基境，天剑宗太小了啊。”叶云看着父女两人，不由得握了握拳头。

　　苏浩看着他，眼中尽是笑意。他将叶云收入门下之时，只不过想的是让他填补十杀阵的最后一环，有着雷灵之气的威力，十杀阵的力量一旦施展开来，即便是金丹境的修士也不敢轻掠其锋。

　　他真是没有想到，叶云居然有如此大的野心和抱负，怪不得他会被七长老看中，看来即不简单呢。

　　“师尊，我听灵儿说，你要给我一个惊喜？”

　　叶云的声音传入耳中，将苏浩从感慨中拉了回来。


第二百四十九章 似真似幻

　　“惊喜？”

　　苏浩一愣，随即笑了起来：“不错，应该算是个惊喜吧。”

　　叶云也不回答，面上露出期待之色。

　　苏浩并没有说惊喜是什么，只是往前走去。

　　青山绿水间，一座奢华大殿映入眼帘，大殿足足百丈之高，金碧辉煌，极尽奢华。若非山体遮挡，这辉煌大殿必然会金光四射，极为耀眼。

　　“这是？”叶云好奇的问道。

　　“你觉得这是什么？”苏浩笑了笑，不答反问。

　　叶云一愣，这显然是一座奢华的金色大殿，还能是什么？旋即他想到这空旷之地乃是空间法阵布置而成，那么这奢华大殿也不一定会是真的。

　　他凝神望去，细细观看。这金色大殿光华逼人，看起来根本没有半分的虚假，金光之中，大殿前方的广场，那雕龙刻凤的粗壮玉柱上龙凤展翅欲飞，栩栩如生，精美华丽到了极致。

　　“这是一座假的大殿？不过我看不出来。”叶云摇摇头，低声说道。

　　苏浩看了他一眼，道：“似真似假，你说是真的，它便是假的，你说是假的，它却是真的。”

　　叶云一愣，道：“天底下哪里有这样的东西存在？”

　　苏浩哈哈大笑：“天下之大，无奇不有。想必你也知晓，这一处禁地中布置了极为高明的空间阵法，此地似幻似真，你如果修为不够，对于空间法则参悟不足，那么这一切看起来变都是真的，如果你空间法则领悟到了一定境界，自然能够看出其中的端倪，便会知道虚假的所在。所以此地似真似幻，真假交融。”

　　叶云惊讶感慨：“天底下居然会有如此神奇的地方，这空间阵法也太过奇妙了吧。”

　　苏浩点点头，道：“那是自然，空间法则乃是天底下最神奇的法则之一，只有参悟了一定的空间法则，有相当的理解，才能够将周身的真气凝聚成丹，成就金丹之境。不过，你以为金丹境修士便是真正无敌的存在了吗？不，金丹境只是起步，只有真正参悟了空间法则的修士才能够称之为王者，才能够从金丹中孕育出元婴，成就无上元婴境。举手投足之间，移山填海，纵横寰宇。”

　　叶云眼睛微眯，对于这些境界他已经有了很深的了解，剑道老祖曾经给他细细介绍过，对于境界的了解，或许苏浩都不及他。

　　不过，在细节上叶云还是有很大的缺失，如何筑基，如何凝结金丹，他并不知晓，而苏浩在这方面显然有了十足的理解，他早晚会凝结金丹，或许就在一步之遥。叶云心中暗想，如果有机会，定然要向苏浩和七长老请教，一边修炼，一边请教，如此一来，想必修炼便会事半功倍，毕竟修炼淬仙心法每一步都极为艰难，想要筑基成功，甚至凝结金丹，要渡过其中的难度绝对不是凭借想象就能够摸索出来。

　　四人谈话之间，已经接近那座金色的奢华大殿。当叶云四人走到大殿之下，叶云惊讶的发现，大殿居然发生了变化，那闪烁的璀璨金光消失殆尽，似乎从来都不存在。他看到的是一座用白玉堆砌而成的大殿，每一处都是洁白通透，如水般晶莹。

　　“这是怎么回事？”叶云下意识的问道。

　　“似真似幻，既然没有真，也没有假，那么它会以什么样的状态出现在你的面前，便都是合理的。”陈荣华的声音响起，淡淡说道。

　　“是很神奇呢，我以前跟爹爹进来两次，一次看到的是金色大殿，一次看到的是红色大殿，而今天看到的却更加奇妙，远处望来是金光闪耀，走到近处居然通体洁白，晶莹剔透。”苏灵的声音中带着惊讶，回荡在叶云的耳旁。

　　“从今日起，你们两个好好的学习空间法则的基本知识，否则以后没人领路的话，进入此间便会迷失其中。最重要的是，不久之后，你们便可能会面对同样庞大的空间法阵，到时候可没人会给你们领路。”苏浩看了一眼两人，淡淡说道。

　　叶云眉头一挑，沉声问道：“师尊所言，是否在提示我们，不久之后便要参加一次历练？还是其他？”

　　苏浩摆摆手，道：“现在还不是时候，你们只需要好生修炼，闲暇时间参悟空间法则的基本知识便可，到时便知。”

　　四人穿过硕大的广场，踏过千步台阶，走到大殿之下。

　　大殿的洁白玉门十丈之高，抬头仰望，看到巨大的匾额上写了三个大字。

　　幻真殿！

　　似幻似真的一座神殿。

　　“恭迎峰主大人！”

　　当苏浩带着叶云三人踏过大殿玉石铺就的门槛，这听到洪亮的声音响起。

　　叶云只看到大殿前方，约莫二十多名弟子单膝跪地，齐声呼喊。

　　“都起来吧。”苏浩点点头，手臂微抬。

　　二十多名弟子站起身来，叶云这才能够看清楚他们。这二十名弟子的年纪约莫都在二十多到三十多岁，他们身穿同样的白色衣衫，只是衣衫的胸口略有不同，有的绣着一朵紫色的小花，而有人则绣了两朵，最多一人则是三朵。不过大部分都是绣了一朵紫色小花的弟子。

　　“这些便是无影峰的精锐弟子，每一人的修为都达到了筑基境。”苏浩侧头，对着叶云说道。

　　“这位是叶云，本座新收的记名弟子，想必要不了多久便会进驻此间，成为十大弟子之一。”苏浩指着叶云，朗声介绍。

　　叶云上前两步，抱拳行礼：“叶云见过众位师兄师姐。”

　　他为人细心，虽然二十多人身穿一样的衣衫，但是其中却有两名女弟子。

　　众弟子同样抱拳回礼，不过并没有说话。

　　只看到众弟子中走出一名白衣弟子，微微低头道：“峰主大人，师兄他们已经准备妥当，就等师尊您前去。”

　　苏浩点点头，转身看了一眼叶云，嘴角泛起一抹淡淡的笑意：“叶云，和荣华你们跟我来，灵儿自己转转，不用跟来。”

　　苏灵一愣，小嘴嘟了起来：“你们去哪里？我也要去。”

　　但是等她声音落下，却发现身前的叶云和苏浩三人，已经消失的无影无踪，甚至都没有发现他们是如何离去。

　　叶云只感到身形一闪，四周的空间顿时变得模糊，扭曲起来。他心中大惊，苏浩的身上刚才传来一道力量，将他和陈荣华笼罩，然后空间便发生了扭曲。莫非这便是传说中只有参悟了空间法则的金丹境修士才能够施展的挪移之术？

　　可是，挪移之术乃是需要对于空间法则有了真正的理解才能够施展，并且独自一人挪移已经极为困难，带着两人挪移更是难上加难。苏浩只是筑基境后期的修为，即便对空间法则有一定的理解，有如何能够施展带人挪移之术呢？

　　叶云心中疑惑，眼前却忽然便的清亮起来，一道蓝色光芒出现在视线当中，随即便灵光一闪，明白了刚才苏浩施展的并不是挪移之术，或者说他根本没有能力施展挪移之术，他乃是利用空间法阵的力量，将三人瞬间挪移离去而已。

　　蓝色光芒一闪而没，叶云看到了八道蓝色光芒冲天而起，在空中数百丈处交汇，形成了一个奇特的符号。

　　叶云凝神望去，八道光芒的底下，盘坐着八名弟子，他们身穿淡蓝色的衣衫，胸前修着金色的花朵，面容严肃，眼神看向天空。

　　七男一女！

　　叶云眼中闪过一道精芒，他瞬间明白这八人是谁，他们便是苏浩的十大弟子中的八人，加上陈荣华和他，便正好十人之数。

　　“师尊，师兄他们在修炼十杀阵吗？”叶云低声问道。

　　苏浩眼中闪过赞赏，点头道：“这便是十杀阵，虽然他们无法修炼成功，却能够培养默契度，今日我说的惊喜，便是这十杀阵，我会让你提前体验这十杀阵的神妙之处，这对于你以后领悟空间法则，将有莫大的好处。”

　　叶云眉头微挑，眼中闪过欣喜。

　　这果然是惊喜，之前苏浩告诉他，最好能够境界达到筑基境才让他参与十杀阵的合练，不知道是什么改变了苏浩的想法。不过对于叶云来说，能够和筑基境的师兄师姐们一起修炼，对于他参悟天道定然会有莫大的好处。

　　他现在急需要提升境界，而每一次提升都需要真气和肉身达到奇妙的平衡。这需要对于天道有更深刻的领悟，很显然，眼前的十杀阵应该会是一个极好的机会。

　　“十杀阵的修炼，需要十人达到心神相连的地步，这样才能够培养出真正的默契，所以你能够从中感悟筑基境的境界和力量，虽然不能够直接让你的境界得到提升，却会有莫大的好处。”苏浩似乎看透了叶云心中所想，淡淡地说道。

　　叶云深吸口气，转身一鞠到底：“多谢师尊！”

　　苏浩摆摆手，道：“我现在便将十杀阵的其中一部分修炼之法传授给你，先去加入他们，感应一下境界和力量。”

　　他眼中光芒一闪而没，随即只看到一道光影从苏浩眉心射出，钻入叶云的眉心处。

　　顷刻间，叶云只感到一股浩瀚的信息进入脑海，瞬间爆炸开来。


第二百五十章 幻境生变

　　十杀阵！

　　到底是十个人凑起来的杀阵还是拥有十中杀法的阵法？叶云不知道，也没必要知道。他的脑海之中传入一道浩瀚的信息，汹涌澎湃，直冲而来。

　　十杀阵繁复到了极致，至少叶云从来没有见过如此繁杂的阵法，他所修行的任何功法相比较起来，在复杂方面简直都不值得一提。

　　“师尊，这十杀阵好繁杂，混乱不堪，我要如何修行？”叶云低声问道。

　　“不急，十杀阵能够以筑基境的修为对抗金丹境修士，威力何等强大，自然不是一天两天能够参悟。这十杀阵本就杂乱无章，每个人对于阵法的领悟都是不同，没有生硬的阵法，只有个人参悟后的法阵，而且要将十人参悟的阵法尽数融合在一起，才能够爆发出最强的威力。所以，你先将这段信息记在心中，日后慢慢参悟，当有一日你找到自己的路，便能够参悟出属于你的阵法，再来和师兄们融合。”苏浩缓缓说道。

　　叶云目瞪口呆，他根本就没有想到天底下居然会有这样的阵法。这十杀阵居然会是如此神奇，每个人对于阵法的领悟都是不同，而且听这意思还不是每个人都能够参悟出来，即便参悟出来，想要十个人尽数的配合默契，融合在一起，也是极为困难。这就是能够对抗金丹境修士的强大阵法？

　　叶云惊讶地问道：“如果这阵法在金丹境的修士手中施展出来，威力岂不是大到不可想象？”

　　苏浩点点头，道：“不错，这十杀阵如果参悟的都是金丹境修士，联手布置出来的话，便能够对抗元婴境的高手。十杀阵最强的地方便是，能够越级挑战，炼气境，能够挑战金丹境，金丹境，能够挑战元婴境，便是如此神奇。”

　　叶云眼中精芒闪过，他心中震撼不已，如果能够让十名金丹境修士修炼十杀阵为己所用的话，前往大秦帝国的都城，寻找天剑宗的宝藏便容易了许多，毕竟元婴境的修士即使在大秦帝国，也是少数。

　　“这便是十杀阵的所有修炼之法？”叶云深吸口气，低声问道。

　　“不错，这边是所有的修炼之法，日后你要是拥有足够信得过的同伴，一起修炼十杀阵，定然能够让你们的团队迸发出最强的力量。”苏浩似乎看透了叶云心中所想，笑着说道。

　　叶云一脸的不可思议，道：“师尊的意思是，如果我将十杀阵传授给信得过的兄弟，也是无妨？”

　　苏浩哈哈大笑，道：“这十杀阵并不是什么极为机密的阵法，四大峰主和宗门高层基本都知晓。只是，这十杀阵修炼起来极为麻烦，需要至少拥有三道异种灵气才能够修炼成功，爆发出真正的力量。天剑宗即便是晋国最强大的宗门，但是想要找出拥有三道异种灵气的三个筑基境弟子来，却是极为不易。”

　　叶云点点头，忽然眉头一挑，问道：“如果有人一个人身负三道异种灵气，是不是能够独自修炼十杀阵？”

　　苏浩看了他一眼，不由的大笑数声，道：“怎么可能。不说千百年来几乎没人会独自拥有三道异种灵气，即便拥有了，一个人也无法修炼出十杀阵来。因为人数越少，对于异种灵气的要求便越高。如果是八人修行，便需要四道灵气，如果是五人就行，便需要五道，四人修行则需要七道异种灵气，而两人修行便需要八道，至于一人，需要身负十道异种灵气，并且找到十道合适的修炼之法，完美的融合在一起，才能够修炼成这十杀阵。到时候，十杀阵祭出，千军易辟，即便是元婴境巅峰的高手也无法抵挡这一道攻击，哪怕施展之人的修为只是筑基境初期。”

　　叶云呆呆的站着，眼中满是震惊。

　　“你就不用想了，收集十道异种灵气，万年来从来没有听说过有人成功。”苏浩显然看透了叶云的心思，从水清萱口中也得知叶云身负三道异种灵气，便笑着说道。

　　叶云自然知道苏浩话语中的意思，眉头微皱，随即便舒展开来，点了点头。

　　“原来如此，真是希望有人能够身负十道异种灵气，并且将它们融合在一起，祭出十杀阵，我好期待这杀阵的威力会达到什么样的程度。”叶云低声说道。

　　苏浩看了他一眼，心中清楚，叶云此话自然是想说如果自己能够参悟出十道异种灵气，修炼成十杀阵，日后的实力将会有多么的强悍。

　　不过，这根本是不可能实现的事情，放眼万年，没有谁能够参悟十道异种灵气，即便身十道灵气，又不定能够领悟十杀阵的十中修炼之法，并且融合在一起。种种相加，这十杀阵注定是不可能被一人修炼成功。

　　“你好好感悟，现在不用多想。”苏浩缓缓说道。

　　陈荣华已经在自己的位置坐下，真气催动，光影顿时直射而出，融入天空中的巨大蓝色光影。

　　叶云盘膝坐下，屏息凝神，他看着那杂乱无章的十杀阵修炼之法，并不急着要从其中寻找出属于自己的修炼之法。

　　他就这样静静的看着，时间飞速的流逝。慢慢的他陷入物我两忘的境地，周遭所有的一切似乎都已经消失，整个人处于一种奇妙的状态之中。他脑海中一片空灵，所有的修炼之法已经无影无踪，再也找不到半分。

　　但这并不是说十杀阵的修炼之法已经尽数消散忘却，反而是已经被他深刻在脑海深处，印在心底。

　　不过，想要从这繁杂纷乱的修炼之法中找到属于自己的路，那需要莫大的机缘，根本不是一时半会能够领悟，十大弟子中的首席大弟子端木龙台，修为已经达到筑基境四重，他天分高绝，在十大弟子中首屈一指，即便如此的天分，他从十杀阵的修炼之法中寻找到属于自己的道路，也用了足足三个月的时间。

　　“不用着急。十杀阵出现已经有数千年，但是这数千年来来，天分最高的修炼者，也花费了半个月的时间才寻找到属于自己的路，你慢慢寻找，不用着急。”苏浩看到叶云面色微变，低声说道。

　　但是，叶云已经陷入物我两忘，根本听不到苏浩的话语，这一刻的他，脑海中突然出现久违了的景象。

　　漫天的金甲神兵，他们身上发出的杀意凝实，金光闪耀间太古神岳崩碎，百丈大河瞬间蒸发，似乎他们只要低喝一声，便能够让千里之外的修炼者身死灵消，化为烟云。

　　随着修为和见识的提升，叶云心中推断，这金甲神兵的修为绝对远远超过金丹境，甚至元婴境。

　　数万名修为高绝，甚至在元婴境以上的金甲神兵，不管他们如何追击，却已经无法追近哪怕一寸的距离，只能够在那对青年男女的身后，无法靠近半分。

　　这便是难以置信的实力。

　　追逃之间，会有追近或者拉远的变化，但是一般来说绝对不会出现双方距离哪怕没有一寸的变化，这根本是不可能的事情。

　　如果硬要说的话，只有一种可能，便是其中一方的修为远远超出了另外一方，刻意控制。而这一方，显然不可能会是数万名的金甲神兵，他们的修为绝对不可能没有半点差别，也不可能数万人如臂使指，连一寸，一分的偏差都不存在。

　　那么这一方只剩下那对青年男女，修为到了难以执行的青年男女，拥有仙魔之心这种逆天宝物的青年男女！

　　这一刻的叶云，脑海中再次出现了这样的画面。

　　不过，这一刻和以前又有了许多的不同，他看到了漫天的金甲神兵，看到了仿若散步花丛的青年男女，也感受到了那一双不知道从何而来的漆黑双眸。他更看到了之前没有看到过的景象。

　　天空之中，一座伟岸奢华的大殿，简直无法用语言来形容它的雄伟之万一，即便它散发出一种令人感到难以接受的腐朽气息。

　　这是无与伦比的大殿，极尽想象力都无法想象出来的大殿，悬浮在云端的大殿。

　　叶云还隐隐的看到了大殿上方有一块巨大的匾额，似乎写着两个金色大字，天门！

　　这两个龙飞凤舞，一眼瞥去，似乎有生命在流转，仿佛这两个字随时会变成活物，跳出匾额，成为天地间最强大的生物。

　　叶云死死的盯着那奢华到极致，却又流露出腐朽气息的神殿，心中却没有半分震惊，也没有丝毫的喜悦。

　　他从来没有过这样的感觉，似乎心神已经被操控，让他没有半分的激动和震惊。

　　忽然间，那仿佛漫步花丛的青年男女微微一转，俊秀清丽的面孔上泛起一抹淡淡的笑意，然后一道黑白光影急射而来，射入他的胸膛。

　　叶云只感到全身轰然一震，双目刹那睁开，一道精芒急射而出，打在远处的山石上，如有实质般打出了两道浅浅的印子！

　　“这便是十杀阵吗？”

　　叶云站起身，手中雷光闪耀，道道电流在他的头顶飞舞！


第二百五十一章 融合

　　叶云忽然坐起身，手中雷光闪耀，头顶电流飞舞。

　　他一步踏出，跨过数十丈的距离，落在了十杀阵中的一个位置，他抬手一点，只看到雷光从指尖急射而出。

　　紫色的雷光瞬间注入蓝色光华当中，然后猛然一震，蓝色光华上出现了无数的裂痕，却不破碎。

　　“叶云，你在干什么？”苏浩大惊，厉声喝道。

　　叶云并没有回答他，眼神淡定，手中紫色雷光持续注入，头顶蓝色光华上的龟裂越发的清晰，从开始的细纹变成了蜘蛛网状，然后不断的扩散开去，每一道裂痕都有数十丈长，九人齐聚的蓝色光华随时都会崩碎。

　　这蓝色光芒汇聚了十大弟子中九人对于十杀阵的领悟，这些领悟和他们心神相连，一旦崩碎便会伤到心神，轻则元气大伤，重则境界跌落，甚至是不可逆转的伤害。

　　苏浩大急，身形闪烁想要冲上去，却又没有办法。他并没有修炼十杀阵，即便修炼了也没有和众弟子的法门融合在一起，贸然打出力量想要控制，只会引起阵法混乱，加速崩碎，适得其反。

　　就在他冲到叶云身前的刹那，又硬生生的止住了脚步，苏浩满脸着急的看向空中，看向蓝色的光影。

　　忽然间，他面色凝滞了，随即变得满是不可思议的震惊，因为他看到，天空之中，蓝色光华中的裂痕开始慢慢的变小变细，只是片刻的功夫，所有的裂痕尽数消散，十道光芒汇聚在一起，融为一体。

　　这代表十道修炼法门施展出来的力量融合到了一起，没有半分的排斥。

　　苏浩几乎不敢相信自己的眼睛，他不由得摇了摇头，生怕看错了这一切。十杀阵的最终融合怎么可能如此简单？从一开始修炼，两人融合比较简单，三人就相应的要难上许多，四人就更是难上加难，五人想要完美融合，已经付出了极大的心血，以后没增加一人的难度都是不可思议，到第九人的时候，足足花费了三年的时间才完成，而这最后一人，在苏浩的设想中，除了需要雷系灵力之外，还需要筑基境的修为，跟需要聪明绝顶的天分和隆重的气运，只有这些都汇聚到一起，才有可能将十杀阵彻底修炼成功，到时候以筑基境的修为对抗金丹境也是不在话下。

　　当苏浩看到叶云的那一刻，他便知道叶云就是十大弟子的最后一个，是十杀阵的最后一块拼图。不过叶云的境界实在太差，最初居然还没有修炼到炼气境，不过苏浩依旧看好他，想要收为弟子，却不想被叶云婉拒。

　　这次，他对叶云的真正实力又有了进一步的了解，知道叶云的力量可以和筑基境初期的弟子相媲美，但是境界的差距还是一个巨大的障碍，使得他在短时间内不可能真正的修炼成十杀阵，所以苏浩这次让叶云进入精锐弟子汇聚的侧峰，也只是给他一个惊喜，见识一下十杀阵，预先感受一下其他弟子在施展阵法时候，释放出来的筑基境的法则，以求能够尽快的领悟，使得境界再有突破。

　　但是，苏浩便是再聪明百倍，也不可能会想到，叶云在盘膝坐了不到一个时辰后，居然长身而起，打出一道雷灵之气，然后完美的融合到了蓝色光华之中。

　　天空中的蓝色光华慢慢的变得暗淡起来，一炷香后，所有的蓝色光华都消散，各自回到了众弟子的掌中。

　　苏浩眉头微挑，这次十人融合的时间有些短，如果能够坚持一个时辰，那么便是说明十杀阵真正的修炼成功。不过，十杀阵最难不是时间的维持，而是融合，每增加一人的融合难度都是前一个难度的数倍，甚至十倍，既然能够融合，那么代表着最大的障碍被跨过了，剩下的只是细节，只要力量跟上，那么便能够将时间维持。

　　“参见师尊！”

　　十名弟子齐声喝道，躬身行礼。

　　苏浩面容激动，抬抬手道：“都辛苦了，不用多礼。”

　　苏浩的目光落在叶云身上，眼神中充满了惊讶和欣喜，十杀阵居然成功就在眼前，完全出乎了他的意料。

　　“龙台，你过来。”苏浩朝着十名弟子中的一人招了招手。

　　随即便看到一名年纪约莫二十六七的男弟子走了出来，他脚步从容，面色淡定，并没有因为叶云的出现而有半点的震惊。

　　“师尊。”他乃是苏浩的大弟子端木龙台，修为已经达到筑基境四重巅峰，随时都能够突破到五重。

　　“叶云，这便是你大师兄端木龙台，你们认识一下。”苏浩笑着说道。

　　叶云走上一步躬身行礼：“叶云见过大师兄。”

　　端木龙台看了叶云一眼，依旧面无表情，眼神中看不到半点的情绪，微微的点点头：“师弟不必多礼，既然你是师尊的关门弟子，那么以后我们便是一家人，有什么需要尽快找我开口。”

　　端木龙台语声中带着诚恳，极为热情，但是他的面上却看不到半点的情绪，眼神中也没有丝毫的波动，巨大的反差让人看起来感觉非常难受。

　　“龙台十年前修炼秘法之时走火入魔，被庞大的力量反噬，差点身陨。后来他凭借强大的意志硬生生的挺了过来，修为不退反进，在十六岁那年一举晋升到炼气境七重，乃是我天剑宗的天分极高的奇才，只是那次走火入魔也让他面部肌肉僵化，再也无法有半分的情绪波动，最重要的是眼神也是如此，不会有任何的情绪神色展现出来。”苏浩看到叶云眼中的疑惑，叹了口气说道。

　　“都是过去的事了，师尊不必多说。”端木龙台语声淡淡。

　　“如果当年不是为师要你强行修炼那门神通，你也不会变成这样。”苏浩叹了口气，有些自责。

　　“如果当年不是修炼神通，弟子也不会有今日的成就，师尊你不用介怀。”端木龙台语声轻柔，带着一丝安慰。只是他面无表情，眼神中没有半点神采，和话语完全没有半点的契合，看起来是那么的诡异。

　　“不，以你的天分和心性，即便正常修行，也有很大的可能达到今日的修为，是为师太心急了。”苏浩摆摆手，随即面容一肃：“不过正如你所说，事情已经发生，多想无益。现在你的修为一日千里，用不了三年便能够达到为师的境界，只怕五年之后就有冲击金丹境的希望，或许你可以超越慕容无情，成为我天剑宗年轻一辈的第一人。”

　　“弟子定然不负师尊期望。”端木龙台微微点头，语声坚决。

　　苏浩点点头，眼中闪过一丝欣慰，随即朝着另外一人点了一下。

　　“弟子见过师尊！”语声隆隆，洪亮有力。

　　一名身材约莫两米出头的弟子，走了过来。

　　“这是你三师兄野狂人，他天生神力，防御极强，乃是修炼肉身起家，只是性子急了一些，脾气略差，倒是没有什么坏心。”苏浩指着身材高大的弟子说道。

　　叶云早就将这个高出众人一个头的弟子看在眼中，这家伙乃是个虬髯大汉，剃着板寸的头发，眼神极为凶狠，精赤着上身，一块块坟起的肌肉中充满了力量，看起来极为凶悍。

　　“叶云见过三师兄。”叶云抱拳行礼，而三师兄名叫野狂人，倒是人如其名。

　　“少废话，以后谁要是敢欺负你，三师兄就帮你揍他，你要是不听我话，我就揍你。”野狂人哼了一声，语声如雷。

　　叶云一头汗，这家伙也太直接了点，怪不得说他性子差呢。当时在藏武阁中遇到吕千秋，说他脾气有些暴躁，不要惹他，现在看来，还真是如此。

　　不过叶云有些好奇，为什么苏浩在给他介绍了端木龙台后，却跳过二师兄先介绍三师兄野狂人呢？

　　“墨儒，你来。”苏浩的声音再次响起。

　　只看到人群中一名书生打扮的弟子缓缓的走了出来，他面容清秀，方巾包头，极为儒雅，手中折扇轻摇，走到苏浩身前，折扇刷的一下合上。

　　“弟子见过师尊。”

　　“这是你二师兄墨儒，他乃是儒门子弟，十年前赴京赶考，却在我天剑宗山脚下被瘴气入侵，命在旦夕，被你三师兄野狂人带来回来。十年来他弃文习武，不想一日千里，短短十年便修炼到了筑基境三重巅峰，乃是修仙奇才，如果不是错过了最佳的修炼年纪，现在的实力必然在你大师兄之上。”苏浩语声淡淡，却有一丝得意。

　　叶云眉头一挑，不由得倒吸一口凉气。十年的时间，居然从一个普通书生修炼到筑基境三重巅峰，这简直是令人不敢相信的事情，天底下竟然会有这等奇才。

　　“叶云见过二师兄。”

　　“小师弟不用多礼，为兄没有师尊说的那般厉害，虽然我十年苦修，达到了筑基境三重巅峰，但是终其一生也不会再有突破了。”墨儒微微一笑，折扇刷的打开，轻轻的摇了两下。

　　叶云面色一滞，一时间似乎没有听明白他的话语。

　　“唉，墨儒身体有先天缺陷，修为到了筑基境三重巅峰便无法再有寸进，除非有特别的际遇，才有一线希望。”苏浩叹了口气，语声中尽是惋惜。

　　叶云看着墨儒，忽然心中有一种莫名的感觉！


第二百五十二章 不足

　　墨儒笑吟吟的站着，说到他此生再无寸进之时，面上没有半分的不甘，眼中也没有丝毫的失望，他仿佛已经习惯了修为到此为止的结局，坦然面对。

　　但是，叶云却感到有一点不对劲的地方，总也说不上来，也不知道为什么会突然出现这样的感觉，他总觉得或许真相不是这样，这个面带笑容的儒雅青年，似乎隐藏了什么。

　　叶云深吸口气，想要再次感受，那种莫名的感觉却瞬间消散，再也找不到半分。

　　“我已经习惯，小师弟不用如此。当年若非师尊将我救活，早就身死灵消，更何谈会现在的修为。如今的我，即便修为再无寸进，但是如果降临世俗，便是百官慑服的存在，只要我愿意，自然可以一人之下万人之上。”墨儒看到叶云面色有些尴尬，笑了笑摆手道。

　　“师兄胸襟开阔，对于天道有独特的领悟，或许日后会有机缘。”叶云摸了摸鼻子，笑着说道。

　　墨儒点点头，道：“若有机缘自是最好，若是没有，也没有什么。来来来，我给你介绍一下其他几位师兄弟。”

　　墨儒的举动并没有引起苏浩的反感，反而苏浩是带着一丝慈爱和愧疚的目光看着他。

　　“这是你四师兄秦僮。”墨儒介绍着。

　　叶云抱拳而去，对着这个身材有些矮小的青年行了一礼。

　　秦僮并没有回礼，只是看着叶云，面无表情的点了点头。

　　“五师兄，八师兄我们又见面了。”没等墨儒介绍，叶云走上两步，朝着吕千秋和江千帆点了点头。

　　“哈哈，小师弟的修为果然出乎我的想象，藏武阁一别只是短短的时间，想不到你居然已经将幻灭雷光遁领悟，并且能够施展出一二来，真是令人难以置信啊。”吕千秋依旧是那副模样，走上前来，拍了拍叶云的肩膀。

　　江千帆也是跟着走来，他先前在演武场已经和叶云见过，自是认识。

　　墨儒略带惊讶的看了他们一眼，道：“想不到五师弟和八师弟已经和小师弟见过，倒也省的我来介绍。小师弟，这是你六师兄季尘和七师兄化炆，他们可都是筑基境二重的修为，要不了两年便能够超越我呢。”

　　叶云抱拳行礼，见过两位师兄。季尘和化炆在苏浩面前也不会表现出太过的热情，点了点头便是回应。

　　“这位便是九师姐了吧，我倒是听苏灵提起过。”叶云看向剩下的那名女子，约莫二十岁左右，面上笼了一层薄纱，眉眼如月，肌肤细腻洁白，晶莹剔透，虽然看不清面纱后的容颜，也能够肯定，必然是个了不得的秀丽女子。

　　“小师弟不用多礼，我叫水如烟，你称呼我九师姐也可以，如烟师姐也可以。”女孩的声音温婉动听，入耳如同叮当作响的环佩，煞是好听。

　　叶云心中一动，水如烟，水清萱，两者之间是否有联系呢？

　　“小师弟不用乱猜，峰主夫人可是我姑姑。”水如烟一眼就看透了叶云心中所想，语声犹如银铃般响起。

　　叶云释然，两人果然是有联系，只是想不到水清萱居然会是水如烟的姑姑。

　　“好了，你们这些小家伙相互间也已经认识，不过今日并没有时间让你们相聚一堂，好好的交流。”苏浩看到叶云已经和众人相识，便走上前来，接着道：“刚才想必你们也已经看到，在我传授十杀阵的修炼之法给叶云后，不到两个时辰，这小子就找到了一条属于他的修炼之路，并且将雷灵之气融入到十杀阵中，持续了还算不短的时间，现在你们都回想一下，当时有什么感觉。”

　　对于十杀阵，苏浩极为看重，他需要以十杀阵为底牌，对抗其他天剑宗主的竞争者，如果十杀阵能够在极短的时间内修炼成功，足以对抗金丹境修士的话，现在的他便可以发起宗主继承人的比斗，决出最终的候选人。

　　“刚才小师弟的雷灵之气进入我们修炼的阵法中之时，我只感受到一股灵气进入，并没有其他感觉，只是觉得融合起来还算简单，就是持续的力量不够。”排名第八的江千帆率先回答。

　　“不错，我和八师弟的感觉基本相同。”陈荣华点点头，语声缓缓。

　　“可能我的感触有些细腻，虽然小师弟的灵气进入我们的阵法，看起来很完美的融合，但是我总感觉有些不对的地方，仿佛并没有真正的融合，还缺少了什么。”水如烟樱唇微吐，语声轻柔。

　　“我是个大老粗，这种道理我不懂，反正只要能够融合就好。”三师兄野狂人哼了一声，声如洪钟。

　　“是啊，这些我和三师兄是感觉不到了，还是你们去烦吧。”六师兄季尘哈哈笑道，他和野狂人关系最好，脾性相投，也是极为讨厌这种麻烦事情。

　　墨儒看了一眼众人，语声淡淡：“其实这十杀阵中除了需要雷灵之气外，还需要七师弟的土灵之气和大师兄的金灵之气，同是异种灵气，应该他们两个会有更好的感触。”

　　化炆一愣，然后眉头皱了起来，过了半晌道：“我也不是很清楚，不过我能够感受到雷灵之气进入后阵法的力量得到了提升，而且这雷灵之气正好完美的将十杀阵最后一块拼图弥补，我能够感觉到，一旦真正的融合，十杀阵的威力将会达到一个难以想象的地步。只杀金丹境一下是不可能有对手的。”

　　“大师兄，你如何看？”墨儒转头笑着问道。

　　端木龙台面无表情，也不可能有表情，他看了一眼叶云，道：“境界太低，无法真正融合，如果要发挥出全部的力量，必须让小师弟的修为提升到筑基境。否则，我们九人都拥有筑基境的法则，而独缺他一人的话，即便融合，十杀阵也无法长时间的持续。”

　　端木龙台何等修为，略微思索便明白了其中的关键，虽然面无表情，语声中却带着一丝着急。

　　“不错，当日我收叶云为徒之时，也曾说过要等到他的境界达到筑基境才真正的让他参与十杀阵的修炼，不过没有想到他会如此轻易的融入，不管是他天分高绝还是他的修为和力量正好相称，可以修炼十杀阵。但是境界上的差异总归还是存在的，筑基境对于天道法则的领悟和炼气境截然不同，根本不可能真正融合在一起。”苏浩点点头，其实他早就想到了里面的关键。

　　“那要如何才能够解决？”墨儒沉声问道。

　　“没有什么太好的办法，只希望叶云能够尽快的提升修为，他对于境界的领悟有独特的地方，或许不用提升到筑基境便能够真正的融合到十杀阵中也说不定呢。”苏浩笑着说道。

　　“哦，此话怎讲？”墨儒好奇的问道。

　　“可能你们还不知道叶云修炼的功法有些独特，他选择了淬仙心法作为往后的修炼功法。”苏浩看着叶云，缓缓说道。

　　墨儒和陈荣华面上都露出不可思议的神情，这淬仙心法他们自然知晓，但是千百年来几乎无人选择用来修炼，叶云这个家伙，居然会修炼淬仙心法？

　　“哈哈，原来你小子想要内外皆修，倒是比我还狠。”野狂人一愣，随即大笑起来，他走上前来，重重的拍在叶云的肩膀上。

　　叶云只感到一股磅礴巨力从野狂人的掌心中传来，差点将他的肩膀都拍碎了。

　　“三师兄，手下留情啊，你这力量太大了。”

　　“噢噢，不好意思啊，不过你小子不是修炼了淬仙心法吗？这点点力度都承受不住，真是丢人。”野狂人将犹如团扑的巨掌收回，笑骂着。

　　“三师兄你可是筑基境的修为，我才炼气境二重啊。”叶云苦着脸说道，他根本没有防备，哪想到野狂人随便一拍都这么大的力量。

　　“不错，这点我倒是没想到，不过你小子能够以炼气境二重的修为抵挡住我这两下，真是不可思议啊。要是你能够将淬仙心法修炼到筑基境，凝成真正的大魔之体，或许肉身力量比我还强呢。”野狂人对叶云瞬间来了兴致，居然有人和他一样选择修炼肉身，而且还是内外皆修。

　　“我会努力的！”叶云苦着脸回答。

　　“资源够吗？不够的话尽管找三师兄我，反正资源对我来说没有任何的用处。”墨儒刹那惊讶过后，笑着说道。

　　“不错，内外皆修需要大量的资源，如果不够，尽管开口，我和你二师兄资源还是绰绰有余的。”端木龙台天生便是热心肠，虽然他面孔僵化，眼神没有任何的情绪表现，不过话语中尽是关心。

　　“多谢两位师兄，资源暂时还够，日后不够的话，定然不会客气。”叶云笑着回应。

　　“好了，既然这样，那么在宗门大比正式开始前，叶云便在此地和你们一起修炼。”苏浩咳了一声，看到众人顿时安静下来，转向叶云道：“你好好感悟师兄师姐们对于筑基境的理解，若有不懂之处，尽管问便是，筑基境才是修炼的起步，一定要尽快达到啊。”

　　叶云一愣，随即大喜过望，如果能够真正的接触筑基境对于天道法则的领悟，对他日后的修炼来说，定然有难以想象的好处。

　　“多谢师尊，多谢各位师兄，多谢如烟师姐！”


第二百五十三章 法则

　　无影峰精锐弟子所在的侧峰，十名弟子静静的盘坐在地，他们掌心中光影闪烁，一道道光华直冲云霄，在头顶数十丈处汇聚成一团蓝色的光影。

　　在这团蓝色光华中，一道紫色光芒如同游鱼在池塘中来回穿梭，灵活无比。

　　这道紫色光芒看起来有些和蓝色光华格格不入，但是细细感觉却又让人觉得有一种奇妙的和谐，无法用语言来形容。

　　这道紫色光芒便是叶云的雷灵之气。他虽然在仙魔之心的帮助下找到了十杀阵的修炼之法，并且能够融合到端木龙台他们修炼配合多年的十杀阵中，但是毕竟修炼时日尚短，想要真正的完美融合还需要时间。

　　最主要的是他的修为还差了一些，如果能够领悟筑基境的天道法则，那么定然会彻底融合到十杀阵中，发挥出最强的威力。

　　苏浩显然也是看到了这点，便让叶云在宗门大比之前留在此间，希望能够和端木龙台他们合练之下领悟一点筑基境的法则。

　　叶云的天分自不必说，得到仙魔之心洗髓伐毛之后的他，对于修仙一途，简直是一日千里，若不是只有短短一年的时间，只怕他现在的修为还有长足的进步。

　　但是，筑基境和炼气境毕竟不同。炼气境的话，对于一般弟子来说，只要凝炼真气，便会水到渠成，一直晋升到炼气六重真罡境，只要能够凝炼出真罡，那么体内便会催生真火，而真火则是锤炼肉身，凝炼灵魂的无上良品，在真火的凝炼下，才有机会筑基。

　　叶云现在的境界只是炼气境二重，依照常理来说，以他现在的真气凝练度，起码也能够达到炼气境六重，凝炼出真罡。但是他修炼了淬仙心法，需要肉身和真气达到巧妙的平衡才能够一举突破，这使得他想要突破到炼气六重真罡境，简直比普通弟子筑基成功还要难上一些。

　　因此，要是他能够提前感悟一些筑基境的法则，那么对于他日后的修行自然有着许多的帮助。

　　叶云静静的盘坐，双手在胸前不断的打出一道道紫色光华，雷灵之气瞬间注入到蓝色光华当中，细细的感悟其中的奥妙。

　　十杀阵并不是什么稀奇的阵法，天剑宗的高层都有修炼的法门，只不过十杀阵最低也需要三名身怀异种灵气的弟子参与修行，而现在想要找到一名身怀异种灵气的弟子都极为难得，更不要说是三名。因此，基本上除了苏浩之外，没有人再会耗费如此大的精力和时间去碰运气，修炼这十杀阵。

　　苏浩耗费十年，终于凑齐了修炼十杀阵的所有弟子，特别是叶云的雷灵之气，和金灵之气融合后会使得阵法的攻击力大增，而土系灵气的存在也会让阵法的防御力得到极大的增强，三者相融，辅以另外七名弟子，这阵法一旦修炼成功，金丹境以下无敌。

　　叶云细细感受蓝色光华中的每一道力量，想要从中找到可以感应到的法则。

　　每个人都是不同的个体，对于天道法则的感悟也会不同。因此法则是需要自身领悟，并不能够让别人传授，即便可以传授，也勉强修炼了，最后的结局便是和自身发生冲突，轻则修为尽废，重则身死灵消，烟消云散。

　　所以，对于筑基境的法则，叶云只能够自己领悟。

　　筑基境的法则想要在炼气境二重便参悟到一丝一毫又谈何容易，炼气和筑基之间有着难以逾越的鸿沟，几乎不可能快速或者越级跨过这条鸿沟，只能够脚踏实地，一步步的走过去。

　　叶云参悟了三日，并没有任何的收获，好在他之前早有预料，虽然有些失望却也没有气馁，就此放弃。

　　“对了，之前师尊说想要参悟十杀阵需要机缘，要在千万条路中找到属于自己的修行方式。按照道理来讲，起码也要花费数日甚至数月才能够找到修炼之法吧，不过我那一刻又进入到仙魔之心所激发的幻境当中，并且看到了前所未有的景象，特别是那天门两个大字似乎有无穷的魔力，让人心生敬仰，又好似高高在上的无敌王者，散发出的每一丝光芒都足够让世人参悟百年，得到难以述说的神妙玄奥。”

　　叶云忽然想到起仙魔之心中第一次出现的虚无神殿，那天门两字彻底照亮了他的脑海。

　　“仙魔之心，天道法则？”

　　叶云心中一动，屏息凝神，便操控起仙魔之心，想要以仙魔之心为媒介，从它上面激发出一股真气进入蓝色光华，看看是否会有一些不同的变化。

　　随着修为的增加，伴随而来的便是对于幻境的景象看的越发的清楚，而换取的好处便是仙魔之心现在已经慢慢能能够被叶云所操控，虽然无法激发出主动攻击或是防御，不过想要通过仙魔之心以媒介激发出一道真气还是极为容易的。

　　一道真气透过仙魔之心从叶云的指尖急射而出，光影闪过便钻入蓝色光华当中。

　　叶云几乎所有心神都凝集其上，他希望能够在真气进入蓝色光华中的第一刻便感受到有不同的变化。

　　如他所愿！

　　当真气进入蓝色光华的瞬间，叶云只感到一股神奇的力量从上方反馈而来，然后顺着他的指尖进入体内，只是眨眼的功夫便冲入仙魔之心当中。

　　叶云心中充满期待，如果这道奇异的力量能够被仙魔之心解析出来，或许里面会有他想要的东西。

　　不过，没等仙魔之心将这股力量解析出来，源源不断的力量便从头顶的蓝色光华中急射而来，顺着指尖钻入身体，并且毫无阻碍的进入到仙魔之心当中。

　　轰！

　　叶云只感到脑海中微微一震，随即便发现仙魔之心中有一道道奇异的信息伴随着纯净到了极点的清流进入身体，清流乃是最简单最容易吸收的灵气，一如既往的干净，瞬间被炼化吸收。而那一道道信息则钻入脑海，在脑海中演绎出各种景象。

　　叶云似乎看到了一道道伟岸的神奇力量在脑海中飞舞，这每一道力量都不尽相同，有的代表了火焰，有的代表了水流，有些化为高山，有些形成雷电，有的汇聚在一起，凝成天剑，有的骤然分散，变成极为细小的光点，布满脑海。

　　叶云不知道这些信息所变现出来的景象到底是什么含义，但是他知道这定然是一道道法则所演化，展现在他的面前，如果他能够从中参悟到一些，收为己用的话，那么定然能够让他的境界得到提升。

　　“咦，法则？你小子体内怎么可能出现法则？炼气境的不需要天道法则的，这时候所谓的法则都是虚假之物，只有筑基成功才能够从天地虚空中领悟法则。”

　　就在叶云不知道如何办才好的时候，一道声音从手指的雷音化龙戒中传来，直接传入他的脑海。

　　“剑道老祖？你醒了啊。”叶云一愣，随即大喜过望。

　　“只是睡了几日，你小子便开始领悟法则了？真是妖孽，看来要不了多久我们便能够前往大秦帝国了。”剑道老祖不知道用什么方法，居然能够看到叶云脑海中的景象。

　　“少废话，快帮我看看，如何才能够吸收炼化这些法则？”叶云心中急切说道。

　　“真是奇怪，这些法则绝度不是你领悟出来，乃是从旁人处得到，为什么会如此的纯净，没有半分的气息依附在上面。这简直和你自己领悟出来的一模一样。”剑道老祖何等眼力，瞬间就看透了这些法则的变化。

　　“这个你不用管，我要如何领悟吸收？”叶云沉声问道。

　　“那你不用想了，法则之所以被称之为法则，便是能够改变规则的法力，这种神奇伟岸的力量并不是你想要哪个便可以得到，而是需要机缘，只有最适合你的法则才能够被你领悟，否则即便所有的法则放在你面前，也无法吸收半分。”剑道老祖愣了一下回答，语声中显然带着一丝遗憾。

　　这可是天道法则，如果叶云能够将这些法则吸收，那么虽然目前没有太大的帮助，但是在日后冲击筑基境的时候，便根本不需要进行冲击就能够直接依靠这些法则筑基成功。在剑道老祖的想法中，只要叶云的境界能够得到筑基境，那么便有很大的希望前往大秦帝国，寻找他第二到神魂，至于这些法则会不会影响到叶云日后的修行，目前还不需要考虑。

　　“是吗？”叶云眉头微皱，剑道老祖的话自然不会有错，但是他却总觉得眼前这些法则或许真的能够被他吸收参悟，毕竟仙魔之心会展现出什么样的神妙来，他都不会觉得意外。

　　“我便不信，居然一条法则也无法吸收吗？”叶云冷哼一声，所有心神凝聚一点，然后对着其中的一条法则笼罩上去。

　　轰！

　　叶云只感到身体微微一震，似乎有连绵不断的爆炸在体内诞生，使得他脑海中一片混乱。

　　他看到了火，难以形容的大火，几乎能够将天地炙烤成灰的大火！


第二百五十四章 参悟

　　火！

　　到处都是火！

　　无穷无尽的火焰在叶云的脑海中，经脉中，肌肤中，骨头中，体内的每一处存在，都有火焰喷涌而出。

　　但是，叶云却感觉不到半分的痛楚，甚至连一丝温度都没有，他只看到漫天飞舞的火焰，瞬间将他吞噬。

　　叶云静静的感受着虚无的火焰，蓦然间眼中精芒一凝，漫天的火焰骤然一敛，化为一道火光长龙，紧接着越来越细，最后凝成一点消失在他的脑海深处。

　　叶云只感到体内的火灵之气猛然间剧烈的颤动，然后蓦然一缩，居然被压成了不到十分之一，看起来犹如液体一般，顺着经脉流转。

　　不过叶云能够感受到，这火灵之气虽然被压缩成不到十分之一，但是其中蕴涵的力量却更加精纯，如果全部释放出去，威力大约提升了两倍。

　　“刚才那道火龙到底是什么法则？居然能够将我的火灵之气提升两倍，并且压缩成液体状，小了十倍的样子。”叶云心中满是好奇，刚才漫天法则飞舞，最后似乎被大火焚空，最剩下那一道细长的火龙消失在脑海深处。

　　“那条火龙便是一缕火系法则。”剑道老祖将这一切看在眼中，语声中充满惊讶。

　　“这便是法则？如此轻易就获取了一道法则？”叶云一愣，急急问道。

　　“不错，这便是一缕火系法则，想不到你小子果然有奇异之处，竟然能够以炼气的境界来获取天地法则，简直闻所未闻，前所未见。”剑道老祖语声中尽是赞叹。

　　“想不到如此容易便获取了一道法则，而且还是能够提升火系灵气的法则，实力又有所增强啊。”叶云大喜过望。

　　“错了，不是一道，是一缕。这火系法则并不完全，其中还缺少许多。”剑道老祖低声说道。

　　叶云一愣，这法则还会有不完全的？

　　“真正的法则可不是那么容易能够获取，每一道完美的法则都足以让一名普通筑基境的弟子飞速的突破桎梏，成就金丹境。而金丹境的弟子得到一道法则，丹破婴生就在眼前，简直是易如反掌。”剑道老祖语气中充满了感慨。

　　“那么元婴境的高手获取完美的法则呢？”叶云好奇问道。

　　“元婴境的修者要是获得一条完美法则，那么可以有极大的几率渡过天地大劫，成为地仙。而想要渡过大劫，则必须参悟一条完美的法则，否则的话，没有任何成功的可能。”剑道老祖立刻回答。

　　“元婴境的高手想要渡过大劫成就地仙，必须要参悟一条完美的法则吗？”叶云眼睛眯起，心中满是期待和欣喜，他如今已经领悟了火系法则的一部分，这已经占据了先机，日后只要不断的完善这道法则，便有希望度过大劫，成就地仙。

　　不过，地仙的境界对于这一刻的叶云来说，还差的太远，根本无法考虑，也不可能想得明白。

　　“小子，不要不满足。自古至今，我从来没有听说过炼气境便能够参悟法则，法则乃是筑基境的标识，绝大部分的筑基境弟子终其一生也不可能将他们领悟的法则完善，所以想要渡过天地大劫成为落地仙人，几乎是不可能的事情。而你却在炼气境二重的时候便领悟了一缕火系法则，那么先不说日后是否能够完善，至少对于目前的你来说，会有难以置信的好处。有了法则的存在，你突破到筑基境将没有任何的难度，只要修为到了，便可以轻易的突破。”剑道老祖语声中带着一丝激动，叶云一旦修为突破到筑基境，那么便可以帮助他前往大秦帝国的都城，寻回第二道神魂。

　　叶云心中欢喜，继续问道：“那么我如此早的获取法则，日后完善的可能会不会大一些？”

　　“大一些？是大许多倍。”剑道老祖哼了一声，接着道：“法则这东西很奇怪，明明需要筑基境才能够领悟，但是却对于筑基境以下的修士有非常高的亲和度。可是不道筑基境又没有办法感受到天带法则，所以这就成为了一个很奇怪的现象。好像万年来并没有听说过有那一名弟子能够在筑基境以下获取法则，所以慢慢的大家也就不会再去在意。”

　　“那我现在岂不是有很大的机会完善这道火系法则了？”叶云按耐不住心中的喜悦，他嘴角一丝笑意闪过。

　　“便是如此，说不定你小子在筑基境之前便能够完善这道法则，那么日后在筑基境便一往无前，再无阻碍成就金丹境。”剑道老祖语声中充满了期待，对于他来说，叶云的修为自然是越高越好，提升的越快越好。

　　“老祖，你见识如此之广，对于修炼一道也有极深的理解，你真的曾经是我天剑宗的太上长老？”叶云好奇问道，这个神魂被分成三处封印的老头，到底来自何处？

　　“废话，这点还能有假？当日的天剑宗何等强大，可惜我想不起来当日的荣耀，等我将第二道神魂融合，定然可以记起来。”剑道老祖哼了一声回答。

　　叶云也是心神激荡，如果真如剑道老祖所说那般，能够在筑基境前便将火系法则完善，那么日后的确是一日千里，不可限量。

　　他似乎看到了一点点的希望，能够望到幻境中的那对青年男女的背影。叶云心中有强烈的直觉，如果他的修为能够有这对青年男女的一成，那么别说整个天剑宗，即便是晋国所有的修士加起来，也不可能是他的对手。

　　而躲在众生转魂塔中滋养神魂的剑道老祖，当年也绝对是一个了不得的人物。是什么样的人物才能够让他的敌人斩杀他的肉身后却无法令他神魂磨灭，而要施展大神通将他神魂切割成三份，分三个相隔遥远的地方封印起来。

　　最主要的是，封印他的人居然不是人族，而是妖族，一名叫做火烈的大妖。那么，剑道老祖三道神魂合一的话，他到底对自己的帮助会有多大？叶云发现根本不敢想象，这老头或许远远的出乎了他的意料，或许会是元婴境后期的超级强者，只差一步便能够渡过大劫，成为落地神仙的无上人物。

　　剑道老祖不再说话，他的神魂在千百年的封印中已经变得极为脆弱，现在有众生转魂塔这种滋养神魂有奇效的宝物，他根本不想浪费时间，要不是感受到叶云居然在炼气境二重便开始尝试领悟法则，还成功的话，他根本就不会出来。

　　叶云依旧盘膝坐着，纵然身体内已经发生巨变，从旁人看来，他也几乎没有任何的动作，最多便是刚才嘴角闪过一丝笑意。

　　叶云手中依旧打出一道道真气，和天空中的蓝色光影汇聚在一起。

　　只不过不管他是用仙魔之心激发真气还是正常操控，却再也没有半点天道法则出现在脑海深处，所有的法则都消散一空，不剩半点。

　　不过，哪怕叶云只是参悟了火系法则的一丝一毫，但是毕竟筑基境才能够参悟法则，反过来讲便是拥有法则，便能够更好的了解筑基境。

　　叶云的真气开始慢慢的融合，虽然速度极为缓慢，但是毕竟开始真的融合，一点点的渗入十杀阵中。

　　“咦，小师弟你的真气开始和我们融合了。”水如烟居然第一个感受到十杀阵的变化，语声中满是惊讶。

　　“不错，小师弟果然天赋异禀，竟然能够如此快的和我们融合，简直难以置信。”陈荣华也感受到其中变化。

　　“看来师尊的选择没有错，从今日开始，大家努力配合，将这十杀阵修炼完美，日后必有大用。”端木龙台语声中带着一丝惊喜，猛地站起身来。

　　墨儒跟着站了起来，他看向叶云的目光中闪过一丝惊讶，带着一丝异色。

　　墨儒点了点头，道：“小师弟，你对于境界的领悟好像有了突破呢，我看你晋升即将到来。”

　　叶云眉头一挑，墨儒这话不知道是何以，他的境界卡在第二重已经有段时间，肉身和真气还不能够做到微妙的平衡，即便刚才领悟了火系法则也没有任何的帮助，墨儒这话不知道从何说起。

　　“想来是吧，也应该要晋升了呢。”叶云点点头，语声中带着一丝期待。

　　“小师弟你天分过人，潜力巨大，如果不是修炼了淬仙心法，想必用不了两年便能够筑基成功，修为超过为兄。”墨儒微微一笑，语声淡淡。

　　“二师兄见笑了，你才是天剑宗百年来第一奇才，十年间便从一名凡人书生修炼到筑基三重，简直是不可思议的事情。想必总有一日你身上的桎梏会消散，到时候我只求能够看得见二师兄的背影就好了。”叶云谦虚的回答，这些人中，他最看不透的就是你墨儒，看起来儒雅斯文，待人热情，但是叶云总感觉或许并不一定全是自己看见的那样。

　　“若有那日，师兄定然要好好的谢你吉言。”墨儒哈哈大笑，他眼中光芒闪过，似有不甘。

　　叶云看在眼中，眼睛微微的眯起，嘴角泛起一抹若有如无的笑意。


第二百五十五章 未知历练

　　正如剑道老祖所说的那般，自从叶云参悟了一丝火系法则后，他对于境界的领悟有了新的理解，并且终于又一次让体内的真气和肉身得到了微妙的平衡，用不了多少时间，便能够突破到炼气境三重。

　　“小师弟，修炼的如何？”水如烟对于这个小师弟很是好奇，平日里修炼之余便会打量叶云。

　　水如烟乃是水清萱的侄女，基于这一点叶云对她有着不错的观感，也很乐意与她聊天。

　　“九师姐你不好好修炼，又跑来打扰我干什么。”叶云抬起头，眯起眼笑着说道。

　　“哼，怎么和师姐说话的？没大没小，当心我揍你。”水如烟小嘴嘟起，卸下面纱后的她，一张清丽绝伦的面庞。

　　“你揍我就告诉大师兄。”叶云嘿嘿笑着。

　　水如烟眼睛一瞪，娇嗔道：“你敢。”

　　叶云眯着眼，不再理会她。

　　前些天与水如烟刚刚见面之时，这女孩倒是极为矜持，说话和声细语，悦耳动听。不过当这些日子相熟之后，叶云这才发现，水如烟根本不像她之前表现出来的那般温柔优雅，而是活泼到了欢脱的一个家伙。

　　“喂，我曾经可是听说过你哦，你猜我是怎么知道你的？告诉你哦，不是从师尊哪里呢。”水如烟看到叶云不理她，凑过来笑眯眯地说道。

　　叶云看了她一眼，笑道：“那还能有谁，肯定是灵儿这个丫头。”

　　水如烟一愣，怒道：“灵儿这个丫头居然出卖我，看我下次不打的她屁股三瓣。”

　　这几天叶云早就习惯了水如烟的这种话语，看了她一眼，眉头微微一皱。

　　“九师姐，你有没有觉得最近师尊看起来有些着急？”

　　水如烟愣了一下，秀眉微蹙，接着摇了摇头，迟疑道：“这……我好像……”

　　“不错，师尊最近的确有些着急，应该是有什么事情要发生。”

　　就在水如烟不知道如何回答的时候，墨儒的声息响起，只看到秀才白衣，折扇轻摇。而在他的身旁，端木龙台并肩而来。

　　“大师兄，二师兄。”叶云和水如烟齐声喊道。

　　“小师弟你果然观察细致入微，你跟着师尊时日尚短，居然能够从他老人家的言行中查看出一丝端倪，当真是出乎我们的意料。”墨儒笑着说道。

　　端木龙台面无表情，叹口气道：“这次可能宗门会发生什么大事，否则的话，宗门大比怎么可能会提前？而且我听到一个消息，或许这次宗门大比还会有变化。”

　　“哦，什么变化？”叶云等人好奇问道。

　　“具体为兄也是不知，师尊今日前往天神殿，等他老人家回来应该便能够知晓。”端木龙台摇摇头。

　　“不管会发生什么，修为和力量才是我们立足的根本，只要我们十人团结一致，修炼成十杀阵，即便是遇上金丹境的高手，也能够一战。”墨儒折扇轻摇，看不出他脸上有半点的担忧。

　　叶云和端木龙台等人齐齐点头，却不说话，一时间气氛有些凝重。

　　叶云看了端木龙台和墨儒一眼，他心中突然升起个想法，如果不是墨儒由于终生无法突破筑基境三重，或许他才应该是大师兄，不管从处事不惊还是十年修炼成就筑基境三重来看，他都优于端木龙台。

　　不过，上天便是如此不公，或是说如此的公正。端木龙台受尽了折磨，散去修为，走火入魔，却迎来重生，修为突飞猛进，一日千里。

　　墨儒由一个落难的赶考书生，被冰雪冻坏了身子，受尽了痛楚和折磨，最后被苏浩所救，修为一日千里，短短不到十年便从一名凡人修炼到筑基境三重巅峰。正当所有人都以为他将继续飞速修行下去的时候，却发现因为某种不知名的原因，他的修炼之途已经断绝，众生无法突破。

　　但是墨儒好似并不介意，通过这些日子的交集，叶云看到了墨儒那颗剔透的聪明伶俐之心，他智慧极高，几乎所有的一切都能够了然于胸，在无影峰中，他除了是苏浩的二弟子外，几乎也是苏浩的智囊。

　　所以，天是公平的，不会因为你有缺陷就让你陷入万劫不复之地，断掉一条路的时候，必然会有另一条路为你打开。

　　不过，叶云总归是觉得，他看不透墨儒，在墨儒的身上，或许有什么秘密隐藏其中。不过，叶云并不在意，只要对他没有什么坏意，也就无所谓，随他去了。

　　四人说话之间，天空中掠过一道光影，随即便看到苏浩从天而降，落在他们面前。

　　“参见师尊。”四人躬身行礼，齐声参拜。

　　苏浩面色有些凝重，摆了摆手。

　　“其他人呢？”

　　“三师弟他们在另外一边修炼，我们和小师弟交流一下，希望他的修为能够尽早突破。”端木龙台回答道。

　　“师尊，是不是有什么事情发生？”墨儒看到了苏浩凝重的面色，低声问道。

　　苏浩迟疑了一下，道：“去把老三他们都喊过来。”

　　水如烟点点头，转身就去。

　　不一会功夫，其他弟子都来到苏浩身前，齐齐拜见。

　　苏浩看了一眼他们，沉声道：“有两个事情。第一个，宗门大比的规则发生了一些改变。首先青年组将被取消，所有参赛的弟子都合并到成年组，一同争夺排名。”

　　众弟子一愣，随即面上满是惊异，他们目光留在叶云的面上。十大弟子中只有叶云参加青年组的比试，而且以他的修为，即便无法夺冠，进入前三名是非常有希望的，可是如今却把青年组全部取消，以叶云的修为想要和那些入门多年的弟子相争，显然难度要增加而来许多。

　　“这……这不公平吧。”水如烟秀眉微蹙，低声说道。

　　“的确如此，以往都是分成两组比试，这次为何如此？”墨儒也是不了解，即便他智慧超群。

　　“说那么多有什么用？规则又不是我们制定，既然他们要改，那我们就战个痛快。”野狂人重重的哼了一声。

　　“不错，三师兄说的好。青年组本就没有什么挑战，能够和各峰的高手相争，才能够真正的得到锻炼，使得我的修为再做突破。”叶云哈哈大笑，这次规则的改变，正合他意。

　　“说的好，小师弟我原本不看好你，现在我看好你一点了。”野狂人眼中一亮，哈哈大笑。

　　“三师兄看人不准啊，居然不看好我，日后在比试中要是遇上师兄，我可不会手下留情。”叶云笑着说道。

　　“就该如此，平日里看你小子不声不响，居然是如此心性，我倒是开始喜欢你了。”野狂人大笑连连。

　　“好了，你们两个家伙给我安静下来。”墨儒看着两人，笑骂道。

　　苏浩吸了口气，又接着说道：“在宗门大比之前，还有一件事情。便是每一峰会派出五名弟子前往魂断山脉历练，具体的任务还不得知。不过，这次参加历练的弟子，年岁不能超过十八岁，你们之中，只有叶云符合。”

　　“魂断山脉？”除了叶云，几乎所有人都倒吸一口凉气，就连一向处变不惊的墨儒都脸上露出难以置信的震惊。

　　“不错，便是魂断山脉。”苏浩重重点头。

　　“魂断山脉是何处？我怎么从来就没有听说过。”叶云看到众人表情，好奇的问道。

　　墨儒看了他一眼，道：“这魂断山脉乃是天剑宗的禁地，其中除了有强大无比的妖兽和灵兽外，还有千年来被天剑宗抓捕的穷凶极恶之徒，他们之中，修为达到筑基境的也不在少数。此地是流放之地，也是囚禁之牢，还是天剑宗弟子的历练之所。”

　　“不错，只是这魂断山脉向来只对筑基境以上的弟子开放，千百年来也就不到区区十名炼气境的弟子进入过。而这次前往历练的弟子年纪不能够超过十八岁，你便想一想，会有筑基境的弟子吗？你们进入期间，会有多大的危险？”端木龙台接过话头，沉声说道。

　　叶云眉头微皱，如果真是如此，那的确是有些麻烦。不过他并不在意，只要修为突破到炼气境三重，那么实力必然会再做突破，即便面对筑基境二重，三重的高手，也不是没有一战之力，即便不敌，逃跑也是没有丝毫的问题。

　　“除了我之外，还有四名弟子是谁？”叶云好奇问道。

　　苏浩看了他一眼，忽然叹了口气，道：“除了你之外，无影峰参加试炼的弟子是，苏灵，余鸣鸿，段辰风，还有苏吟雪。”

　　叶云一愣，苏灵，余鸣鸿，段辰风，苏吟雪。除了苏吟雪外，叶云对于其他三人的修为自然是再清楚不过，苏灵在火龙窟修炼之后，现在的实力也只是炼气境四重，或许还能够再做突破，但是短时间内又能够突破到什么地步去呢？而余鸣鸿和段辰风即便黑白二老再强，也不可能让他们的修为突破到筑基境，三人进入魂断山脉，显然是危险之极。

　　四人当中，只有苏灵的姐姐，苏浩的大女儿苏吟雪的修为不知道达到何种地步。

　　“这次历练，由你和吟雪带队，一定要让大家都回来。”苏浩忽然走上一步，迟疑了片刻，然后双手重重的按在叶云的肩膀上，语声中带着无比的凝重，更多的是无奈。

　　顷刻间，叶云只感到肩头莫名的多出了重如山岳的责任！


第二百五十六章 出发

　　端木龙台等人都不知道为什么会突然间在宗门大比之前多出这么一个历练，不但历练的地点设置在断魂山脉，并且限定了十八岁以下的弟子才能够参加，无影峰虽然不缺天才，但是十八岁以下能够拥有不俗实力，在断魂山脉存活下来的弟子，实在没几个，即便是由叶云带队，这五个人想要有惊无险的生存下来，也有着很大的困难。

　　“什么时候开始？”叶云并没有问为什么，既然已经决定，想必无法更改。况且，他心中甚至有一些莫名的期待，他现在的实力想要真正的发挥，实在有些困难。放眼天剑宗，筑基境以下已经没有对手，而筑基境以上的，也不会和他真正的交手。而这断魂山脉显然是一个历练的极好之所，不但有灵兽和高级妖兽的存在，还有一些修为达到了筑基境的穷凶极恶之徒，如果能够在这样的环境中生存下来，对于叶云日后的修炼之途来说，应该会有莫大的好处。

　　只是，叶云有些担心苏灵等人，毕竟他们的修为还是略微差了一些，即便天赋过人，拥有保命法器，想要存活下来，也不是那么容易。

　　“十日之后，将会有传送阵将你们传送到断魂山脉。”苏浩微微额首，他从叶云的面上没有看到半分的惊慌，反而眼中战意一闪而没。

　　“除了我们之外，还有谁参加？”叶云继续问道，既然不能够退缩，那么就尽可能的多了解一些情况。

　　墨儒眼中闪过惊讶，看了一眼叶云，这个问题的确很好。如果你觉得在断魂山脉最大的危险一定是来自那些灵兽和穷凶极恶之徒的话，那很可能就错了，这次的试炼既然不是无影峰的单独试炼，必然还会有其他弟子参加，这些弟子才是竞争的缘由，在断魂山脉这种没有规则的地方，人心中的阴暗和多年的压抑很可能在混乱中爆发出来，这才是最大的危险。

　　“除了无影峰之外，其他三峰和天神峰都会参加，一共五支队伍。绝剑峰应该由慕容无痕带队，天神峰据说是那个名叫君若兰的女孩，而揽月峰则是江水凝领队，摘星峰是谁暂时还不清楚。”苏浩沉声回答。

　　“君如兰吗？”叶云脑海中顿时出现那名女孩的身影，不知道她现在已经修炼到何种地步。

　　“断魂山脉中非常混乱，没有任何的规则，硬说规则的话，便是弱肉强食。面对敌人，绝对不能够留手，否则很可能死的便是你。”墨儒在苏浩面前似乎并没有太过在意师徒之礼，接口说道。

　　“不错，你们的任务便是活下来，至于对方死了谁，都不用在乎。”苏浩面色渐冷，看起来有些阴沉。

　　“师尊，这次的任务，想必也是天神峰和绝剑峰共同提出来的吧，他们真的以为能够压过我们无影峰吗？欧阳峰主这两年的心态变化的可有些大啊。”墨儒微微一笑，语声淡淡。

　　苏浩点点头，道：“宗门大比的临近，宗主也即将退位，其中的竞争自然会日渐加重，这些也早在我们的预料之中。”

　　“不过，让苏灵师妹前往，是否有些不妥？毕竟师妹修为尚浅，又是师尊最爱，太过危险。”墨儒眉头微皱，低声说道。

　　苏浩摆摆手，道：“我又何尝不知，但是其中缘由也不是一时半会能够说的清楚，况且我无影峰十八岁以下的弟子中，真正实力能够和灵儿相比的也屈指可数，而余鸣鸿和段辰风两个小家伙这些日子成长也出乎我和黑白二老的意料，再加上叶云和吟雪带队，或许这次他们真的会失算了呢。”

　　叶云眉头一挑，问道：“不知道余师弟和段师兄如今修为如何？”

　　苏浩看了他一眼，道：“余鸣鸿那小家伙的天分出乎意料，真气绵绵不绝，后劲十足，白长老已经决定让他继承衣钵，半个月前他的修为便已经达到了炼气境六重，想必还能够更进一步吧。至于段辰风，这家伙毕竟是来自晋国王室，天分也是不错，虽然比余鸣鸿差了一些，想必也有很大的希望突破到炼气境六重。”

　　叶云点点头，两人的修为进展已经出乎了他的意料，他深知余鸣鸿和段辰风的天赋，如果这两个家伙能够修为突破到炼气境六重，那么即便炼气境巅峰的修士，想要在他们手中讨得便宜，也是极为困难。

　　“听师尊之言，吟雪师妹应该已经出关，她突破到筑基境了？”水如烟的声音突然响起，清脆悦耳中带着一丝欣喜。

　　苏浩微微一笑，点头道：“吟雪这丫头倒是不负所望，在两日前筑基成功，由她和叶云带队，我还是放心。”

　　“可是，吟雪不是已经超过十八岁了吗？”水如烟忽然想起，好奇问道。

　　苏浩看了她一眼，道：“或许吧，不过也说不定还没有超过，既然他们要求吟雪也去，那就满足他们的愿望便是。”

　　叶云听的一头雾水，苏吟雪乃是苏浩长女，到底多大自然再清楚不过，为什么会说这番话语？

　　不过，这不是叶云所要去思考的，既然有筑基境的苏吟雪参加，而且还是在十八岁左右筑基成功，可见她的天分之高，简直是难以置信。如此天赋的苏吟雪，即使修为只是筑基境一重，也能够对抗二重，甚至三重的敌人。

　　而叶云对于自己的修为也是很有信心，他炼气境三重突破在即，届时应付筑基境二重的对手，应该是没有太大问题，如果以他和苏吟雪的组合都无法在断魂山脉很好的存活下来，那么他更加不信其他队伍会比他们做的更好。

　　十日时间转瞬即过，叶云并没有进一步去了解对手和断魂山脉，他几乎将时间都用在修炼，尽可能的突破炼气境三重。

　　十日的修炼让他体内真气和肉身已经到了完美的平衡，随时都可以突破到炼气境三重。他没有继续在侧峰留着，而是回到了他的小院。

　　“鹫王，你睡了这么时日，也该活动一下身子了。”叶云回到小院，看到神羽鹫王依旧趴在假山上，有节奏的打着呼噜。

　　“你还能有什么事？每日不是修炼就在外面晃荡，我看你修为到现在也没有突破，真是蠢笨如猪。”神羽鹫王哼哼的回答，眼睛都没有睁开。

　　“鹫王你听过断魂山脉吗？”叶云笑着问道。

　　神羽鹫王猛地一下睁开眼来，道：“你说的是天剑宗那个流放穷凶极恶之途的地方？”

　　“你果然知晓，不错，我们便是要前往断魂山脉。”叶云哈哈笑道。

　　“听说断魂山脉中有许多灵兽存在，更有筑基境的高手，我倒是要去见识一下，如果能够多击杀一些灵兽，吸收它们的灵魄，那么我晋升的可能就大上许多，不要啰嗦，什么时候出发？”神羽鹫王大喜过望，双翅一展，从假山上落下。

　　“就在下午。”叶云负手而立，笑着回道。

　　神羽鹫王落在叶云身旁，并肩而立。

　　当叶云出现在试炼殿的时候，余鸣鸿和段辰风已经出现，而苏灵的身旁则站着一名身穿白色纱裙，面笼薄纱，身姿婀娜的少女，显然便是她的姐姐苏吟雪。

　　“叶云，你来了。”苏灵大喜，蹦跳着过来。

　　叶云抬手拍了拍她的脑袋，然后目光投向前方的三人。

　　“叶师兄。”余鸣鸿语声激动，几个月未见，他发现和叶云并没有半分的疏远，反而越发觉得亲切。

　　“余师弟，听说你的修为已经到了炼气境六重，我还不信，现在看来，已经是六重巅峰啊。”叶云笑着说道。

　　“两位师尊教导的好。”余鸣鸿谦虚的回答，他的修为居然在短短几个月的时间内突飞猛进，达到了炼气境六重，这样的修炼速度简直是不可思议。

　　“小余子真是妖孽，修炼速度比我还快。”段辰风大喊着走过来，他的修为倒是如苏浩所说那般，炼气境六重初期。

　　“你比较懒散，平日里还喜欢吹嘘，能有如今的修为，还不知足吗？”叶云笑骂道。

　　“放屁，你小子才是懒散，这已经多久了，居然还只是炼气境二重，以后不要说我认识你啊，很丢人的。”段辰风哼了两声，走过来一把搂住叶云的肩膀。

　　叶云没有再理会他，目光投向那白衣少女。

　　“叶云见过师姐，多谢当日师姐救命之恩。”叶云走上两步，朝着白衣少女躬身一礼。

　　苏吟雪面纱上那两只清澈星眸看了叶云半晌，缓缓道：“想不到当日你只是炼体境三重的修为，短短一年多的时间，居然已经成长到这种地步，真是难以置信。”

　　叶云微微一笑，道：“比起师姐如今年岁便已经筑基成功，我还是差了许多。”

　　苏吟雪道：“修炼之途，各人有各人的机缘。我听父亲说，这次无影峰由你带队，我做你副手，为了团队的生存，你不用太过拘束，更不用客气。”

　　叶云一怔，沉吟了一下，点了点头。

　　他并没有推脱，一是因为自信，二是因为没有那个必要。

　　即便苏吟雪的修为已经达到筑基境，但是他绝对不会认为，自己的实力会比她差到哪里去。既然苏浩如此安排，自然是有深意。

　　“很好，既然你们已经商量妥当，那么就准备出发吧。”

　　天空中，一道声音传来，只看到苏浩从天而降，缓缓的落在众人面前。

　　断魂山脉，就在眼前！


第二百五十七章 存活下来

　　断魂山脉！

　　叶云从来就没有听过，至少在天剑宗的这些年，他也没有在典籍记载中见到过。这次前往断魂山脉历练，乃是他头一次听过此地，进一步了解之后，他对天剑宗又有了更深的认识。

　　这断魂山脉并不是处于天剑宗所在的山脉当中，而是利用独特的神通开辟出来的空间，一个独特的空间。

　　随着修为的提升，叶云对于天剑宗的认识也有了许多不同。比如天剑宗对于空间法则有着深刻的理解，即便没有听说有什么金丹境的高手，却能够布置出如此多的空间法阵。要知道这些空间法阵，即便是金丹境的修士来布置，也需要耗费大量的时间和精力，然而天剑宗千百年来并没有出过几个金丹境修士，这些阵法却一直运转自如，甚是神奇。

　　如果说叶云所见识的那些空间法阵还算不得什么的话，那么这断魂山脉简直是难以理解，至少以叶云现在的认知也无法想象，到底天剑宗是如何将这断魂山脉开辟出来。

　　一个据说方圆千里的巨大空间，开辟一处空间，布置出难以想象的精美阵法，这需要什么样的实力？普通的金丹境修士就能够做到吗？显然不行！

　　断魂山脉方圆千里，即便整个天剑宗所在的地方，也不一定有这么大，可是天剑宗的高手开辟出的空间，却有如此巨大，简直是难以置信。

　　“这便是断魂山脉了。”苏浩的声音淡淡响起，这次由他亲自带队，带着叶云等人进入断魂山脉。

　　“想不到我天剑宗居然有如此神奇的地方存在，真实不可思议啊。”余鸣鸿眼中满是震惊，他乃是来自大秦帝国，却也没有听过有什么宗门能够独立开辟出如此巨大的空间。

　　“怪不得天剑宗能够成为凌驾于王室之上的超级宗门，王室和天剑宗比起来，简直不值得一提啊。”段辰风眼中满是震惊，这样的场景只在想象中出现过。

　　“你们两个家伙真是没见识，难道华韵秘藏你们忘记了？不也是其中开辟了空间，布置了法阵。”苏灵扁扁嘴，哼了两声。

　　“那却是不同，华韵秘藏乃是在大墓之中布置法阵，大墓本身就是存在的。而这片空间完全是独立开辟出来，和原本的空间脱离，只有特定的通道可以联系，完全不同。”叶云眉头微挑，沉吟了一下说道。

　　苏吟雪静静的站着，她白裙飞舞，飘然若仙。

　　苏浩看了众人一眼，道：“这片空间存在已经千年，乃是一千多年前宗门的强者联手开辟，至于他们的真正实力，典籍上并没有记载，因此也无法得知。这片空间极为神奇，操控起来不算困难，因此千百年来一直存在，并没有什么意外发生。”

　　“这断魂山脉，恐怕当日开辟之时，并不是为了让弟子有历练的地方吧。”叶云忽然说道。

　　苏浩一怔，眼中流露出赞赏之意，点点头道：“的确如此。断魂山脉在开辟之初，自然不可能是为了弟子的历练而开辟，千年来的猜测便是这断魂山脉乃是天剑宗的后路，日后一旦遇到危机，那么可以将所有宝物和弟子都转移到这里面来，只要外界敌人找不到开启之法，那么我们自然可以存活下来。”

　　叶云等人点点头，这应该才是断魂山脉真正存下的原因吧。特别是叶云，心中更加可以肯定断魂山脉的真正用途。

　　苏浩等人或许不知，叶云却是知晓。千年前的大秦帝国，天剑宗并不是不入流的小宗门，而是掌握一方权柄的高级宗门，若不是内斗引起分裂，只怕现在的天剑宗已经取得难以置信的成就。

　　当年逃回晋国的这一脉，虽然千年来并没有被追杀，但是在那时候谁知道拥有月神宫帮助的另外一脉会不会追击而来，所以先辈才会施展大神通开辟出断魂山脉，作为后路。

　　一支几乎精锐尽丧，如丧家之犬逃到晋国的小队，非但在晋国建立起第一宗门，并且施展难以置信的大神通，硬生生的开辟一处方圆千里的空间为日后的避难场所，这天剑宗的实力，自然强悍到难以置信的地步。

　　一时间，叶云对于剑道老祖口中，位于大秦帝国的天剑宗秘藏，心中充满了强烈的期待，如果能够得到天剑宗秘藏中的功法和宝物，那为他日后的修行之路，定然是有了强烈的保障，粗粗估算，至少能够修炼到金丹境吧。

　　叶云修炼的乃是淬仙心法，内外皆修，每一次晋升都极为困难，一路修行，修炼到金丹境需要什么样的机缘，需要多少资源，简直无法想象。如果他的修为达到金丹境，那么真正的实力又会到什么样的地步？

　　叶云心中充满期待，嘴角微微的泛起一抹笑意。

　　“师尊，我们在这断魂山脉中要如何才算胜出？”叶云深吸口气，沉声问道。

　　“自然是谁杀的人多便算赢。我要多吃几头灵兽的灵魄来补补。”站在叶云身旁的神羽鹫王嘿嘿说道。

　　“叶云你带的这头大鸟，相当于我们多了一个筑基境的高手，可惜太过招摇，要是能够隐匿起来，突然偷袭的话，那就好了。”段辰风看了一眼神羽鹫王，对于这金翅大鹏的后代，他很清楚这家伙的实力有多强。

　　“的确，这也是个麻烦。”叶云点点头，他曾经记得慕容无痕骑乘的那头灵兽，好像是瞬间召唤出来，并不是带在身边。

　　“那也容易，只要将鹫王放入灵兽囊中便可。”苏吟雪的声音淡淡响起，空灵悦耳。

　　“灵兽囊？”叶云一怔。

　　“不错，只要将这畜生放入灵兽囊中便可以。”苏浩瞄了一眼神羽鹫王，若有所悟地说道。

　　神羽鹫王很明显哆嗦了一下，睡觉眼中凶光闪过，然后翻了个白眼没有说话。要是段辰风等人，甚至叶云敢骂它畜生的话，定然要好好的教训一下，不过当它看到是苏浩所说，立刻低下脑袋，不再言语。

　　苏浩什么样的修为，乃是筑基境后期的高手，随时都能够踏入筑基巅峰，晋升金丹境的强者，神羽鹫王即便再强，在苏浩的眼中，也不值得一提。

　　“师尊可否赐我一只。”叶云眼睛一亮，打蛇随棍上。

　　苏浩看了他一眼，然后随手一甩，只见一道蓝色光影急射而去。

　　叶云大喜过望，抬手接住，一只散发出淡淡蓝色光晕的小袋出现在掌心当中。

　　“这便是灵兽囊？”叶云好奇的翻来覆去的观察。

　　“试试便知。”苏吟雪语声轻柔空灵，低声说道。

　　叶云目光一转，落在神羽鹫王的身上，然后笑了笑。

　　神羽鹫王被他笑的羽毛都竖了起来，大怒道：“你小子不要打这个主意，居然想把我关在这个小袋中。你可知道灵兽囊一旦被击破，里面的灵兽并不会逃出来，而是直接死亡。”

　　叶云一愣，灵兽囊破碎会有这样的后果？

　　“不错，看来你这畜生对于灵兽囊也有一些了解。正如你所说，灵兽囊破碎的话，里面的灵兽便会直接死去。”苏浩点点头，接着又道：“不过要是将灵兽囊放入储物戒中，那么便不会很轻易的被击碎，我看叶云手上的那枚储物戒指，材质非常不错，品阶极高，即便是以我的实力，想要将它击碎也非常困难，几乎不可能做到的事情。如此一来，你也算放心了吧。”

　　神羽鹫王头顶那一撮金色的羽毛跳动了两下，道：“可是小叶子实力低微，要是储物戒指被人抢走怎么办？”

　　苏浩哈哈大笑，道：“叶云的修为虽然一般，但是比起你来，还是要略胜半筹，你这畜生，东推西推，再废话啰嗦我便出手将你废了。”

　　神羽鹫王猛地跳了起来，大声道：“苏浩你也是一峰之主，修为达到筑基境后期，要注重身份，不要胡乱出手。”

　　叶云将手中灵兽囊一展，笑眯眯地说道：“那你进还是不进？”

　　神羽鹫王狠狠的瞪了他一眼，又看了看苏浩，无奈的身形跃起，朝着灵兽囊飞掠而去。

　　灵兽囊极为神奇，口中一道光芒照射在神羽鹫王的身上，神羽鹫王那金光闪烁的巨大身影立刻变小，只是眨眼的功夫便化为拇指大小，钻入灵兽囊中。

　　“小叶子，你一定不要冲动，没事就把我放在储物戒中不要拿出来，我现在身体无力，要好好休息，起码休息个十七八年。”神羽鹫王的声音隔着灵兽囊传来。

　　“好，你放心睡吧，我要是有危险的时候，一定不会第一时间把你放出来，会等一个呼吸的功夫再让你出手，够意思吧。”叶云哈哈大笑。

　　“滚滚滚！”神羽鹫王大怒，喝骂数声，不再说话。

　　一群人哄然大笑，进入断魂山脉后原本有些凝重的气氛顿时一扫而空。

　　“父亲，这次断魂山脉的历练，到底如何才算是胜出？”

　　笑声落下，苏吟雪的声音响起。

　　叶云等人立刻目光停留在苏浩面上。

　　苏浩看着他们，然后深吸口气，缓缓道：“此次历练，没有胜负之分，只有生存。你们只要能够在断魂山脉中坚持十天，并且活下来便是最大的胜利。”

　　苏浩语声凝重，面容肃然，他口中的生存下来，岂是想象中的那般容易？

　　叶云等人面面相觑，笑容退去，面色变得凝重起来。


第二百五十八章 推论

　　存活下来！

　　这四个字看起来真是简单到了极点，特别是由叶云和苏吟雪在，两人的实力都足以应付筑基境初期的高手，虽说这断魂山脉中可能存在不少筑基境的凶恶之徒，还有那些灵兽，但是如果只是存活下来，应该要容易许多。

　　可是，苏浩此时面色凝重，他乃是筑基境后期的高手，对于眼前五人的修为也极为了解，连他都说存活下来不易的话，那么便真是不容易了。

　　叶云不知道这断魂山脉中到底有什么样的危险在等着，会让苏浩这样的大高手都感到为难。不过，自从得到仙魔之心后，他的心境已经发生了天翻地覆的变化，对此根本不以为意。他绝对不相信，如果连他都无法生存的话，其他四个组的弟子，又如何能够生存？

　　绝剑峰的慕容无痕已经是年轻弟子中的翘楚，他年纪也没有过十八岁，第一次见面只是炼体境五重，第二次相见也没有达到炼气境，即便他修为高绝，天分卓越，又有着丰富的资源来修炼，最多也就达到炼气境巅峰，或者堪堪筑基成功吧。

　　更何况，筑基哪有那么容易，特别是慕容无痕这些天分绝高的弟子，修为越高对于天道的领悟便越强，越广，和那些普通弟子单修一门，专门冲击筑基境不同，这些天才弟子的筑基将会极为困难，否则像慕容无情这种千年难得一见的天才弟子，在不到二十岁就突破筑基境简直是令人难以置信。

　　苏吟雪以十八岁的年纪突破到筑基境，也已经是非同小可，极为惊艳，但是她的天分比起慕容无情来还是差了不少，纵然突破的年纪更小，但是筑基之后的真正实力，和当年慕容无情突破之时还是差了许多。

　　慕容无痕的天分也是极高，所以他想要突破到筑基境，应该极为困难。

　　反倒是叶云心中有些担心君若兰，这个女孩在当年与他一起参加外门弟子考核的时候，就已经能够凌空飞舞，将千丈绝壁当作平地一般轻易的飞掠。

　　当日君若兰明明是被天烛峰挑选走，而天烛峰又是无影峰的下属，按照道理自然是无影峰的天才弟子，可是为什么她会被天神峰选走呢？这真是让人百思不得其解。

　　叶云隐隐的有一种猜测，或许君若兰的修为已经达到了不可思议的地步，她的天分或许还在苏吟雪之上，如果现在已经筑基成功，那么很可能实力强悍到令人难以置信的地步。

　　叶云微微的叹了口气，忽然间脑海中又一次出现了那张倔强青涩的脸庞，沈默。

　　这也是一个天分高绝的弟子，沈默对于修行是否有着独特的领悟叶云不知，但是沈默那吸收灵石的速度实在令人难以置信，还是炼体境初期的时候，他的吸收速度便已经比得到仙魔之心的叶云快出千百倍，如果修炼到炼气境，那么他吸收灵气的速度，会有达到什么样的地步？

　　叶云不敢想，也不用去想。沈默如同消失了一般，从那之后便再也没有半点消息。反正他也没有参加这次的试炼，不会成为对手。

　　“好了，你们记住，不管在任何时候，生存才是第一。即便是在日后的修仙之路上，活着才有希望。”苏浩看着沉默的五名年轻人，微微一笑。

　　叶云等人没有说话，只是轻轻的点头。

　　“那我便走了，断魂山脉会在一个时辰之后关闭，十日后才会再次开启，所以这十日中，你们要团结一致的面对困难，活下来。因为你们不会得到救援，靠的只是你们自己。”苏浩意味深长的看了叶云一眼，然后身形飞掠而起，瞬间消失在空中，仿佛施展挪移之术离开一般。

　　叶云等人看着苏浩离开的天空，一时间气氛有些沉闷。

　　“叶云叶云，我们现在怎么办呢？”苏灵的声音打破了沉闷。

　　“不急，既然没有其他任务，只是生存下来，那么就不用急着去找什么，或者击杀灵兽之类的，我们先商量一下，再熟悉一下断魂山脉的环境。我不相信，这次的生存压力主要会来自那些灵兽和穷凶极恶之徒，或许更多的是来自我们的竞争对手。”叶云微微一笑，席地而坐。

　　苏灵等四人点点头，在叶云身旁坐下。

　　“每一头灵兽都堪比炼气境巅峰甚至筑基境初期的力量，都不容易对付。”余鸣鸿面色还是有些凝重。

　　“是啊，这还是只低级别的灵兽，要是遇到中级甚至高级的，以我们的实力，根本无法对抗。”苏灵点点头。

　　“灵兽倒是无妨，一般的灵兽根本不是秃鸟的对手。”段辰风倒是有些不以为意，在他看来，神羽鹫王这种靠自身修炼突破的家伙，一般的灵兽根本不是它的对手。

　　“臭小子，你说谁是秃鸟？”

　　忽然间，一道尖锐的声音从叶云的手指间传来。

　　段辰风吓了一跳，道：“叶云你这储物戒到底是什么玩意，居然还能够让秃鸟听到我们的说话。”

　　叶云也是一怔。正常来说，储物戒或是储物袋乃是独立开辟的一处空间，其中的规则与外界不同，声音什么根本不可能传出来。但是刚才段辰风的话语，显然神羽鹫王听到，并且居然从灵兽囊中传出，再从雷音化龙戒中破出，简直难以置信。

　　苏吟雪和余鸣鸿等人也带着无比的惊讶看着他，在他们的认知中，这种现象根本不可能发生。

　　叶云苦笑了一下，道：“别问我，我也不知道。”

　　随即，他心念一转，试着将雷音化龙戒中的空间与外界隔开。然后他试探的喊了两声。

　　“鹫王，你现在还能听得到吗？”

　　没有任何的声音传来，似乎雷音化龙戒中的空间和外界被隔绝开了。

　　叶云细细感受，这才发现随着他心念转动，雷音化龙戒内壁上，出现了一层薄薄的网状纹路，似乎就是这网状纹路将外界和里面的传播给割断。

　　“吟雪师姐，这灵兽囊其中不是也独成一处空间，那灵兽囊照理也不能够与外界有任何信息的传播吧？”

　　苏吟雪摇摇头，道：“灵兽囊和储物戒不同，储物戒是独立开辟出一个空间，和外界的规则略有不同，因此无法交流传播。而灵兽囊则是布置了一种空间阵法，还是与外界的规则相同，而且其中空间极为狭小，像你这只品阶已经算是不错的灵兽囊，神羽鹫王这种体型的灵兽，也只能够存放三只而已。而储物戒则不同，只要你的材料足够好，对于空间的利用合理，那么理论上可以是无限大的，只是无法和外界交流，所以储物戒中也不能够直接存放拥有生命之物，否则会立刻毙命。”

　　苏吟雪显然比苏灵对于修炼一道的认知要广博的多，她语声轻柔，悦耳动听，娓娓道来。

　　叶云点点头，恍然大悟，原来是这样。他虽然修为提升极快，但是对于许多基本的修炼知识，还是有很大的欠缺。

　　“这断魂山脉方圆千里，不知道其他四个队伍会被传送到何处？”余鸣鸿看着前方的山脉，低声说道。

　　“能够参加这次试炼的，每一个都是精英，天分卓绝，智慧极高，想必他们也不会轻举妄动，定然是先了解熟悉断魂山脉的环境之后才会动手，我们应该会有两日的功夫来适应，所以不急。”叶云摆摆手，随着修为的提升，他的智慧也在不断的增强。

　　“为什么？”苏灵和余鸣鸿异口同声的问道。

　　苏吟雪和段辰风也将带着疑问的目光落在叶云的脸上。

　　叶云微微一笑，道：“你们要是以为最大的危险是来自其他队伍，或是灵兽、穷凶极恶之徒的话，或许是想的太简单了。我认为这断魂山脉本身就有很大的危险，期间的昼夜运转，风雨雷电等等或许也和外界不同，拥有极大的破坏力。否则的话，光是这些灵兽和恶徒，即便其他队伍再强大，师尊又怎么会说出让我们尽可能的生存下来这种话呢？”

　　四人若有所悟，眉头紧皱。

　　“你们可要知道，尽可能生存下来，就是说，我们将会面的难以置信的危险，生存极为不易，很可能我们五人中会有人身陨，否则的话，师尊就不会说尽可能这三个字。”叶云倒是不以为意，面上看不出半点的凝重和紧张，随即接着说道，“所以如果我没猜错的话，慕容无痕他们应该会先适应环境，而想要适应环境便需要经过昼夜的循环，现在已经是傍晚，那么到明日傍晚才算完整的循环，而一旦夜晚降临，谁又会轻易贸然出击呢？所以，我才说可能会有两日的时间。”

　　叶云智慧通明，细细道来。

　　苏吟雪眼中闪过一丝异彩，螓首微点。

　　“我早说了不要麻烦，叶云这小子越来越聪明了，听他话便是。”段辰风已经习惯叶云的举动，索性躺了下来。

　　“那我们就各自修炼，其中一人警戒，每两个时辰换一次。”余鸣鸿眉头微绽，沉声说道。

　　“余师弟的提议不错，就该如此，我先来警戒，你们好好修炼，时刻保持最佳状态。”叶云点点头，站起身来。

　　远方，血红的落日给断魂山脉披上了一层红色的霞衣。

　　叶云眼睛微眯，闪过一丝期待，一点战意！


第二百五十九章 百丈灵兽

　　正如叶云所猜测的那般，直到天黑前他们并没有遇到任何的灵兽和恶徒，更别说是其他小组的队员。

　　夜幕降临，落日完全从地平线上消失，最后的余晖也被漫天的漆黑笼罩，几颗不怎么明显的星辰在空中闪烁，带来极为微弱的光亮。

　　断魂山脉的夜空中没有月亮，至少现在叶云他们没有看到有月亮的影子。仅有的几颗星星也仿佛不会变动，永远都在那个位置。

　　叶云心中明白，这是因为断魂山脉并不是真正的天空，而是用大神通开辟出来的一处空间，其中的一切都是假的，都是用空间阵法布置而成，只是以叶云他们的修为，根本无法接触到空间法阵的核心，也无法明白其运行的机制。

　　别说是他们，就连苏浩这种筑基境后期的高手，也无法弄明白断魂山脉的运转方式，他们能够凭借强大的实力出入，却无法将阵法破解。布置出断魂山脉这种神奇存在的修士，实力定然已经达到了金丹境，甚至叶云隐隐的有一种直觉，断魂山脉这种级别的空间，或许连金丹境的大修士也不能够轻易布置，说不准千年之前，有丹破婴生的元婴境强者存在，布置出了断魂山脉的神奇。

　　“叶云，轮到你修炼了。”苏吟雪准时在两个时辰之后睁开美目，语声轻柔的响起。

　　叶云也不矫情，看着面上笼着面纱的美丽女孩，点点头，然后席地而坐的他双目微闭，真气瞬间在体内运转起来。

　　虽说两个时辰对于修士来说用弹指便过来形容也不为过，但是这两个时辰叶云并没有简单的守望和警戒，而是全力的观测着每一寸土地，盯着断魂山脉天空慢慢转暗的变化，会不会有什么异样的情况发生。

　　在他的心中，最大的危险应该不是来自灵兽或是其他人，而是这断魂山脉本身。不过他又心中有些疑惑，如果断魂山脉本身就有极大危险的话，那些被流放进来的穷凶极恶之徒，又怎么能够存活下来呢？如果他们没有存活下来，断魂山脉中为什么还一直有他们的传闻？如果他们能够在如此凶险境地中存活，那么他们的真正实力又会达到什么样的地步？

　　两个时辰的警戒，叶云一直在观察和思考，花费了大量的精力，纵然他灵魂强大，当听到苏吟雪替换他的时候，松懈下来的那一刻，不由得感到一阵疲惫。

　　叶云微微睁开双目，看了一眼女孩的背影，婀娜多姿的丽人静静的站立在风中，微风吹过她洁白的裙裾，飘然若仙。

　　他嘴角露出一丝笑意，再次闭上双目，真气彻底的运行，瞬间进入到物我两忘的境地，精神意志的疲劳，飞速的恢复着。

　　叶云也不知道休息了多久，或许是半个时辰，又或许是几个时辰，一声突然的惊呼将他从修炼中惊醒。

　　“你们都快快醒来，看看那山头上出现了什么。”尚且有些青涩的声音中带着一丝震惊，语声如雷般在其他四人耳旁炸响。

　　叶云等人立刻从修炼中清醒过来，只看到余鸣鸿站在前方十丈左右的一块山石上，右手指着前方微微的颤抖，语声中满是震惊。

　　叶云反应最为神速，身形一掠便落到余鸣鸿的身旁，顺着他的手指看去，只看到远处约莫二十里外的山顶上，突然出现了一个巨大的身影。那身影大不可量，简直有百丈之高。很明显，这不是一块山石，而已不是一棵大树，它四肢健全，头颅硕大，乃是一个生物。

　　叶云心中满是震撼，一个身高百丈的生物，会是什么？灵兽？什么级别的灵兽？

　　苏吟雪等人也随即出现在两人身旁，当看到山顶的巨大身影，不由得全部都愣了一下。

　　“怎么可能？我从古籍记载中从来没有看到过有身高百丈的灵兽，即便是体型最大的灵兽，也不够只是三四十丈罢了，而山顶那个怪物，显然已经超过了百丈。”苏吟雪显然是五人中见识最为广博的弟子，她秀眉紧蹙，星眸中满是讶异和震惊。

　　“那怪兽四肢着地，巨大的头颅高高扬起，你们看它大嘴张开对着天空，似乎在吞噬什么。”余鸣鸿第一个发现，他已经看了半晌，这才将众人叫醒。

　　“吞天吸星来修行吗？”苏灵眉头紧皱，眼中闪过一丝好奇。

　　“吞天吸星？吞噬天地灵气，吸收星辰之力吗？有这样的灵兽修炼之法？”叶云反应过来，急声问道。

　　“我可从来没有听过，一头灵兽居然能够吞噬天地灵气，吸收星辰之力为己用。这未免也太难以置信了，即便我们修炼到筑基境，也只是吸收天地灵气，布置法阵勉强利用星辰之力来进行灵气的转化进行修炼。要说一头灵兽便能够做到，我绝度不信。”苏吟雪螓首轻摇，她显然不相信会有这样的生物存在。

　　“这家伙好像就是在修炼，并没有其他的举动，我们不要去招惹它，静观其变。”段辰风难得正儿八经的说话。

　　“不错，段师兄说的没错，我们先观测一番，如果真的体型达到如此巨大，又能够吞噬天地灵气，吸收星辰之力的话，这样的灵兽绝对不是我们能够轻易招惹，先看看再说。”叶云点点头，他虽然境界只是炼气境二重，但是他的灵魂却比一般筑基境初期的弟子都要强大，他敏锐的察觉到，如果这头巨大的灵兽真的存在的话，那么他们五人即便联手也绝不是它的对手。

　　苏吟雪没有反对，其他三人自然更是没有意见。五人从山石山落下，然后只是探出一个脑袋，躲在山石后远远的观察。

　　二十里外的山峰也只是五六百丈之高，从叶云等人这里看过去，已经是雄伟俊秀的大山，可是如此大山的顶上，居然出现了一头百丈高的灵兽，这让人如何不会心中升起惊畏。

　　巨大的灵兽依旧是四肢着地，脑袋仰起对着夜空，一张一合，它并没有一直保持同样的位置和姿势，每半个时辰就会变换一下位置，然后继续吸收天地灵气，吸收星辰之力。

　　慢慢的，叶云等人惊讶的发现，随着巨大灵兽嘴巴的张合，一道微弱的淡蓝色光忙凭空出现，然后凝聚成一团，咻的一下落入巨兽的嘴中。

　　淡蓝色的微弱光芒一道接着一道，看起来光芒极为微弱，却源源不断，只是半个时辰的功夫，已经有八道光芒凝聚成团，落入它的嘴中，被吞噬吸收。

　　巨大的灵兽吞噬了八道光芒，它的身体似乎有了一些变化，那望去漆黑的身体居然变得有一些透明，模模糊糊，并不能够看透它的体内。

　　要知道叶云等人实力都极为强悍，纵然这断魂山脉中星光微弱，几乎漆黑一片，但是他们的目力何等强大，几乎能够将二十里外的山头看的清楚。

　　可是，五人却没有一人能够看清巨兽的身体，目光触及那模糊的透明，仿佛有一道神奇的力量将他们的目光打散，于是叶云他们只看到这灵兽变得越发的模糊，根本看不清楚。

　　仿佛巨兽的身体周遭有一片奇异的空间护罩，将所有窥视的目光转移，扭曲，打散，使得叶云等人发现，巨兽的身体越发的模糊起来。

　　东方的天空渐渐的露出了鱼肚白，微红的霞光从地平线下蹦起，一点点的将黑夜驱走，让晨曦努力的推出地面。

　　终于，第一缕晨曦从地平线上蹦出，然后就看到光华闪过，漆黑被飞速的扫去，天地慢慢的微亮起来。

　　叶云等人觉得终于可以借助晨曦看到巨兽的一二，但是当他们借着晨曦的光亮看向山巅，却惊讶的发现，那百丈高的灵兽不知道什么时候消失了，就像它凭空而来，凭空而去，仿佛从来就没有存在过。

　　“怎么回事？”

　　叶云等人面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

　　如果说一人的眼睛出现了问题或是注意力不集中，看向他处等等，那么五个人全部这样，显然是不可能的。

　　但是，那站立在山巅的百丈灵兽，却硬生生的消失了，连空气的波动都没有带起一丝，就这样凭空消散在空气当中。

　　“你们觉得这家伙是真实的存在还是虚假的？”叶云眉头紧皱，他不知道要如何解释这百丈高的灵兽。

　　“谁知道呢，相隔数十里，看不清楚。”段辰风耸耸肩，随着修为的提升，他的本性便彻底暴露出来，对于这些事情，他居然不是很在意。

　　“如果这是一头灵兽的话，那么我想根本不是我们可以抵挡的。”余鸣鸿面色凝重地说道。

　　“那个大家伙身上肯定有空间法则的存在，我根本看不清楚它。”苏灵嘟着嘴，她从小就接触空间法则，对于空间的波动有着自己的领悟。

　　“是真的，我能够感受到它身上散发出来的威压，纵然相隔二十里，也能够让我心悸。”苏吟雪轻轻的舒了口气，轻柔的语声却带着一丝无比的凝重。

　　叶云点点头，五人当中只有苏吟雪的境界达到筑基境，也只有她能够直接感受威压的存在，既然她如此说了，那么便不会有错了。

　　百丈高的灵兽，断魂山脉展示出来的第一个印象，便如此恐怖吗？


第二百六十章 诡异山峰

　　百丈高的灵兽，连筑基境的苏吟雪都感到强大压力的灵兽。这样的存在绝对不是叶云这个队伍能够抵挡，断魂山脉给他们的第一个印象，便让人不寒而栗。

　　“现在怎么办？”苏灵看起来有些惊恐，站在叶云身旁，拉着他的衣袖。

　　“叶师兄说过有近两天的时间是安全的，要不我们再等一日？”余鸣鸿眉头紧皱，一向平稳如水的他，显然也有了巨大的压力。

　　“怕什么，既然是五支队伍进入这断魂山脉，肯定不会只有我们会遇到如此强大的灵兽，其他人想必也遇到差不多的景象，没必要太过担忧。”段辰风倒是看得开，不过他的话也有一定的道理。

　　“辰风师弟说的不错，没必要太过担忧，我们该干什么就干什么。”苏吟雪点点头，此间她的修为最高，对于断魂山脉的了解也最多，正如段辰风所说，其他的队伍定然也会遇到各式各样的危险。

　　“吟雪你不用太过见外，喊我辰风便是，我们都是一家人。”段辰风舔着脸笑眯眯地说道。

　　苏吟雪秀眉微蹙，美眸中一道冷芒闪过，便看到她素手轻挥，一道光影打在段辰风胸口。

　　只听到段辰风哇的一声整个人倒飞出去，撞击在一块山石上，碎石飞溅。

　　段辰风苦着脸爬起身，苏吟雪这一下控制的极好，除了一些皮外伤外，段辰风没有受到任何的内伤。

　　“吟雪师姐你出手太重了啊，我差点被你打死。”

　　“再敢胡言乱语，下次惩戒便不是这般轻易。”苏吟雪语声冰冷，四周的气温都仿佛降低了许多。

　　叶云摆摆手，道：“好了，你们两个不要闹了。吟雪师姐，既然断魂山脉已经展示了它的强大，而且应该不是我们能够对抗的强大，那么不管我们如何谋划也无法抵挡，既然如此就不用再等了，我们前往这座山峰之巅，或许抢占制高点后，会有意想不到的好处。”

　　“这次由你带队，我辅助，你做决定便是。”苏吟雪点点头，语声淡淡。

　　“既然这样，那我们就准备出发。”叶云点头，接着道：“灵儿你一路上仔细观察，看看是否有空间法阵的蛛丝马迹，能够找出来很可能我们便可以得到很大的好处，要是找不出来也无妨，想必旁人也不会比我们强到哪里去。”

　　苏灵乖巧的点点头，她有一种错觉，只要在叶云的身旁，就无须担心太多。

　　“余师弟和段师兄你们两个负责警戒身后和两旁，我和吟雪师姐在前方，一旦有危险出现，你们立刻后退，绝对不要停留。”叶云点点头，看着余鸣鸿两人说道。

　　“不行，你觉得我是那种将兄弟后背暴露给敌人的人吗？我们兄弟要并肩作战，决不后退。”段辰风大声反对。

　　余鸣鸿点点头，虽然没有说话，眼神中却充满了坚决。

　　“他是嫌你们修为太低，一旦遇到危险反而要照顾你们。”苏吟雪冷冷说道。

　　两人一怔，不由得将目光投向叶云。

　　叶云面色凝重的点点头，道：“我们自己兄弟不用说什么假话，你们的修为虽然在炼气境中已经足以占据一定的地位，但是这次面对的灵兽和恶徒，有很大几率都是堪比筑基境的实力，如果我和吟雪师姐在战斗的时候还要顾及你们，就无法全力发挥。”

　　“我们哪有你想象的那么弱嘛，我很强的好不好。”段辰风捶打了一下胸膛。

　　余鸣鸿倒是点了点，道：“我明白了。”

　　“你们两个一定要保护好苏灵。”苏吟雪语声冰冷，眼神如刀。

　　段辰风翻了翻眼睛，没有搭理她。

　　叶云朝着苏吟雪点了点头，然后两人率先飞掠而出，朝着二十多里外的山峰掠去。段辰风和苏灵三人急忙跟上。

　　以五人的修为，二十多里的距离要不了半炷香的时间便能够抵达，但是他们并没有冒进，一炷香的时间也只是走了十里的样子。

　　四周山青水秀，鸟叫虫鸣，灵气比外界还要来的充足。

　　叶云心中有很大的疑虑，这般灵气充沛的地方，为什么会是流放恶徒之所呢？难道不怕这些穷凶极恶之徒在这里修为突飞猛进，一举反杀出来吗？

　　叶云粗粗的感受，此地的灵气比起天剑宗所在的地方，起码要浓烈了一倍，如果以他现在的状况在此修行，速度即便不会快上一倍，快上七八成总是有希望的。

　　“好浓郁的灵气啊，你们有没有发现，越是靠近这座山峰，灵气便越是浓郁。”段辰风低声说道。

　　“不错，我也感受到了，真实奇怪。”叶云点点头，看来不是他一个人感受到，那就代表这不是错觉。

　　“没什么奇怪的，这断魂山脉乃是施展大神通开辟出来的一处独立空间，和任何空间都隔绝，其中又种植了无数的奇花异草，千百年来灵气也没有什么消耗，自然会越来越浓郁。”苏吟雪淡淡地说道。

　　“这是爹爹和你说的吗？”苏灵好奇问道。

　　苏吟雪难得一笑，道：“自然不是，是姐姐我猜测出来。”

　　叶云没有做声，苏吟雪的意思他自然明白，不过他却有些不信，如果真是如此的话，天剑宗吃饱了脑子坏了才会把那些穷凶极恶之徒关押在此，定然有什么其他的原因。

　　越是靠近山峰，五人的速度越是缓慢下来。足足走了大半个时辰，五人才走过二十多里地，来到这山峰下面。

　　山峰不高，约莫五六百丈的样子，山体上郁郁葱葱，无数的植被覆盖了它的身体，参天大树仿佛从它的身体里面钻出，巨大的树冠为它挡风遮雨。

　　叶云目光看向山峰之巅，却发现目光似乎有些扭曲，居然看得不是很清楚。

　　“你们看一下山顶。”

　　苏吟雪等人抬头看去，然后一个个面上流露出一丝惊讶。

　　“怎么样？”叶云问道。

　　“山顶好像被布置了空间阵法，看起来有些模糊扭曲，似乎一会儿清楚，一会儿模糊。”余鸣鸿说道。

　　苏吟雪点点头，道：“应该是布置了空间法阵，我们要不上看看？”

　　段辰风眼中满是兴奋，道：“对对，我们上去看看，或许昨晚看到的那头百丈高的灵兽，只是空间阵法对外产生的幻影。”

　　叶云点头道：“也不是没有这种可能。”

　　“不，绝对不是。昨晚上那头百丈高的灵兽绝度不是空间法阵所产生的幻影，空间法阵产生幻影的话，不可能有如此的真实，特别是相隔如此遥远，怎么可能这般清晰？”苏灵忽然说道，螓首轻摇。

　　“虽然我们是修行之人，目力比常人要好许多倍，但是相隔二十多里，想要看得完全清楚也是很难。昨晚那灵兽先前我们能够看得清清楚楚，只是后来它吸收了天地灵气，星辰之光后空间开始扭曲，阻挡了我们的视线。现在我们在山脚下观察山顶，也是会模糊扭曲，说明空间法阵绝对存在，既然如此，法阵产生幻影也是有可能的。”苏吟雪缓缓说道。

　　“姐姐，我有一种直觉，山顶不能去，至少现在不能够去。”苏灵眉头紧皱，眼中满是急切。

　　“小灵儿你别怕，我们会保护你的。我们不要犹豫，赶紧上去看看。”段辰风大声地喊道。

　　苏灵看向叶云，轻轻摇头。

　　叶云眉头微皱，并没有说话，他沉吟了片刻，抬起头道：“既然灵儿有这样的直觉，那么我们不妨先等一等，看看是否会有其他的变化出现。”

　　“如果我们现在不去，一旦被其他队伍登上山顶，掌握主动的话，那可能就麻烦了。”段辰风有些失望的嘟囔着。

　　“不，即便他们先行登山，获的好处也是无妨。我便是不信，以我和吟雪师姐的实力，还无法从他们的手中占据优势。我最担心的不是他们，也不是灵兽和恶徒，而是这断魂山脉中随时可能会出现的未知危险。”叶云面露微笑，无比的自信在他的脸上荡漾开来。

　　“既然你做了决定，那便如此。”苏吟雪点点头，没有反对。叶云的决定虽然不一定正确，但是正如他所说的那般，面对其他四个小组，她和叶云并不害怕。

　　五人找了个一个相对比较隐蔽，而且能够观察山顶的地方，然后坐了下来。

　　“叶云，我看你体内的真气已经到了不可能再增加的地步，是不是境界要突破了？”苏吟雪看到叶云并没有修炼，而是坐在那里不知道在想些什么，便出声问道。

　　叶云点点头，道：“吟雪师姐想必也知道，我修炼的乃是淬仙心法，每一次晋级到极为艰难，需要肉身和真气达到微妙的平衡，然后一举冲击，突破桎梏。不过这次真气和肉身已经达到平衡，我随时都可以突破，只是我还不知道这次突破需要多久，万一来个三五天的话，那很可能就麻烦大了。”

　　苏吟雪沉吟了一下，道：“你这样压着也不是办法，如果可以的话，还是尽早突破，要是能够在断魂山脉中突破到炼气境三重，你的实力定然还会有极大的增强，对于我们也会有极大的好处。”

　　叶云点点头，目光落在苏吟雪的面上。

　　苏吟雪道：“你放心冲击，我给你护法。”

　　叶云微微一笑，盘膝而坐，四周光影闪烁，千百枚上品灵石布满身体周遭。


第二百六十一章 遭遇

　　叶云席地而坐，瞬间就进入物我两忘的境界，有苏吟雪的守护，他可以心无旁骛的修炼。就如苏吟雪所说，断魂山脉中可能危险重重，修为自然越高越好。

　　体内的真气已经到了不可能再有半分增进的地步，而肉身也已经极为强悍，一旦突破到炼气境三重，实力定然会暴增。要知道，叶云修炼的淬仙心法，虽然每一次晋升极为艰难，但是一旦晋升，他的实力便成十倍增长，令人难以相信。

　　真气疯狂的运转，小吸星诀瞬间施展开来，只看到叶云身体四周的灵石上散发出淡淡的光晕，然后以肉眼看得见的速度黯淡下去，只是片刻的功夫，这千百枚上品灵石居然只剩下一半大小。

　　苏吟雪看的目瞪口呆，简直难以相信眼前发生的这一幕，简直是不可思议到了极致。这可不是下品灵石，而是上品灵石啊，而且足足千百枚之多，即便是她想要将这些灵石吸收，起码需要三日的时间，这已经算是速度极快，需要全力施展。

　　可是，叶云从坐下去修炼到现在，不到一个时辰，眼前这千百枚上品灵石竟然被吸收了一半之多，这样的吸收速度，简直难以置信。他一个炼气境二重的家伙，就不怕会被灵气充满，爆体而亡吗？

　　苏吟雪哪里知道，叶云的体内会有仙魔之心的存在。随着修为的提升，叶云对于仙魔之心的领悟越来越多，这种将灵气吸收进入，然后再转化成一部分干净到极致的灵气进行修炼简直是随心所欲。

　　仙魔之心根本就是个无底洞，随便有多少灵气注入都不可能让它满溢。叶云虽然不知道这是什么级别的宝物，但是从仙魔之心的上一代主人，那两个面对杀气便能够移山填海的金甲神兵追杀，却仿若闲庭信步，根本不以为意的样子就能够看出，仙魔之心的品阶已经到了叶云无法猜测的地步。

　　无穷无尽的灵气被仙魔之心吸收，然后反哺出约莫不到十分之一的干净灵气，共叶云修炼。

　　叶云只感到体内的灵气已经到了极致，再也无法吸收半分，此刻外面那千百枚上品灵石只剩下一丁点，光晕黯淡，随时都会消散。

　　忽然，叶云的右肩处的一块极为细小的肌肉微微一震，紧接着一股难以形容的感觉瞬间传遍全身。

　　仿佛是一座高大的建筑，最底下一块基石被抽去，叶云身体各处忽然发出了噼里啪啦的声响，只看到他身体不断颤动，淡淡的光华将他整个人都笼罩在其中。

　　叶云的头顶，一道道紫色的气雾缓缓升起，在头顶凝尔不散，变换着各种形状。

　　苏吟雪秀眉微蹙，这样的状况她从来没有见过，闻所未闻。

　　“吟雪师姐，叶师兄怎么了？”余鸣鸿看在眼中，满脸的着急。

　　“对啊，姐姐，他怎么了？怎么会这样？”苏灵同样满脸着急，语声中充满了担忧。

　　苏吟雪摇摇头，道：“我也不知道，应该是到了冲击的关键时刻。”

　　“你们急什么，叶云这家伙是妖孽，不可以常理来猜测。放心好了，我没有感受到任何危险的气息，应该没问题。”段辰风靠在山石上，翘着二郎腿，目光只是轻轻的扫过叶云一下，然后便看向山顶那有些扭曲的空间。

　　“段辰风说的不错，你们不用太过担心，虽然叶云现在的状况我没遇到过，但是这些灵气进入他的体内并没有丝毫狂暴和混乱，说明真气没有乱，那就没事。”苏吟雪点点头，不由得看了一眼段辰风，这个家伙居然有这样的眼力，倒是出乎意料。

　　苏灵和余鸣鸿点点头，苏吟雪可是筑基境的强者，她的话自然没有问题。

　　叶云浑身不断的颤抖，噼啪作响，头顶紫色的气雾越发的凝实，似乎出现了一个紫色的光晕，其中有一颗心脏的模样，在微微的跳动。

　　“大家继续盯着山顶，叶云这边我看着。”苏吟雪还是秀眉微蹙，那个仿佛是心脏一般的紫色光影到底是什么，她用神念试探了一下，居然发现没有任何的感应，似乎叶云头顶没有任何的东西。

　　她心中的疑惑越发的强烈了，不过也没有其他的办法，只要叶云体内真气不乱，那就不会出什么大事。

　　就在此时，苏灵忽然惊叫一声。

　　“你们看，山顶似乎有什么东西出现了。”

　　苏吟雪等人心神一震，立刻看过去。只见山顶那扭曲的空间中，似乎出现了一张扭曲的面孔，在空间中不断的变化，然后越发的清晰起来。

　　下一刻，只看到一道光华冲天而起，随即一只白鹤振翅而起，刺破云霄，朝着苏吟雪等五人所在之处急射而来。

　　苏吟雪星眸中闪过一丝凝重，白鹤来势汹汹，不过只是一头初级灵兽罢了，但是她却看到了白鹤的背上，竟然坐着五个人，五个少年。

　　“哈哈，想不到苏师姐你们居然躲在这里，害我们白白找了一日。”尖锐的声音中带着一丝嘲讽，破空而来。

　　白鹤速度极快，数百丈的距离瞬息而至，数道人影从空中落下。

　　“慕容无痕，原来是你。”苏吟雪语声淡淡。

　　“苏师姐，好久不见。”慕容无痕负手而立，面带微笑，眼眸闪过一丝精芒，落在叶云的身上。

　　“是的，好久不见，想不到你的修为居然成长到这种地步。”苏吟雪秀眉微蹙，她居然感受到慕容无痕身上散发出一缕淡淡的神念，虽然不甚清晰，却确实存在。

　　“和苏师姐相比还是略差一些，只是勉强筑基，还没有完全稳定呢。”慕容无痕笑着说道，口中说着勉强，却有一股傲意直透而出。

　　“苏师姐，我们也好久不见了。”一名少年从慕容无痕的身后走了出来，白衣胜雪，长剑斜插在背后，自有一股出尘之意。

　　“江如潮，你居然也达到筑基境了。”苏吟雪一怔，美眸满是难以置信。

　　“师姐都能够筑基，为何我就不成呢？我可是只比师姐小两个月而已，十八岁才筑基成功，已经不算什么，比起无痕师弟，实在差的太远。”白衣少年淡淡回答。

　　苏吟雪没有回答，目光扫过，慕容无痕这个队伍中，居然两人达到筑基境，还有三人的修为也已臻炼气境巅峰，随时都能够筑基。绝剑峰居然派出如此强劲的队伍，实在是有些出乎意料。

　　特别是慕容无痕，他天分极高，并不比他兄长慕容无情差，甚至还略有超出，只是没有慕容无情那般投入专注罢了。如此天分，却能够在十七岁的年纪筑基成功，简直是不可思议，要知道即便是他兄长慕容无痕，也是将近二十岁的时候才筑基，由此可见慕容无痕的潜力有多么的巨大。

　　“你们从山顶而来？”苏吟雪冷声问道。

　　“山顶？看来你们也发现了，山顶上被布置了强大的空间法阵，根本无法进入。”江如潮摇摇头，淡淡说道。

　　“既然你们没有去过山顶，那么我们就此别过。”苏吟雪语声轻柔，转身走到叶云的身旁，便要喊醒他。

　　“苏师姐，如果我没看错的话，叶云师弟修炼的乃是淬仙心法，而且正是冲击境界的关键时刻，他体内又有雷灵之气翻涌，如果你贸然将他喊醒，恐怕会一起雷灵之气和真气相冲，到时候会有什么样的结果，就不知道了。”慕容无痕的声音骤然响起。

　　苏吟雪一怔，如果慕容无痕所说属实，那么如此贸然将叶云喊醒，很可能会走火入魔，轻则修为退步，重则身死灵消。

　　一时间，她倒是有些不知道怎么办了。

　　“慕容无痕，你们到底要干什么？”苏灵忍不住了，出声喝道。

　　“哦，原来苏灵师妹也在，好久不见，倒是怪想念你的。”江如潮转头，微微一笑。

　　“想念你的大头鬼，你再这样阴阳怪气的说话，我出去就找欧阳叔叔，让他罚你。”苏灵哼了一声，语声中带着愠怒。

　　“是吗？我真是有些害怕呢。”江如潮面色一变，随即大笑道：“经常听师尊提起，师妹你聪慧过人，世所罕见，现在看来却是不然，莫非你不知道我师尊正在与苏浩师叔竞争峰主之位？”

　　苏灵面色一变，冷哼两声，不再说话。

　　“你们要如何？”苏吟雪冷冷问道。

　　“放心，我们都是同门，不会取你等性命。”江如潮笑了笑，接着道：“取你们每人一条胳膊便是，如果运气好，你们还是可以存活下去。”

　　“大言不惭！”苏吟雪俏脸带霜，语声冰冷如刀。

　　“那就试试呗。”江如潮耸耸肩，一脸的嘲讽。

　　“真是好臭呢，谁在放屁啊。”

　　忽然，段辰风的声音从旁边传来，只见他将右手捂着口鼻，一副很嫌弃的模样。

　　“你是何人？”江如潮面色一冷，杀意在眼中闪现。

　　“你连我的名字都没听过，居然还敢出来如此嚣张，真是不知道死活啊。”段辰风哼了一声，语声中充满了嘲讽。

　　“找死！”江如潮大怒，瞬息杀意凝实，抬指一点，只看到光华闪过，射向段辰风的面门。

　　“小心！”苏吟雪和余鸣鸿同时惊呼。

　　却看到段辰风嘴角泛起一抹嘲讽，身形不退反进，向前踏出一步！


第二百六十二章 纠缠

　　江如潮可是筑基境的修为，怎么可能忍受段辰风的嘲笑，他剑眉微挑，眼神中杀意凝结，朝着段辰风的面门点出一指。

　　只看到一道淡淡的白色光芒凝聚成束，发出滋滋的破空声，射向段辰风。

　　出乎所有人意料的是，面对如此攻击，段辰风脸上没有丝毫的惊恐，不退反进，他一步踏出，右拳猛然打开，指掌间光晕缭绕，凝成一团，挡在身前。

　　江如潮冷笑一声，两人的修为差距好似天堑，炼气境六重和筑基境一重，不说力量上的差距是否能够弥补，光是境界上的差距带来的真气的品质就足以瞬间破掉段辰风的防御，射穿他的面门。

　　闪烁着白色光芒的一指瞬间点在段辰风凝聚的光团之上，只听到啪的一声传出，光华四射。

　　一时间整个白色光影照亮了方圆百丈，纤毫毕现。

　　光影中，江如潮负手而立，嘴角泛起一抹淡淡的笑意，他当然有自信，段辰风根本不可能抵挡住他这一指，即便不死，也已经彻底失去战斗力，身受重伤。

　　光影散去，江如潮依旧负手而立，但是光影消散的地方，却同样有个人影负手而立。

　　段辰风竟然好端端的站着，脸上带着嘲讽的笑容，他根本没有受伤，竟然硬生生的挡住了江如潮的这一招。

　　“筑基境的实力，也不怎么样嘛。”段辰风从来就不是一个低调之人，挡住了这招立刻出声讥讽。

　　江如潮根本不相信自己的眼睛，段辰风明明只是炼气境六重的修为，他看的可谓真切，绝对不可能出错，而且刚才那一团光影中蕴涵的真气也不是特别的强大，即便能够越级，也只是堪比炼气境七重罢了，和筑基境的真气质量完全是天差地别。

　　可是，就是这样一名炼气境六重的家伙，竟然挡住了他的攻击。

　　“小余子，你看到了没有？师尊和我们说，筑基境初期的实力并没有想象中的那么强大，真的不是骗我们，刚才这家伙的攻击，抵挡起来还是比较轻易的。”段辰风转身，看着余鸣鸿笑了起来。

　　余鸣鸿一愣，刚要说话却看到段辰风朝他挤了挤眼睛，然后面色一白，紧接着又是有些青紫，最后深吸一口气恢复了正常。

　　余鸣鸿和段辰风每日里都在一起修炼，互相极为了解，他自然知道黑白二老可从来没有说过这样的话，刚想发问便看到段辰风面色的变化，心中知道，虽然段辰风刚才将江如潮的攻击给接了下来，但还是受了伤。

　　他面色不动，点了点头道：“师尊所言，自然不虚。”

　　江如潮听在耳中，不由得勃然大怒，再也看不到半分的优雅，他面色狰狞，便要发作。

　　“等等。”慕容无痕抬手，阻止了江如潮，沉声问道：“你们两个的师尊是何人？”

　　段辰风面色已经恢复如常，伤势被他强压了下去，并且在转身的同时漫不经心的吞服了两枚疗伤丹药。

　　他转身，笑了笑道：“看来慕容兄弟把所有的注意力都放在叶云那家伙的身上了啊，对我们根本不了解呢。”

　　“炼气境的修为，自然是不用了解，不过我好像是有些小瞧你们了，轻敌了。”慕容无痕面无表情，接着道：“你刚才能够接下江师兄的一道攻击，倒是让我刮目相看，不知道你们两位是无影峰哪一位长老的弟子？”

　　“慕容兄弟都这样说了，我要是不说就太看不起你了。我们两的师尊，便是无影峰的太上长老，黑白二老。”段辰风面容一肃，看起来极为郑重。

　　“原来是黑白二老的弟子，那就能够理解了。”慕容无痕面上闪过一丝惊讶，转头看着江如潮，道：“江师兄，看来我们这次的确有些轻敌，想不到无影峰居然会派出黑白二老的弟子。”

　　“那又如何？”江如潮语声中充满了愤恨，冷冷道：“筑基境和炼气境根本不是想象的那么简单，即便他们能够抵挡我一道攻击，难道还能抵挡十道百道吗？原本我还顾忌同门之谊，想要给他们一条活路，现在看来，不用了。”

　　慕容无痕微微一笑，道：“话也不能这么说，毕竟大家都是同门，江师兄要是心中不忿的话，我们就取他们的一条胳膊和一条腿便是，也算留了他们一条活路。”

　　“这样也好，鲜血横流，想必血腥气很快会将那些灵兽引来，那么他们的死就和我们无关了，旁人也不能够说我们不顾同门之谊。”江如潮嘴角抽动，狞笑着说道。

　　慕容无痕大笑连连，道：“正是如此。”

　　苏吟雪一直静静的站着，没有半句说话，当慕容无痕的笑声落下，她往前走出一步，将叶云他们尽数护在后面。

　　“苏师姐，你一个人不是我们的对手。”慕容无痕语声中带着笑意。

　　“我不是一个人，我们是一起的。”苏吟雪微微一笑，转头看了看身后。

　　“不错，我们不是一个人。”段辰风和余鸣鸿异口同声，齐步走上。

　　“还有我！”苏灵语声清脆中带着无比的愤怒，她手中骤然出现一抹蓝色光影，在她的掌心中起伏不定，变幻着各种形状。

　　四人并肩而立，身后是依旧盘膝而坐，冲击炼气境三重的叶云。

　　慕容无痕眼中闪过一丝惊讶，然后面色沉了下来：“既然你们如此选择，那我便只好尊重你们的选择了。”

　　只看他抬手轻挥，身旁四人逼了上去，江如潮站在苏吟雪的身前，其他三名弟子拦在段辰风三人前面。

　　“华生，华都，段辰风和余鸣鸿乃是无影峰太上长老黑白二老的弟子，你们的修为已经达到炼气境巅峰，正是需要强大的磨练来刺激你们对于筑基境的领悟，将他们两个击溃，对你们领悟筑基会有很大的帮助。”慕容无痕根本没有将眼前四人放在眼中，侧头说道。

　　两名少年点点头，手中光华闪过，一柄猩红血刀，一柄紫色长剑赫然出现，闪烁着诡异的光芒。

　　“我来问你们。”段辰风看到两人手中光芒闪烁，忽然踏上一步，沉声问道。

　　“什么？”两名少年一怔，异口同声的问道。

　　“你们觉得以你们的修为，能够抵挡筑基境的攻击吗？”段辰风笑着问道。

　　“自然不行。”两人一怔，同时回答。

　　“那么你们的慕容无痕师兄是什么样的修为？江如潮江师兄又是什么样的修为？谁比较厉害一些？”段辰风面带笑容，继续问道。

　　“两位师兄都是筑基境的高手，实力不相伯仲，如果硬要分的话，自然是慕容无痕师兄要强出半筹。”两人又一次对望，然后居然异口同声的说了如此长句，依旧没有半点差别。

　　“那江师兄刚才那一指你们抵挡得住吗？”段辰风笑眯眯的问道。

　　华生和华都眉头微皱，同时摇头回答：“挡不住。”

　　“既然连江师兄刚才那一指都挡不住，你们还敢来与我为敌？”段辰风眉头一挑，语声忽然变冷：“还不给我退下。”

　　这一声犹如惊雷在华生华都的耳中炸响，简直是震耳欲聋。

　　两人不由得一愣，顷刻间居然满脸羞愧，手中血刀紫剑顿时消失，接着后退了两步。

　　“嗯，不错，还知道惜命，还算有救。”段辰风点点头，眼中闪过几乎无法抑制的笑意，强忍着说道。

　　余鸣鸿站在他身旁，看到段辰风如此喝骂，心中清楚。段辰风乃是在拖时间，他体内伤势还没有痊愈，能够多拖一刻便是一刻。最主要的是，叶云随时能够冲击炼气境三重成功，一旦醒来，那么局面就会改变。

　　慕容无痕在一旁将这一切看在眼中，眉头微皱。

　　“朱华生，朱华都，你们真是姓如其人，猪一样的蠢货居然也能够修炼到这种地步，莫非你们看不出他们乃是在拖时间？还不动手。”

　　华生华都两兄弟一愣，随即恍然大悟，顷刻间面上满是愤怒，血刀紫剑再次出现，然后在空中狠狠的相交，发出清亮的吟声，分别斩向段辰风和余鸣鸿的面门。

　　段辰风哈哈大笑，他的修为虽然只是炼气境六重，但是他却有秘法能够接住江如潮这种筑基境高手的一道攻击，那么面对炼气境巅峰的修为，自然不会有半分害怕。

　　“来的好。”他手中战枪闪现，银光凝聚一定，迸射而出，直直的迎向血色战刀。

　　余鸣鸿面色如常，看不到有半点波动，一柄黝黑的古朴战锏出现在掌中，微微一动带起一缕黝黑光华，迎向紫色长剑。

　　而另一边，苏灵面对另外一名弟子，她怒目而视，眼神如果能够杀人，对方定然已经死了千百次。

　　她自有一股气势，或许是来自她的身份，或许是来自其他，总之对方那名少年居然硬生生的没有敢动手，一副极为犹豫的模样。

　　“江如潮，你不是我的对手。”苏吟雪余光扫过众人，然后对着江如潮说道。

　　“是不是对手，那可是要打过才知道。不过我一向仰慕苏师姐，如果你能够就此臣服，我便不杀你。”江如潮哈哈大笑，这一战在他看来，根本没有任何的难度。

　　因为，慕容无痕站在身后，而苏吟雪的身后，却只有一名还在冲击炼气境三重的废物，在他眼中简直不值得一提，却被慕容无痕屡次提起的废物，叶云！


第二百六十三章 灵凤炫舞

　　江如潮自信满满，在他看来，眼前的苏吟雪等人乃是瓮中之鳖，砧板之肉，根本没有半点胜出的希望。

　　苏吟雪乃是无影峰年轻一代中的翘楚，十八岁不到的年纪便已经修炼到筑基境，堪称奇才。不过他江如潮也是不差，同样是筑基境一重的修为，他便不信自己无法击败苏吟雪，况且，对于苏吟雪的容貌，他也一直心中念念不忘。

　　江如潮大笑一声，身形猛地化为一道残影，只看到空中一只闪烁着白色光芒的巨大手掌赫然出现，狠狠的拍向苏吟雪。

　　“苏师姐，接我一记浩然掌试试。”

　　苏吟雪只看到眼前的空间被一只巨大的手掌占据，手掌上闪烁出来的光芒令人心惊，其中蕴涵的力量强大到了极致。如果刚才江如潮和段辰风交手便施展这一招的话，不管段辰风有什么样的手段，或是有何种防御宝物，也断然不可能接得住如此一掌。

　　不过，虽然这浩然掌中蕴涵的威力极大，但是并没有令苏吟雪秀丽的容颜哪怕有半点的动容。她静静的站着，任由巨掌带起的狂风将她的衣裙吹得猎猎作响。

　　巨大的手掌临空而来，瞬间从苏吟雪的上空落下。苏吟雪素手晶莹，洁白如玉，她葱白的手指轻轻一点，只看到一朵雪花凭空出现。

　　顷刻间，雪花上迸发出淡蓝色的光芒，越来越盛。

　　“冰雪凝结！”

　　语声轻柔，却有一股难以言说的坚决。只看到那朵散发出淡蓝色光芒的雪花骤然间分成六瓣，飞速的旋转。无穷无尽的寒冷气息随着雪花的旋转扩散开来，整个空降似乎被冻结了。

　　淡蓝色的冰寒之意使得空间凝滞，变得缓慢起来。那巨大的白色手掌落下的速度陡然慢了十倍，随即是百倍，千倍，最后竟然停在空中，仿佛被冻结了一般，再也无法移动半分。

　　“裂！”

　　女孩语声依旧温柔如水，却同样有着不可逆转的力量。

　　只听到清脆动听的悦耳声音后，天空中白色的巨大手掌忽然啪的一下碎裂开来，化为无数的晶莹碎片，在阳光的照射下发出璀璨的光芒，紧接着瞬间气化，消散的无影无踪。

　　光芒散去，女孩静静的站立，阳光照射在她的面上，看起来有一丝圣洁之意。

　　江如潮几乎不敢相信自己的眼睛，他这浩然掌乃是六品仙技中品阶相当不错的攻击之法，而且他天分也高，虽然刚刚达到筑基境一重，不过这一掌如果打在普通的筑基境一重的弟子身上，非死即伤，想要抵挡极为困难。

　　可是，威力如此巨大的一掌，竟然被苏吟雪轻描淡写的抵挡了下来，仿佛极为平常，根本不花什么力气。

　　“怎么可能？”江如潮面色阴沉，再无半点儒雅之意，眼中尽是难以置信，狰狞之色慢慢的浮现。

　　苏吟雪静静的看着他，道：“难道欧阳叔叔没告诉你，即便都是筑基境一重，真正的实力也会天差地别吗？”

　　江如潮也是天才弟子，如何会不知道苏吟雪话中之意，天赋不同，对于法则的领悟不同，即便是相同的境界，能够发挥出来的力量也会相差很多。就如同慕容无痕只是堪堪达到筑基境，甚至境界还没有稳固。但是他的实力却完全不是江如潮能够对抗，两人如果交手的话，三招之内，江如潮必定落败。

　　而要是一名普通的弟子费劲千辛万苦终于筑基成功，那么遇到同样是筑基一重的江如潮，只怕根本无法抵挡刚才的这一记浩然掌，瞬间就会被击成重伤。

　　相同境界，真正的实力天差地别，这便是修仙的奇妙之处。

　　一道清脆的金铁声响起，江如潮手中一柄闪烁着紫黑色的长剑赫然出现，紫色长剑仿佛有灵性一般，随着江如潮的呼吸吞吐不定。

　　“苏吟雪，亮出你的兵器来。”江如潮手中长剑指向苏吟雪，语声冰冷，杀意凝聚。

　　苏吟雪俏脸上没有半点表情，眨了眨眼，道：“还用不到。”

　　江如潮面色通红，胸膛不断的起伏，苏吟雪语声轻柔，却犹如重锤狠狠的打在他的胸膛。这是蔑视，赤裸裸的藐视。

　　“紫影魔光，无生一剑！”

　　江如潮大喝一声，身形暴起，手中黑紫色长剑迸发出万道光华，紫色中夹杂着黑色光影，发出呜呜的刺耳啸声。

　　剑芒铺天盖地，从空中直落而下，对着苏吟雪的头顶当空斩下。

　　这一剑凝聚了江如潮所有的力量，愤恨中的他再也没有半点想要将苏吟雪击伤或是擒下的想法，此刻的他就一个念头，将眼前这个女孩斩杀，让她身死灵消，灰飞烟灭。

　　“姐姐小心！”

　　站在一旁的苏灵将这一切看在眼中，她虽然修为低下，但是眼光却是不凡，这一剑中蕴涵的威力足以破山碎石，强大无比。

　　面对如此一剑，苏吟雪居然还有闲暇时间，侧头对着苏灵嫣然一笑，随即只见她洁白如玉的素手在身前轻轻挥舞，顷刻间整个人都转动起来，身姿优美，仿若舞蹈一般。

　　苏吟雪似缓实快的转动，身体每转一次便有一道微弱的光芒从她的身上散开，然后在身体四周形成也一层薄薄的莹光，将她护在其中。

　　只是眨眼的功夫，便是数十道莹光凝聚，形成一层肉眼清晰可见的保护层，将她护在里面。

　　剑芒轰然而下，狠狠的站在苏吟雪的头顶，刹那之间光华大盛，紫色光芒照亮天空，将女孩彻底淹没。

　　苏灵大惊，不由得惊呼起来，如此一剑下来，不知道姐姐是否能够安然无恙。

　　江如潮嘴角露出狰狞之色，他能够感觉到这一剑几乎没有受到任何的阻碍，从苏吟雪的头顶斩下，直直的将女孩斩成两半。

　　紫色光芒终于消散，只看到地面上一道剑痕赫然出现，山地被斩出了一道宽数尺，深半丈的沟壑，已经不能够用剑痕来形容。

　　“同样的境界，真正的实力还是不同的。”江如潮看着那沟壑，大笑起来。

　　但是，下一刻他的笑声便戛然而止，只看到一个优雅到无以复加的身形从空中缓缓的落下，落在那数丈长的沟壑边上，说不出的讽刺。

　　江如潮眼珠子都差点掉了出来，他简直不敢相信眼前发生的这一幕，落下的这个人是苏吟雪？她不应该已经被斩杀吗？那一剑的威力，她怎么可能抵挡得住？

　　“不，不可能！”江如潮大声喝道，他无法相信自己的眼睛。

　　苏吟雪静静的站着，美丽的双眸中不带半分的情绪，连一丝嘲讽都没有。

　　“灵凤炫舞身法！”

　　慕容无痕的声音骤然响起，他一步步的走过来，走到江如潮的身旁。

　　“正是！”苏吟雪微微一笑，点头回答。

　　“灵凤炫舞是什么？”江如潮一怔，下意识的问道。

　　“你不够资格知道。”慕容无痕和苏吟雪异口同声说道。

　　江如潮一怔，随即面色涨红，他乃是筑基境的高手，什么时候沦落到连一种身法的名字都没有资格知道了？如果是苏吟雪嘲讽也就罢了，为什么慕容无痕居然会异口同声的说？

　　不过，看起来慕容无痕并不想与他解释什么，只是看了江如潮一眼，道：“江师兄你退下吧，你不是苏师姐的对手。”

　　江如潮面色涨得的通红，面色阴沉到了极致，几乎要滴出水来。一直以来，他都觉得自己的修为达到了筑基境，便能够和慕容无痕平起平坐，即便还差几分，也是相差不远。

　　但是，他现在才知道，不管他的修为达到什么样的地步，在慕容无痕的眼中，根本算不得什么，或许是他的一条狗，一个奴仆，连属下，小弟都算不上。

　　他看了慕容无痕一眼，强压住心中的愤恨，默默的退到了一旁。

　　慕容无痕根本没有再看他一眼，站在苏吟雪的面前。

　　“苏师姐，想不到你修为居然到了这种地步，看类我小觑你了。”

　　苏吟雪微微一笑，道：“无痕师弟你的修为才让我感到难以置信，你天分比我还高，居然能够在这个年纪达到筑基境，真是难以置信呢。”

　　慕容无痕笑了笑，道：“你要不要休息一下？我怕你抵挡不住我的攻击。”

　　苏吟雪淡淡道：“不用了，我并没有浪费什么真气。”

　　慕容无痕点头道：“我想也是如此，江师兄并不能够给你带来什么威胁。”

　　苏吟雪没有回答，只是静静的站着。

　　“我们以三招为限，如果你能够接得住，那么我便带着他们转身就走，从此以后我们不再有竞争，共同存活下去。不过要是你接不住，那就不要怪我了。这次的试炼，生死不论，想必你也是清楚的。”慕容无痕负手而立，缓缓说道。

　　苏吟雪峨眉微蹙，原本淡定从容的俏脸上终于出现了一丝紧张。慕容无痕的修为她并不清楚，但是从他的言语中就能够看得出来，江如潮并不在他眼中，无非是两种情况，一是江如潮真正的修为不如他，二便是两人的身份地位相差太远。

　　慕容无痕是个极为高傲的家伙，他断然不会只是因为身份比江如潮高便如此对他，他的修为定然也是高出江如潮，而且还不少。

　　苏吟雪虽然看起来轻描淡写的抵挡住了江如潮的攻击，但是她心中清楚，只是身份玄妙，取巧了罢了，真正的修为，两人相差的不大。

　　慕容无痕既然能够认出灵凤炫舞身法，那么想要依靠这个身法来从两人的战斗中觅得胜机，那将会极为困难。

　　听到慕容无痕说的这番话语，苏吟雪不由得有些紧张，有些担忧。

　　她转头看了一眼，叶云依旧静静的盘坐，随即面色一凝，尽是坚决！


第二百六十四章 阴阳

　　两人面对面站着，慕容无痕的脸上没有半分的表情，一片淡然，而苏吟雪则看起来有些紧张，即便慕容无痕的修为刚刚达到筑基境，但是她却没有半分能够胜出的把握，甚至有一种莫名的感觉，似乎一旦慕容无痕出手，她就无法抵挡。

　　“三招为限，希望苏师姐你能够接得住。”慕容无痕踏上一步，右手缓缓扬起。

　　顷刻间，以慕容无痕为中心，一股淡淡的威压赫然而起，然后逐渐的凝聚。

　　慕容无痕刚刚踏入筑基，竟然神魂已经修炼到这种地步，威压凝聚成实质。

　　一般来说，修为踏入筑基境，神魂便正式开启，能够以秘法凝炼，修炼到一定程度，光凭借气势便能够让对手心生畏惧，无法发挥出全部的修为。

　　“筑基一重分阴阳。想必苏师姐也已经了解阴阳之力，也修炼出了一些。天地万物皆有阴阳之分，万物两面，一阴一阳，我这一掌叫做阴阳崩碎，希望苏师姐你能够接得住。”慕容无痕面带微笑，目光看着右掌。他手掌居然分成黑白两面，有气雾升腾。

　　慕容无痕面带微笑，黑白相交的右掌朝着苏吟雪缓缓的打出。

　　顷刻间，苏吟雪只感到一股磅礴到了难以置信的力量凭空出现，将方圆十丈的空间锁定，不管是从那一处去感觉，都被黑白掌影封住了去路。

　　苏吟雪美丽的脸庞上满是凝重之色，她原本就已经预料到慕容无痕的修为会比较高，但是当她面对这黑白掌影的时候才知道，同样是筑基境一重，她和慕容无痕的修为有了不小的差距。

　　不过，她并没有慌乱，慕容无痕既然将这一掌称为阴阳崩碎，那么便必有后招。眼前黑白掌影闪烁，遍布四周，封锁住了所有的出路，接下来便是崩碎的顷刻。

　　苏吟雪不知道这一掌崩碎后会有什么样的威力爆发出来，但是她知道，想要凭借修为硬抗，绝对是不可能的事情。

　　叮！

　　一声清脆响起，苏吟雪的身前出现了一只银色的铃铛，她素手伸出，将它捏在指间。

　　慕容无痕眉头微皱，面色终于出现了一丝动容。

　　“天音破魔铃！”

　　苏吟雪根本没有回答他，面色极为凝重，她葱白如玉的手指将银色的铃铛捏住，然后只看到一道真气从她的左手中急射而出，打在天音破魔铃上。

　　刹那之间，银色的铃铛叮的一下发出清脆悦耳的声响，这声波放入被扔入石子的水面荡漾开来。只看到空气一阵的扭曲，朝着四面八方飞速的涌去。

　　喀嚓！

　　音波似乎极为锋利，无坚不摧，只是一个刹那便落在那黑白相间的掌影之中。满天的黑白掌影几乎没有太多的抵挡，直接被切割出一道道裂痕，紧接着啪的一声爆炸开来。

　　黑白掌影瞬间崩撕裂，化成无数的碎片。但是，这些碎片并没有就此消散，以各种姿态停留在空中，仿佛无数的星星，闪烁着光芒。

　　“苏师姐你的记忆力可真差，我说了这一掌叫做阴阳崩碎，自然要崩碎之后才能够发挥出最强的力量。原本需要我耗费大量的真气来催动，想不到你帮我代劳了。既然这样，那你就等着承受阴阳碎片的感激吧。”慕容无痕大笑数声，右手猛然一挥。

　　只看到无数的光影汇聚成流，在空中重新凝聚成一只黑白手掌，当头落下，狠狠的拍向苏吟雪。

　　这一掌来势如此之快，其中蕴藏的力量更是庞大到了极致，比起之前来起码要强了数倍，越发的无法抵挡。

　　“天音破魔，幻音盾！”

　　苏吟雪银牙紧咬，娇声喝道，手中光影闪耀，银色铃铛叮铃铃的作响，似乎有一种天地中的音波都被笼罩过来，凝成一片，在她的头顶汇聚成一面光盾。

　　轰！

　　黑白手掌狠狠落下，拍在幻音盾上。

　　光影迸射，音波扩散，整个天空仿佛怒雷咆哮，轰然作响。

　　狂暴的冲击波朝着四面八方疯狂的涌去，余鸣鸿和苏灵等人面色大变，飞速后退，瞬间便飞掠出百丈，才勉强抵挡住这股狂暴的冲击。

　　即便修为强到江如潮的境界，他也是后退了十步，面色惨白，眼中尽是震骇，连他都没有想到，慕容无痕和苏吟雪的交手竟然会爆发出如此庞大的力量，几乎连站都站不稳。

　　黑白掌印虽然消散，不过强大的力量还是让苏吟雪几乎无法站稳，身形骤然一矮，差点跪在地上。

　　不过苏吟雪倔强无比，美丽的眸子中闪过决然之色，硬生生的又站了起来。

　　慕容无痕一击无功，只是后退了半步，眼中惊讶一闪而过，负手而立。

　　所有人都目光都落在慕容无痕和苏吟雪的身上，谁也没有发现，在这次攻击碰撞造成的冲击中，只有叶云依旧安稳的盘膝而坐，一道道光影不时的闪现，狂暴的力量没有对他造成任何的影响。

　　“苏师姐的修为真是让我感到惊叹呢，你这样的天分居然会有如此磅礴的力量和意志，真是令人难以理解。”慕容无痕负手而立，看着苏吟雪，饶有兴趣地说道。

　　苏吟雪秀发略微有一丝乱，俏脸上的煞白缓缓退去，恢复如常。

　　“还有两招！”

　　女孩语声轻柔，却满是坚决，素手轻轻的颤动，天音破魔铃发出清脆悦耳的叮铃之声。

　　“这第二式名叫阴阳聚合，顾名思义便是将天地间，万物的阴阳之力融合在一起，凝成绝强一击。这一道攻击的威力，比起阴阳崩碎来要来的强出一些，希望苏师姐你能够接得下来。”慕容无痕依旧语声淡淡，听起来没有半点的情绪在其中，更没有丝毫的嘲讽。

　　“慕容无痕你不要太过份了。”苏灵从百丈外直冲而来，怒喝道。

　　“苏灵师妹，你速速退下，我不想杀你。”慕容无痕看了她一眼，挥了挥手。

　　只看到他掌心中一道光华急射而出，瞬间打在苏灵身躯上，光影将苏灵包裹，猛然倒飞出去，直接落到了百丈开完。

　　这一手真气操控已经妙到颠毫，完全超越了苏吟雪等人的水准。

　　“还有两招！”苏吟雪看都没有看她妹妹一眼，语声淡淡。

　　慕容无痕双手缓缓提起在胸前，前后穿插，一道道光芒从他的掌心中逸散开来，慢慢的汇聚成团，形成了一只光影八卦。

　　八卦分割阴阳，骤然间化为两条阴阳鱼，随着慕容无痕的指尖运转而游动。

　　“阴阳碎，重聚合！”

　　慕容无痕低声轻喝，双手猛地一弹。阴阳鱼急射而出，在空中穿插，交融在一起，却泾渭分明，没有半点的冲突。

　　啪！

　　就在阴阳鱼看似融合的一起的刹那，一声轻响骤然爆炸开来，然后便看到满天的阴阳鱼在空中闪烁出微光。

　　苏吟雪等人只感到方圆千百丈内的灵气仿佛受到了巨大的吸力，从四面八方疯狂的涌来，一道道灵气注入到阴阳鱼中。

　　天空中千百条阴阳鱼顿时爆发出璀璨的华光，越变越大。

　　当阴阳鱼的亮度达到极致，令人根本睁不开眼来的顷刻，所有的光影一敛，消散不见。

　　苏灵等人只感到眼前一黑，光影骤然消散带来的不适令他们几乎什么都看不见。

　　与此同时，苏吟雪的面前出现了一只巨大的八卦，在空中飞速的旋转，朝着她狠狠的撞击过来。

　　“姐姐小心。”苏灵在视觉恢复的刹那，大声喊道。

　　但是已经晚了，只看到那巨大的八卦已经落在苏吟雪的身上，光影暴涨，将女孩淹没在其中。

　　轰！

　　难以形容力量的爆裂开来，发出阵阵轰鸣，但是却没有丝毫的飞射出去，仿佛被一道看不见的透明护罩笼罩在其中，沉闷的爆炸声不断的传来。

　　如此狂暴的力量根本不是一般弟子能够抵挡，即便是筑基一重的弟子也无法长时间的承受。

　　江如潮便面色大变的看着透明护罩中爆炸带来的光影，他心中大骇，这样的攻击根本不是他能够抵挡，如果取而代之，他断然已经灰飞烟灭。

　　“咦！”

　　就在众人心中大骇之时，一直面无表情的慕容无痕忽然眼中闪过一丝惊讶。

　　随即，只看到护罩中的光影骤然消散，女孩衣裙飘飘，惨白如纸，但是星眸之中却满是坚决，没有丝毫的退让。

　　“还有一招！”

　　女孩的声音中充满了虚弱，狂暴的力量并没有将她撕碎，虽然不知道苏吟雪用什么样的防御抵挡住这一道攻击，但是很显然她已经身受重伤，嘴角留下的一丝鲜血被惨白如纸的面孔映衬的那么的鲜艳，鲜艳的惊心动魄。

　　慕容无痕静静的看着苏吟雪，心中充满了震撼，他并不清楚苏吟雪怎么能够抵挡住这一招。但是即便她能够抵挡这一招阴阳聚合，也断然不可能还站在这里。

　　“真是让人惊讶呢。”慕容无痕看着苏吟雪，语声中满是惊讶和赞叹。

　　“还有一招！”苏吟雪的语声中充满了虚弱，山风吹过，娇躯微微颤抖。

　　“苏师姐，你已经接不住了，何必呢。”慕容无痕笑着说道。

　　“还有一招！”女孩的声音中充满了倔强。

　　“这一招，就叫做阴阳，我让你在临死之前看看，真正的阴阳到底是什么。”慕容无痕叹了口气，一步踏出，黑白光影从他身上升腾而起，将他映衬的犹如一尊神将。

　　这一掌打出，山崩地裂，根本不是苏吟雪能够接得住。

　　女孩弱不禁风的身躯不住的颤抖，却依旧站立，星眸中尽是决然之色。

　　“真正的阴阳吗？我倒是很期待呢！”

　　忽然，一道声音懒洋洋的响起，然后只看到女孩身后盘膝而坐的叶云，缓缓的睁开了双眼！


第二百六十五章 冰光神雷

　　“真正的阴阳吗？”

　　苏吟雪身后传来一道懒洋洋的声音，众人转头看去，只见叶云缓缓的站起身来。

　　“叶云！”

　　苏吟雪螓首微微侧过，看到叶云缓步走向她的身边，女孩眼中的倔强彻底消散，微微一笑。

　　“谢谢你！”叶云眼中带着感激，点了点头，道：“接下来交给我吧。”

　　苏吟雪没有了丝毫的倔强和决然，顺从的点点头，俏脸上泛起一抹笑意，缓缓的走向苏灵他们。

　　“无痕师兄，我们又见面了。”叶云笑道。

　　慕容无痕面色依旧从容淡定，他虽然和苏吟雪交手，却一直注意着叶云，眼前的叶云，显然修为已经又有突破，达到了炼气境三重。

　　在进入断魂山脉之前，慕容无痕曾细细的了解了一番。他也知晓这次无影峰带队的乃是苏吟雪和叶云，苏吟雪的修为他自然知道，并不放在心上。要知道他慕容无痕的修为已经堪堪踏入筑基境，却已经做到了凝炼阴阳，真正的实力足以和筑基三重的高手抗衡，对付苏吟雪，自然是轻而易举。

　　但是，叶云他却有些看不透。慕容无痕的境界在飞速的晋升，实力剧增。叶云的修为虽说比起普通的弟子来也是快了许多倍，但是对于他们这种惊才绝艳之辈来说，却是有些慢。

　　炼气境三重，即便真正的实力的确很强，但是又能够强到哪里去呢？慕容无痕绝对不信境界上的差距是那么容易弥补，特别是对于达到法则的领悟，又岂是用力量可以弥补？

　　可是，他得到的消息便是，炼气境二重的叶云，好像已经有了勉强抗衡筑基境一重高手的实力，现在他境界再做突破达到炼气境三重，那么他真正的实力又会增进多少呢？

　　慕容无痕虽然心中疑惑，却并没有完全的放在心上，他的修为已经可以勉强应对筑基境三重的高手，叶云再强，又怎么可能和筑基三重的高手相抗衡？

　　“叶云，我刚认识你之时，非常看好你，一直以来都想将你为我所用，日后必然能够为我分担一些。当然你要是跟着我，参悟金丹大道也基本上是手到擒来，几乎没有任何的悬念。不过，你却一再做错了选择，真是令我非常的失望啊。这样吧，今日我还是给你一个选择，只要你归顺与我，成为我的属下，以前之事，既往不咎。否则，结果你是可以想象的。”慕容无痕负手而立，看着叶云缓缓地说道。

　　叶云眼睛微眯，笑道：“什么样的后果？我可真是很期待呢！”

　　慕容无痕已久面无表情，道：“看来你依旧是执迷不悟，那也就怪我不得了。”

　　叶云哈哈大笑，道：“我看执迷不悟的是你，我都拒绝了你多少次，竟然喊敢提这种愚蠢的要求，简直是幼稚，我想如果是无情师兄的话，断然不会有你这般的言语。”

　　慕容无痕面容一肃，语声变得冰冷之极：“区区一个炼气境三重的小子，竟然敢讥讽我兄长，简直是找死。”

　　语声落下，慕容无痕指掌间闪烁出一道蓝色光芒，形成半圆的弧形，透出冰冷的寒意。

　　叶云眉头一挑，眼中闪过惊讶：“想不到慕容无痕你竟然参悟了冰灵之气，倒是有些意思。”

　　“现在知道不觉得太晚了吗？既然你如此执迷不悟，那就去死吧！”

　　慕容无痕一步踏上，右手中蓝色冰光闪烁，朝着叶云猛然一挥，只看到蓝色冰光凝成一支冰箭，速度迅疾无比的射向叶云的面门。

　　“幽蓝冰光箭！”

　　随着慕容无痕的低喝，蓝色冰箭瞬间跃过十丈空间，出现在叶云的面前。

　　叶云面上的笑容彻底退去，眼中没有丝毫的惊惧之色，反而有些跃跃欲试。

　　“雷霆万钧！”

　　叶云同样低喝一声，右手抬起，紫色的雷光瞬间在他的指掌间凝聚，浑身四周雷声隆隆，天空中似乎出现了千百道的雷霆。

　　叶云右手一缩，所有的雷霆都消散的干干净净，然后便看到他掌中一道紫色雷光发出噼啪声响，紧接着从掌中猛然射出，迎向慕容无痕打出的幽蓝冰光箭。

　　啪！

　　两道异种真气凝聚的攻击在空中相撞，砰的一下爆裂开来，冰光化为无数的冰凌碎片，朝着四面八方飞溅而出。

　　紫色的雷光更是变成千百条电蛇，在空中肆虐半晌，最后的光影消散一空，只留下远方似乎还有雷声轰鸣传来。

　　光影散去，两人静立当场，没有人退过半步，这一次的交手，看起来竟然是秋色平分，不分胜负。

　　“想不到你真的成长到这种程度，能够与我正面对抗了啊。”慕容无痕的语声中终于有了一丝惊讶，他的确没有想到一个完全不应该和自己有交集的弟子，竟然会成长到现在的境界。

　　最主要的是，叶云只是炼气境三重，但是刚才的那一招雷霆万钧，竟然非但抵挡住他的幽蓝冰光箭，还一举击碎，两道攻击同时化为虚无。

　　叶云笑了笑，道：“我和无痕师兄的修为还差的远呢，我只是区区炼气境三重而已，无痕师兄却已经达到筑基境，这份修炼速度，真是让我汗颜，应该是天剑宗第一人了吧。”

　　慕容无痕眉头微皱，沉吟了一下，道：“如果你是这样说，倒也是不错。以前我觉得天赋上，除了我兄长之外，无人能比，不过当我踏足筑基境后才发现，兄长的天分或许和我还真的有一些差距。”

　　叶云一怔，他倒是想不到慕容无痕会这般说话，他只是想讥讽慕容无痕一下，没想到这家伙竟然还真的以为自己的天分乃是天剑宗第一人呢。

　　不过，慕容无痕以区区十七岁的年纪，如此天赋就突破到筑基境，放眼千年来的天剑宗，的确也算是凤毛麟角的存在。在叶云的记忆中，除了数百年前有几名之外，现在能够和他天赋相提并论的，除了慕容无情之外，恐怕也只有他二师兄墨儒。墨儒从一名凡人，在短短十年内修炼到筑基境三重，这样的速度简直匪夷所思。除此之外，天神峰的辰天云也是天分极高。至于其他人，叶云却是想不出来，或许那个瘦弱倔强的少年，或许另外一个天分超过慕容无痕的弟子吧。

　　“那就让我看看，天剑宗千年来天分最高的弟子，到底有什么样的手段。”

　　忽然间，叶云觉得有些不耐烦，他不想再和慕容无痕多耍嘴皮子，反正说到最后还是要动手。

　　叶云面色凝重，他一步踏出，手中光影闪过，紫色的长剑微微的抖动，一片剑芒犹如水流般扩散开来。

　　紫影剑赫然出现！

　　“慕容无痕，来吧，不要拖拖拉拉，啰里啰嗦，动手吧。”

　　慕容无痕眉头一挑，叶云手中的长剑显然不是凡品，他虽然不缺宝物，但是对于叶云这柄紫影剑，他却一直看不透到底是什么样的品阶。

　　深蓝色的长剑出现在慕容无痕的掌中，长剑刚刚出现，四周的温度仿佛降低了许多，让人觉得瑟瑟发抖。

　　“这柄剑叫做冰光，乃是上品灵器中的巅峰之物，锋利无比，切金断玉，而且其中蕴涵的冰灵之气威力绝强，一剑既出，天地都会被冰封。叶云，希望你不要让我失望。”慕容无痕握着冰光剑，眼中流露出无比的宠溺，仿佛眼前这柄不是剑，而是情人的肌肤，轻轻的抚摸着。

　　“来吧！”叶云手中紫影剑一抖，雷声隆隆而起。

　　“你出手吧，我要是全力一击的话，你会看不到璀璨到绚烂的冰光。”慕容无痕越发的自恋，语声中充满了自信。

　　叶云冷哼一声，既然你慕容无痕要耍帅，那就对不起了。

　　他一步踏出，手中紫影剑顿时电芒闪耀，神雷从天而降，在空中轰隆爆炸，震耳欲聋。

　　“灭世神雷！”

　　叶云低喝一声，体内的雷灵之气倾巢而出，尽数注入到紫影剑上，并且飞速的震荡。

　　这可是真正的灭世神雷，需要将体内的雷灵之气化为一千多份，并且在一瞬间震荡一千零二十四次，然后再凝聚一点，打出雷神的怒火。

　　只是瞬间，紫影剑便震荡了一千零二十四次，然后猛然一收，所有的雷光都凝聚在一点，化为一道灭世的神雷，从天而降，打向慕容无痕的头顶。

　　站在远处的江如潮面色惨白，他现在才知道，自己非但比不上苏吟雪，要是和叶云相比的话，更加不堪，叶云只怕一掌就能够轻易的取他性命。

　　百丈之外，苏吟雪美丽的眸子中闪过一丝惊骇，随即脸颊有些兴奋的酡红。

　　“很好，这才是我想象中应该遇到的攻击。”

　　慕容无痕没有丝毫的退避，眼中闪过兴奋之色，手中冰光剑猛然一拉，只看到一道冰光在他的身前凝聚，随即爆裂开来。

　　璀璨的蓝色冰光绚丽到了极致，远远看去，美丽之极，简直是大自然天工鬼斧雕砌出来的美景。

　　“冰光三现！”

　　慕容无痕低喝一声，那绚丽的冰光骤然一凝，随即化为一朵巨大的冰花，优美无比，不断的旋转，散发出丝丝的冰光，迎向灭世神雷！

　　蓝色冰花，神雷灭世，两道神通瞬间碰撞在一起。


第二百六十六章 冰封

　　灭世的神雷从天而降，蓝色的冰花在迎着雷光绽放，璀璨而绚丽。

　　两道神通狠狠的撞击在一起，漫天电芒穿梭，发出滋滋的声响。蓝色的冰花犹如绚丽的烟火般绽放开来，化为无数的光影，将天空点缀的如诗如画。

　　再绚烂的光影也终究会散去，当空中的光芒消散，只看到两名少年依旧静静的站立，他们的脸上满是凝重之色。

　　“想不到你已经成长到这种地步。”慕容无痕的语声中充满了惊讶。

　　“哎，无痕师兄你已经说过很多遍了，我听的耳朵都要起老茧啦。”叶云耸耸肩，笑着回答。

　　“刚才你的力量的确很强，不过还是差了一些，毕竟境界上的差距不是力量能够弥补。”慕容无痕继续道。

　　“后面半句你也说过了。”叶云嗤笑一声，道：“我发现无痕师兄你废话越来越多了，难道最后还不是要靠实力说话吗？”

　　“刚才我和苏师姐有三招之约，不过没有完成。不如这三招之约我们来完成便是。”慕容无痕不理会叶云的话语，看着他缓缓道。

　　“刚才不是已经打过两招了吗？无痕师兄你说的是要一招定胜负吗？我看这样不错，就这么定了。”叶云笑了笑，一副无所谓的模样。

　　慕容无痕终于连上露出一丝笑意，道：“就该如此。只要你能够接住我这一招，那么我还是转身便走，不会再与你们为难。”

　　叶云看着他，哈哈一笑，道：“莫非是无痕师兄心中怕了，怕不是我的对手，所以才说这种没有志气的话？我觉得反正进入断魂山脉的最大目的乃是生存。既然是生存，那么总归会有人活不下去。不如这样，谁要是输了，那就自裁在这里，师兄你看如何？”

　　江如潮等人面色大变，虽然他们对慕容无痕的实力有极大的自信，但是叶云刚才表现出来的攻击力强悍到令他们无法相信的地步，最主要的是这个家伙居然只是炼气境三重的境界，便拥有这般战斗力。这样的妖孽，几乎是闻所未闻啊，要是慕容无痕真的答应了他，那么最后的战斗，天知道谁胜谁负。

　　“你区区一个炼气境三重的小子，有何资格能够与无痕师弟赌斗？”江如潮大声喝骂。

　　叶云眼中尽是蔑视的扫了他一眼，道：“要是你不服，不如来你和我一战？”

　　江如潮顿时变成被掐住脖颈的鸭子，嘴角抽动了几下，面色通红说不出话来。

　　慕容无痕眉头微皱，冷冷地扫过江如潮，要知道刚才的赌斗乃是慕容无痕自己提出，并不是叶云想要。现在你江如潮说这种话，岂不是在嘲讽慕容无痕？

　　哼！

　　慕容无痕冷哼一声，眼中精芒闪过，在江如潮的面上停留了一下。

　　江如潮这才明白刚才的话语是多么的不合时宜，他低着头，面如死灰。

　　“叶云，我们就以一招为限，分个胜负吧。至于什么自裁这种笑话，就不用多说了。”慕容无痕缓缓的吸了口气，语声淡淡中却带着一丝凝重。

　　叶云刚才说什么自裁当然是随口一说的玩笑话，他知道自己即便能够抵挡住慕容无痕的攻击，甚至战而胜之，但是慕容无痕想要走，他应该是没有能力可以将慕容无痕留住。

　　“那就来吧！”叶云耸耸肩，并没有异议，他并不能够真正的看清楚慕容无痕的实力，不过要说接住慕容无痕的一招，他还是有着极大的自信。

　　慕容无痕点点头，嘴角泛起一抹笑意，手中冰光剑微转，一道道冰光仿若实质般的凝聚，将冰光剑包裹在其中。

　　“这一招乃是从我兄长的无情诀法中变化而来，乃是我的最强一击，名叫冰封！一剑既出，所有的空间都会被冰封，但愿你能够接得住。”

　　叶云不以为意，笑道：“连空间都被冰封住吗？真是太不可思议了，居然会有会这样的神通。”

　　“我记得七长老应该也有一招类似的剑法，叫做冰封千里，不知道有没有传授给你。不过冰封千里比起我这一招冰封来，还是相差甚远，修炼到极致，两者之间的差距不可以道里计。”慕容无痕无比的自信，手中冰光剑微微一震，所有的冰晶都化为晶莹的碎片，悬浮在空中，在阳光的照射下散发出璀璨绚丽的光芒。

　　叶云眉头微挑，慕容无痕这番话语，显然是知道了七长老与他的关系。不过慕容无痕知晓也无所谓，那一招冰封千里虽然威力强大，但却是一招群攻之法，用于单对单的攻击，自然威力不足。

　　不过，叶云根本不需要，也不会去施展冰封千里，他还有一招更强的剑法。

　　天生一剑！

　　随着境界的提升，肉身得到了极强的增加，叶云操控雷云电光剑第三式灭世神雷以臻完美，刚才他便在脑海中将这一剑尝试着融入到天生一剑当中，却发现并没有太大的阻碍，几乎很完美的融合其中。

　　对于叶云他们这种级别的修士来讲，既然能够完美的推演，自然能够完美的施展出来。如果境界和领悟不够，也不可能完美的推演出来。

　　紫影剑微微的颤动，一道道犹如水波般的紫色光影荡漾开来，煞是好看。

　　“来吧！”

　　叶云低声喝道，身体就这样斜斜的站着，他剑尖朝下，指着山地，似乎整个人都变了，变得有一股难以言说的气势。他仿佛和大地，和山峰，和这片空间融为一体，时而是空间，时而是他本体，极为玄妙。

　　慕容无痕面色越发的凝重起来，叶云流露出来的是对天道领悟到了一种和谐的境界，如果修为再做突破，或许他便会真正的与天地融为一体，那时候便能够引动天地的力量来进行攻防，那可是需要渡过天劫的筑基境六重的高手才能够掌控一二，可是叶云的身上现在就出现了一些迹象。

　　慕容无痕深吸口气，体内雄浑到了极致的真气刹那间迸射而出，尽数注入到冰光剑中。

　　冰光剑乃是上品灵器中的顶尖之物，被瞬间注入如此多的真气似乎一时间承受不住，漫天的冰光骤然一暗，约莫停顿了一下才再次迸发出璀璨的光芒。

　　顷刻间，整天大地都被蓝色的冰光照亮，光芒打在山地上，一片蓝芒。冰光映照在人的脸上，看起来变成了淡淡的蓝色。

　　“天地冻结，冰！封！”

　　慕容无痕低喝一声，冰封两字犹如口绽春雷，在空中爆炸。

　　冰光剑中爆发出难以置信的璀璨光芒，在空中瞬间交织成一张巨大的网，然后猛然落下。

　　巨大的蓝色冰网并没有当头盖下，而是在即将接近叶云的瞬间爆裂开来，化为数百个奇妙的符箓，将叶云上下左右都笼罩在其中。

　　下一刻，以叶云为中心的方圆数丈范围的空间，居然变得实质起来，仿佛是空气被液化，然后被固化，最后凝结成晶莹剔透的冰凌，在数百个符箓的支撑下，将方圆数丈的空间尽数的冰冻起来。

　　这是真正的冰封，完全的冰封！

　　慕容无痕面上有些疲惫，真气尽数的耗尽，让他有些虚弱的感觉。不过他嘴角还是泛起一抹笑意，在他的认知当中，一旦被这一招彻底冰冻，那么便再也不可能会有意外。

　　叶云，在极度的寒冷之中，定然已经失去了意识，没有了意识，肉身和真气也就没有了作用。等待他的便是，身死灵消，然后在冰晶爆裂的时候，化为镶嵌在冰晶中的杂质。

　　“苏师姐，叶云已经死了。”

　　慕容无痕转头，看向百丈开外的苏吟雪等人，淡淡说道。

　　苏吟雪几乎不敢相信自己的眼睛，这一招冰封虽然威力绝伦，但是叶云竟然没有丝毫的抵挡就被冰冻，这怎么可能？她可是能够感觉到叶云的实力，已经超出她，如果连叶云都毫无还手之力被冰冻的话，这一招落在她的身上，会有什么样的后果？

　　余鸣鸿也几乎不敢相信看到的一切，一向沉稳的他忍不住揉了揉眼睛，却发现这一切都是真实的存在，并没有半点的虚幻。

　　“怎么会这样？”他喃喃着，满脸的不可思议。

　　“叶云，你小子不会就这样挂了吧？”段辰风还没有从震惊中回过神来，看着被冰封的叶云，一脸的惊讶。

　　只有苏灵，俏脸上没有半分着急和惊讶，她静静的看着巨大的冰晶，忽然笑了起来。

　　“苏灵师妹，你笑什么？莫非你觉得叶云还能够活着走出来吗？”慕容无痕好奇的问道。

　　苏灵看了他一眼，然后转身对着段辰风他们问道：“从华韵秘藏开始，到历练，到现在，一路走来，你们两个看到过有叶云那家伙对付不了的东西吗？”

　　余鸣鸿眉头微皱，思忖了片刻，摇摇头道：“好像没有，不管遇到任何的危险，叶师兄都能够化险为夷，并且从中捞取大量的好处。”

　　“没错，灵儿师妹不说我倒是忘了。叶云这小子什么时候吃过亏？华韵秘藏乃是金丹境修士布置的大墓，其中空间法阵纵横，随处都是可能让你万劫不复的危险，可是这小子非但没有死，更是从中得到了不知道多少好处，修为更是连做突破，还得到那把不知道什么品阶的紫影剑。如果说现在一块冰就能够让他身死灵消，我是不相信的。”段辰风愣了一下，随即大笑起来。

　　慕容无痕面色不变，微微一笑，道：“无知者无畏！”

　　就在他话音落下的瞬间，慕容无痕的面色忽然大变，他猛地转身，脸上尽是不可思议的盯着冰封叶云的巨大冰晶。

　　喀嚓！

　　巨大的冰晶上，出现了一丝细微的龟裂！


第二百六十七章 一剑

　　冰晶上，龟裂开始只是极其细微的一丝，随即便扩散开来，仿若蜘蛛网一般大面积的扩张，布满了整块冰晶。

　　啪！

　　清脆的爆炸声响起，所有的一切都化为了粉碎，满天的蓝色冰光消散一空，只看到少年静静的站着，面上带着一丝嘲讽。

　　慕容无痕面色大变，他似乎隐隐的从漫天飞溅的冰光中感受到了一股炎热的气息，虽然只是一瞬便消失的无影无踪，但是这股炎热的气息却让他感到震骇，似乎几乎全身真气凝聚成的冰封也不是这道炎热气息的对手。很显然，冰晶就是如此被破的。

　　慕容无痕的这一招冰封的确强大，即便一般的筑基境初期的弟子想要破解，也极为困难。至少在苏吟雪看来，她是不可能破解掉这招，一旦被冰封，只能够死死的抵抗，时间一长，必然香消玉殒，身死灵消。

　　不过，慕容无痕心中又有些疑惑，这道炎热的气息只是惊鸿一瞥，瞬间就消散的无影无踪，他都不知道是否真的存在过，或许只是一种错觉。因为这股炎热的气息，显然不是真气凝炼而成，只有参悟了火系灵气才能够爆发出来，而以叶云的境界，即便拥有火灵之气，也绝对不可能达到这种级别，如此炎热的气息，显然已经触碰到了法则的奥秘，而法则，却只有筑基成功的修士才有资格去尝试着从天地间参悟。

　　叶云显然已经拥有雷灵之气，放眼整个天剑宗，千年来也只有区区数人参悟过雷灵之气，这两百年更是无人能够领悟，叶云参悟雷灵之气，已经是了不得的成就。他又怎么可能会同时参悟两种灵气？要知道以慕容无痕的天分和资源，他也只是从天地之中领悟到了冰灵之气。

　　慕容无痕眉头紧皱，思绪飞速的转动，叶云的过往在他的脑海中犹如画面般闪过，这些日子以来他一直都安排人手暗中注视着叶云，但是也只发现叶云拥有雷灵之气，却绝对没有发现其他的异种灵气。

　　“无痕师兄，你这一招好像对我没起到太大的作用啊。”叶云的声音中带着一次嘲笑飘来。

　　慕容无痕眉头微皱，看着他，缓缓道：“叶云你刚才用什么招法破掉我的冰封？”

　　叶云耸耸肩，道：“你这冰晶太不结实了，我只是真气一爆发，它就裂啦。”

　　慕容无痕知道已经不可能问出什么来，他深吸口气，道：“既然你能够抵挡我这一招，那么我们之间的恩怨到此为止，告辞。”

　　慕容无痕冷哼一声，居然转身就要离开。

　　叶云笑道：“无痕师兄未免也太不讲规矩了。刚才说好了我们一招定胜负，现在你出了一招，我挡住了。那么就轮到我出一招，看看你是否能够抵挡。如果大家打个平手，那么恩怨到此为止，也还算说的过去。”

　　慕容无痕眼中精芒暴射，冷冷的看着他，道：“莫非你觉得能够杀我？”

　　叶云耸耸肩，道：“那倒也不是，我们都是同门，怎么会杀你。正如你之前所说，如果你输了，要不各位兄弟都留下一条胳膊来，你们觉得如何？”

　　“好，这个办法好。”段辰风的声音响起，大声喝道。

　　“对对，刚才他们还叫嚣着要取我们的胳膊和腿呢，真是吓死宝宝了。”苏灵拍着手，笑眯眯地说道。她对叶云最有信心，如今叶云破开冰封，显然是胜券在握。

　　“这样最好！”余鸣鸿没有太多的话语，却极为坚决。

　　苏吟雪没有说话，只是静静的站立，俏脸上泛起一抹笑容，看起来是如此的美丽。

　　慕容无痕面色彻底的阴冷：“叶云你不会后悔？”

　　叶云故作惊讶道：“后悔？不是我们约好的吗？后什么悔？对了，那个好像叫什么江师兄的家伙，你来说说，刚才是不是这样？”

　　江如潮听到叶云的声音，犹如受惊了的猫，猛地跳了起来，然后又是点头，又是摆手，不知道他到底在表达什么意思。

　　叶云笑道：“江师兄你说话就行，不必用如此剧烈的动作来表达。”

　　慕容无痕深吸口气，看了看江如潮，眼中尽是厌恶之色，他转头道：“既然你觉得应该还有一招，那就出手吧。”

　　一道冰蓝之光从他的掌心射出，随即便看到一只玉质圆盘悬浮在他的头顶，散发出淡淡的蓝色冰光。光幕垂下将他护在其中。

　　慕容无痕手中冰光剑依旧闪烁，他不知道掏出一枚什么样的丹药塞入口中，然后便看到冰光剑光华大盛，比起之前来有过之而无之不及。

　　“叶云，我相信，你一定会后悔的。”冰蓝光幕之中，慕容无痕语声冰冷到了极致。

　　叶云手中紫影剑斜斜的指着地面，他眼皮微阖，根本就没有看慕容无痕一眼，他整个人又一次进入了那种奇妙的境界，仿佛有一半和天地融为一体。

　　刹那之间，紫影剑瞬间震荡了千百次，然后猛然一收，只看到紫光流转，紫影剑平举到胸前，然后缓缓的刺了过去。

　　天生一剑！

　　这一刻，叶云几乎将所有领悟的攻击之法都凝聚在这一剑上，雷云电光剑的前三招，冰封天下以及其他的一些招式，在瞬间都完美的融合在一起，凝成看起来缓慢到了极致，却将慕容无痕完全笼罩的一剑。

　　慕容无痕面色大变，顷刻间变得凝重无比。从来没有像这一剑让他感受到如此磅礴的压力，他不知道这一剑刺中身体的话，会发生什么样的事情。

　　“这是什么剑法？我怎么从来都没有见过。”慕容无痕低声喝道，又掏出一枚丹药塞入口中，然后整个人都散发出来蓝色的冰光，脸庞，手臂，身体都浮现出一层淡淡的蓝色莹光。

　　刹那间，他头顶的冰蓝玉质圆盘也光华大盛，一道道粗如手指般的光柱从圆盘上落下，将慕容无痕完全的护在其中。

　　紫色光华闪烁的长剑速度似缓实快，只是瞬间便出现在慕容无痕的身前，然后便刺在那冰蓝色的光柱上面。

　　喀嚓！

　　天生一剑似乎并没有遇到太大的阻碍，直接刺入冰蓝光柱，只听到一声轻响，前面的数根光柱啪的一下出现了裂痕，然后猛然碎裂开来。

　　慕容无痕大惊失色，身体上覆盖的那层冰蓝莹光似乎活的一般，瞬间涌动起来，然后汇聚在了胸口，与此同时，头顶的冰蓝玉盘也落了下来，挡在胸前，欲要抵挡紫影剑的攻击。

　　紫影剑速度不减，似乎天地间没有任何的东西能够阻挡它前进的脚步，破开光柱后刺在蓝色的玉质圆盘上。

　　终于，天生一剑似乎受到了很强的阻力，停住了前进的步伐。

　　慕容无痕紧张的面色终于舒缓下来，看来终于能够将威力强悍到了极致的一剑抵挡住。

　　但是，他面上的舒缓还没有消散，骤然间就变成了更加的紧张表情。

　　啪！

　　清脆的声音在空中出现，然后便看到那蓝色玉质圆盘在空气中碎裂成了无数片，化为千百道光影朝着四面八方飞溅而去，消散在空气当中。

　　紫影剑犹如缓缓而来的亡灵之剑，带着死亡的气息破开玉盘，然后刺在慕容无痕凝聚的最后一道防御，蓝色的冰光之上。

　　紫色光影大盛，磅礴的力量在这一刻完全爆发出来，漫天的雷霆瞬息间凝成一点，然后形成一道极其细微的电芒从紫影剑上迸射而出，似乎还带着一丝冰冷的寒意，瞬间刺入那蓝色冰光当中。

　　噗！

　　蓝色冰光根本没有办法抵挡如此强悍的力量，只是停顿了一下便骤然消散，化为虚无。电芒继续前行，射向慕容无痕的胸膛。

　　慕容无痕在蓝色冰光即将消散的刹那，面色惨白的他猛然往旁边闪出半步，电芒一瞬而过，刺穿了他的左边肩胛，没有鲜血流出，只是衣衫上一个细微的小孔。

　　慕容无痕愣在当场，只感到体内一股力量瞬间麻痹了他的上半身，似乎还有一丝冰冷的寒意进入他的身体，朝着心脏位置飞速的掠去。

　　慕容无痕大惊失色，面色煞白，他怒吼一声，整个人居然在被麻痹了上半身的情况下直射而起，在空中猛地一个翻身，然后落在百丈之外的江如潮身旁。

　　他右手飞速的在胸口虚点，一道道光影打在胸膛上，然后又掏出一把丹药塞入口中，强行吞咽下去。

　　慕容无痕右手捂着胸膛，目光中尽是难以置信的看着叶云，深吸口气。

　　“这是什么剑法？”

　　叶云眼中也同样闪过惊讶，在天生一剑击中慕容无痕，电芒穿透他的肩胛骨的瞬间，叶云觉得慕容无痕即便不死也会失去战斗力，可是没想到，这家伙居然在千钧一发之际强行飞起，然后一瞬间的手段过后，竟然将伤势稳住。

　　慕容无痕果然是天剑宗千年来杰出的天才之一，看来他自称天分可能超过他兄长慕容无情也不一定是吹嘘之言。

　　叶云知道，既然慕容无痕能够强行将伤势止住，还敢留在这里发问，必然是还有后续的手段没有施展出来，既然如此，想杀他应该是不可能了。

　　“刚才这一剑？自然是杀人的剑法！”

　　叶云微微一笑，又道：“现在无痕师兄你们是准备切掉左臂还是右臂呢？”


第二百六十八章 神丹

　　“无痕师兄，你们是准备切掉左臂还是右臂呢？”

　　叶云的语声中带着讥讽的嘲笑，说不出的讽刺。

　　慕容无痕的身形一顿，面上寒霜密布，叶云一剑将他击伤，幸好有神妙的丹药才能够将伤势压下去，他便要转身就走，可是听到叶云如此说话，心中的愤怒已经无法用语言来形容。

　　他慕容无痕何等人物，自幼便被众人关注，众星捧月般的生活，修炼之途一日千里，几乎没有瓶颈。在炼气境之前，他都是每一个境界反复锤炼，确保已经达到最巅峰，不可能再有半点进步才会突破。即便是他的兄长慕容无情，对于这个弟弟的修炼天赋，也是极为赞美，曾经夸过慕容无痕，天赋还在他之上。

　　慕容无痕这样的人物，什么时候受到过叶云这种话语的奚落，如果只是话语的奚落也就罢了，可是叶云刚才以炼气境三重的修为，非但抵挡住了他的神通冰封，还施展出一招大巧若拙到极致的剑法将他刺伤。听到叶云如此说话，他差点一口血喷出来。

　　“叶云，莫非你觉得自己赢定了？”慕容无痕语声冰冷，配合他惨白的脸庞，看起来有些阴森的恐怖。

　　“怎么，输了不敢认？刚才你们不是很嚣张的说，要卸掉我们的大腿还是胳膊的吗？”没等叶云回答，段辰风的声音回荡在空中。

　　“没错，刚才你们那么嚣张，现在是想要扮乌龟吗？”苏灵毫无淑女风范，双手插着小蛮腰。

　　“你们两个是在找死吗？”慕容无痕眉头微挑，眼中杀意闪过。

　　“慕容无痕，你还真以为你是天剑宗第一天才吗？到此刻还在吹牛，真是不要脸。”苏灵哼了一声，丝毫不惧。

　　“灵儿师妹你这就不懂了，你见过吹牛的人要脸吗？他们能把自己吹成上嘴唇碰天，下嘴唇碰地。”段辰风呵呵了两声说道。

　　苏灵好奇地问道：“那他们的脸在哪里？”

　　段辰风哈哈大笑，道：“上嘴唇碰了天，下嘴唇碰了地，当然没地方长脸了，自然也就不要脸了。”

　　苏灵哈哈大笑，她身后的余鸣鸿和苏吟雪也露出了笑容。

　　慕容无痕和江如潮两人面色惨白，阴沉的几乎能够滴下水来，眼中的杀意越发的凝实，精芒闪烁。

　　叶云看在眼中，一道雷光闪过，便看到他跨越了数十丈的距离，将苏灵等人挡在身后。

　　“无痕师兄，莫非你真的想要动手不成？”叶云微笑着说道。

　　慕容无痕冷冷的看着他，胸膛不住的起伏，过了半晌，冷哼道：“今日便算你们胜了，他日相见，再分高低。”

　　叶云莞尔笑道：“无痕师兄你刚才可不是这样说的，不是号称只要我接住你的攻击，便就此退去，往日的恩怨一笔勾销，大家各自生存，绝不干涉吗？”

　　慕容无痕哼了一声，没有说话。

　　“不错，无痕师兄是这样说过，但是你却放肆了，竟然敢伤到无痕师兄，那么之前的赌约自然不算，日后相见，你们自求多福。”江如潮接口说道，语速极快。

　　慕容无痕的脸色顿时就越发的阴沉了，他冷冷的看了江如潮一眼，然后猛地转身，只看到一只大鸟凭空而现，载着他朝着远方飞掠而去，瞬息不见。

　　江如潮四人一怔，忙不迭的转身，拔腿狂奔，四人化为残影迅速的消失在叶云等人的视线当中。

　　“想走？哪有那么容易。”段辰风的声音犹如惊雷般炸响，声震四野。

　　“算了，让他们走。”叶云一把拉住他，轻轻的摇头。

　　“都什么时候了，叶云你小子居然会有这种妇人之仁，现在将他们放了，日后可能会有大麻烦。这里是断魂山脉，即便我们将他们杀了，天神峰那帮家伙也无话可说。”段辰风很是不满，看着叶云，一脸的不解。

　　“是啊，叶云你为什么要放他们走？”苏灵也是不解，走到叶云身旁，伸手挽住他的胳膊。

　　哇！

　　叶云嘴巴一张，一口鲜血喷了出来。

　　“叶云你怎么了？”苏灵和段辰风异口同声的喝道。

　　叶云摇摇头，道：“没事，刚才施展那一剑消耗太大，而慕容无痕的防御中有一股强劲的反弹之力，受了一点点伤，我休息一会便没事了。”

　　“怪不得刚才你让他们走，原来是受伤了。”段辰风这才恍然大悟，原本觉得以他对叶云的了解，断然不会放过慕容无痕的。

　　“也不都是因为受伤。”叶云摇摇头道。

　　“慕容无痕既然敢受伤之后留在此地并没有立刻离去，那么他定然有后续的保命绝学或是拼命一搏的神通存在。而叶云也受了伤，如果这时候和他们拼个你死我活的话，即便我们能够将他们尽数斩杀，但是谁能够保证大家都能够存活下来？所以叶云选择让他们离开。”苏吟雪的声音淡淡响起，依旧悦耳动听。

　　叶云点点头，他刚才施展天生一剑，消耗极大，又受到慕容无痕那冰光玉盘的力量反击，五脏六腑这一刻剧痛无比，真气有些散乱。

　　他有些意外的看了一眼苏吟雪，想不到这个女孩居然一下就能够将事情看的如此通透，当真是聪慧过人，和她比起来，苏灵倒是要差了一些。

　　“那我们现在怎么办？”段辰风眉头微皱，点点头又接着问道。

　　“段辰风你这个蠢家伙，现在当务之急当然是帮叶云疗伤，让他的伤势尽数恢复，反正要在这里呆好多天，你急什么。”苏灵哼了一声，瞪了段辰风一眼。

　　“没错，现在最重要的便是疗伤。”苏吟雪点点头，素手摊开，一粒橘黄色的丹药出现在掌心当中，散发出淡淡的幽香。

　　“杏黄羽化丹？”苏灵一愣，不由得惊呼起来。

　　“杏黄羽化丹是什么？”段辰风和余鸣鸿齐声问道。

　　“不错，这便是杏黄羽化丹，是极为罕见的疗伤圣药，号称能够白骨生肌，断魂重生，只要你还没死，便能够让你保住性命。”苏灵眼中满是惊讶。

　　叶云眉头微皱，摇摇头道：“如此珍贵的丹药，既然极为罕见，那就不要浪费了，我的伤势没有大碍，用不了多久便能够恢复。”

　　叶云的雷音化龙戒中也有不少疗伤圣药，不过好像并没有这种橘黄色的丹药，这杏黄羽化丹更是闻所未闻。如果真如苏灵说的那般能够起死回生，白骨生肌，那么用来治疗现在的伤势，委实有些浪费。

　　“如果你有其他的丹药可以快速的疗伤，那也是可以。”苏吟雪点点头，然后将杏黄羽化丹塞入叶云掌中：“这颗杏黄羽化丹你先收着，你是我们队伍修为最高之人，日后遇到危险必然是你所承担的最多，有这颗丹药在，也算是多了半条命。”

　　叶云感受着苏吟雪葱白指尖传来的温腻，看了看掌心中的丹药，点了点头。

　　他不是矫情之人，自然也知道自己现在所承担的责任。这颗杏黄羽化丹的确如苏吟雪所说，很可能便是多了半条命的存在。

　　叶云将杏黄羽化丹收入雷音化龙戒中，然后取出一只羊脂玉瓶，倒出了一颗青色的药丸，然后塞入口中。

　　药丸入口即化，一道清流顺着喉咙缓缓流下，只是刹那之间叶云便感到脑海中一片清明，体内有些散乱的真气很快便平静了下来。

　　真气自然运转开来，五脏六腑的伤势开始一点点的修复。

　　叶云闭上双目，只是片刻的功夫便进入物我两忘的境界，真气运行，伤势恢复。

　　大约过了两个时辰，叶云缓缓睁开眼来，他面色红润，体内真气鼓荡，再也没有半点受伤的模样。

　　“叶云你没事了？”苏灵一直守在身旁，看到叶云睁开眼来，兴奋的问道。

　　叶云抬手摸了摸蹲在他身旁的苏灵的脑袋，点头道：“没事了。”

　　“叶云，刚才你服用的那颗丹药，是不是清韵神丹？”苏吟雪美眸中带着一丝希冀，悄声问道。

　　叶云一怔，随即点了点头，道：“应该是吧，我只知道叫做清韵丹，可不是你说的神丹，哈哈。”

　　苏吟雪笑道：“那就对了，看来华韵秘藏中最珍贵的宝藏已经被你得到，一直以来大家还以为那些宝藏都不知道被谁夺走了呢。”

　　叶云嘿嘿干笑两声，道：“你又如何知晓？”

　　“清韵神丹乃是金丹境修士华韵独门的疗伤圣药，虽然效果比起杏黄羽化丹还差了不少，但是对于一般的内伤，有极为神妙的疗效。这丹药自然极为珍贵，你刚才那一瓶中恐怕也有数十粒之多，既然能够得到如此之多，想必其他的宝物也已经落入囊中。”苏吟雪俏脸含笑，娓娓道来。

　　段辰风和苏灵狠狠的盯着叶云。

　　“是不是真的？”苏灵看着他，恶狠狠的问道。

　　“没错，你小子快交待，到底有没有骗我们？”段辰风连连点头，同样是一副凶恶的神情。

　　叶云瞪了他们两人一眼，道：“想不到我演技这么好，居然败在细节上，被吟雪师姐看穿了，哎！”

　　“你小子竟然敢骗我们，欠揍啊。”段辰风哇哇直叫，挥舞着拳头便扑了上来。

　　苏灵就在叶云身旁，一把掐住他腰间软肉，俏脸上满是怒意。

　　“你们要干什么？轻一点好不好，最多分你们一人一颗就是。”

　　空气中，叶云的惨叫声回荡四野，经久不散。


第二百六十九章 入阵

　　山巅，依旧是笼罩着一层若有若无的迷雾，空间看起来有些扭曲。

　　叶云等人已经即将抵达山巅，看着眼前被扭曲的空间，似乎是下方有巨大的火炉炙烤，使得空气发生扭曲。

　　众人站在这奇妙的景象之前，并不敢贸然进入。

　　对于空间阵法的理解，叶云等人中自然是苏灵和苏吟雪姐妹最为熟悉，她们从小便接触空间阵法，据说是为了日后冲击金丹境能够有一些底子。

　　“虽然父亲从小便让我们学习空间法阵，但是每个人的喜好和天分都是不同的，在空间法则方面，还是灵儿要比我强出许多。”苏吟雪看着眼前奇妙的景象，缓缓说道。

　　苏灵倒是没有谦虚，接口道：“我的确在空间法则上比较有天分，而且兴趣也非常浓。但是，天剑宗千年来虽然有金丹境的存在，但是有关空间法则的知识却并不是特别多。或许爹爹的身份还不能够翻阅到最高级别的秘籍，据说有一些宗门不传之秘，乃是由宗主大人保管，一代传一代，旁人绝对不能够翻阅。”

　　“没错，就是如此。”苏吟雪点点头，道：“不过眼前空间阵法好像并不是太过深奥，灵儿你应该能够看出一些端倪来吧。”

　　苏灵道：“的确如此。这空间阵法至少从外面看来并没有太过强大的攻击力，而且其中空间气息的流转也有一定的规律，即便比起华韵秘藏中的法阵来，也稍微的弱了些许，并不可怕。”

　　“那还等什么，我们赶紧进去吧。”段辰风听到这话，大声喊道。不知道从什么时候开始，只要有叶云他们在身旁，他便慢慢变得不愿意动脑子，反正大家都是一条船上的，一荣俱荣，一损俱损。

　　“不急，我们在看一看，反正时间还多着呢，不急在这一时。”叶云摆摆手，虽然苏灵说已经看的差不多了，不过他总感觉到有些不对的地方，还是想再等一等。

　　在他看来，这山峰极为怪异，布置了空间阵法不说，其中还有一头身高百丈的灵兽，如果是那日晚上看到的那般神威，别说是他们五人，即便这次进入的所有人加在一起，恐怕也不是那家伙的对手。更何况断魂山脉中还有不知道数量的恶徒，其中应该有一些人的修为达到了筑基境三重左右，如果数量相对多的话，也是难以应付。

　　而且，这次进入的小队一共有五支，除了叶云和慕容无痕两支外，其他三支到现在也没有露头，谁知道他们在哪里，或许就在等着你先进入山巅，为他们探路。

　　最重要的是，叶云一直觉得以上所有的危险都是可以预见的，只有断魂山脉本身的危险，在这神秘的山脉中，天知道会有什么样的危险在等着大家。

　　因此，他决定再等一等。

　　“叶云，这空间阵法应该没有问题，我看了好几遍了。”苏灵低声说道。

　　“是啊，你小子什么时候变得胆小怕事了，说不定这山巅上有宝物存在，如果进去的晚了，可能就被别人抢走了。”段辰风有些着急，催促道。

　　“叶师兄，我觉得不应该等太久，还是进入其中，小心一些便是。”一直没有说话的余鸣鸿终于开口说道。

　　“你们不要着急，既然是叶云带队，那么我们就听他的便是。”苏吟雪倒是没有半分的着急，静静的站着，衣裙飘飘，宛若仙子。

　　叶云看了他们一眼，道：“先不说有什么样的危险在等着我们，即便这山巅上有宝物，那也要有命去拿才行。更何况，我们几个难道没有宝物吗？自身的法宝都没有发挥出真正的威力，又何必去强求其他的宝物呢？你们要记得贪多不烂的道理。你们不要忘记，在进入断魂山脉之时，我们的任务和目标是什么？是生存，在这十日中想尽一切办法生存下来，这才是最重要的。至于什么天材地宝，那都是次要的东西。”

　　叶云的话犹如一盆冷水泼在苏灵他们的头上，顿时整个人都冷静了下来，回想叶云的话语，的确是一点不错，而刚才他们却忽然间有一种冲动的感觉，想要进入眼前这片扭曲的空间当中。

　　一时间，苏灵三人不由得心中微微一凛，生出一丝后怕。

　　“有古怪！”苏灵猛地说道。

　　“不错，我现在回想起来，似乎有一种莫名的声音在呼喊我，让我进入这扭曲的空间当中去。”段辰风眉头微皱，低声喝道。

　　“段师兄这么一说，好像真的有那么一回事呢。”余鸣鸿面色凝重，眼中闪过一丝惊恐。

　　叶云和苏吟雪对望，相视一笑。

　　苏吟雪乃是筑基境的高手，灵魂凝炼，开始修炼神魂，对于这种莫名的感召自然有一定的抵抗力，不会受到太大的影响。而叶云本身的灵魂强大无比，即便是筑基境三重四重的弟子也不一定能够比他强悍，因此也没有受到影响。

　　叶云虽然不知道苏灵他们所说是否属实，不过既然如此，那就更加需要小心了。

　　五人就这样在扭曲的空间阵法前面停住了前进的脚步，找了几块山石，索性坐下来休息一番。

　　修炼不知时日，似乎是一瞬间的功夫，其实已经斗转星移过了一日。

　　这一日来并没有任何的事情发生，传说中的灵兽也没有出现，也没有任何一头妖兽，更别说是那些穷凶极恶之徒了。似乎这断魂山脉并不是他们所说的那样，其中有着无比的凶险。

　　时间转瞬既过，叶云他们已经进入断魂山脉足足有五日，如果一直这样下去，那么距离断魂山脉通道再次开启的时间，也只剩下五日而已。

　　不过，这次的试炼显然不会如此的轻易。

　　断魂山脉似乎有灵性一般，就在叶云他们还在思考是否要进入这扭曲空间的时候。忽然间，山巅发出一片华丽而璀璨的光华，从山顶滚滚而下，转瞬就来到众人面前，将他们彻底的笼罩在其中。璀璨的光芒并没有就此停住脚步，而是向着四面八方扩散出去，只是不到半炷香的时间，放眼望去，目力能够抵达的地方，都已经是一片璀璨的光芒。

　　整个断魂山脉，都被这股璀璨的光芒给笼罩在了其中。

　　眼前尽是五彩缤纷的光芒，璀璨绚丽中带着无数的变化，似乎叶云他们身处一只巨大的万花筒中，周遭每一刻都在变幻各种光影色彩，绚丽之极。

　　也不知道过了多久，眼前的绚丽光影骤然一敛，消散的无影无踪。

　　叶云只感到眼前一亮，便看到自己身处顶峰，登高远眺，一览众山小。

　　“我们怎么会在山顶？”段辰风的声音中满是惊讶，大声喊道。

　　叶云等人闻言面露惊惧，随即面色凝重无比。

　　那璀璨光华将众人笼罩，居然直接把他们带到山顶，真是太诡异了。

　　“怎么会这样？”余鸣鸿眉头紧皱，沉声问道。

　　“看来这断魂山脉中的存在看到我们在外面等了好几天都不动，他们不耐烦了，直接施展秘法将我们拉了进来。”苏吟雪俏脸上的惊讶慢慢散去，不以为然的笑了笑。

　　“这是什么样的空间秘法？我在典籍上可从来没有见过。”苏灵秀眉微蹙，她歪着脑袋思索了片刻，这样的空间术法她有些不明白。

　　叶云摆摆手，道：“既然已经上来了，那就不用去追究到底是如何上来的，大家观察一下，看看有什么变化，小心一些。”

　　叶云目光看向远方，然后缓缓的扫过，随即眼中闪过一丝惊讶，慢慢的变得凝重了起来。

　　“这片空间和我们刚才所在的有些不同，按照道理来说，我们之前应该是在东南方向的一处绿草缤纷的平地，但是现在望去，约莫十数里外，都是延绵的山脉，根本没有一块像样的平地。”苏灵惊声喊道。

　　“没错，别说是东南方向，就是其他地方，也是延绵的山脉。而且你们注意到没有，不管你从那一方看，四周的山脉都是一模一样，没有任何的差别。”苏吟雪脸上的微笑终于消失，同样是一脸的惊讶。

　　叶云三人放眼看去，果然如此。那四周延绵的山脉看起来绵绵不绝，但是你细细观察，便会发现，几乎每一座山脉都是相同，只是前后的高低有些不一样，因此才会看起来错落有致，延绵千里。

　　“看来天剑宗当年的先辈实力真是惊人啊，居然能够布置出如此宏伟的空间阵法，简直是难以置信。”余鸣鸿拍手赞叹，虽然有些惊恐，但是还是忍不住惊呼起来。

　　“拥有这般实力的天剑宗，这些年看来是落寞了许多。”段辰风感慨着。

　　叶云眼中精芒一闪而过，对于天剑宗先辈的实力他又有了进一步的了解，按照眼前的空间法阵来看，那千年以前在大秦帝国纵横四方的天剑宗，实力会有多么的强大？几乎是不可想象啊。

　　而剑道老祖口中的天剑宗秘藏，其中蕴藏的宝物和仙技功法，那将会是什么样的品级呢？

　　一时间，叶云心潮澎湃，满是期待！


第二百七十章 试阵

　　环顾四周，群山错落有致，细细看去，却是一模一样。

　　叶云等五人心中满是震惊，如此手笔定然不是现在的天剑宗的高手能够施展出来，应该是先辈高手布置，千年前的天剑宗果然不凡。

　　特别是叶云，他从剑道老祖的口中知道了天剑宗千年前在大秦帝国的盛况，更是觉得埋葬在大秦帝国中的天剑宗秘藏，定然珍贵到了极致。

　　“大家小心一些，既然已经进来了，那么就其他的不用多想，看看是否能够出去，最好能够找到一些宝物。”叶云深吸口气，低声嘱咐。

　　“那是自然，反正已经进入这片空间法阵，岂有空手而回的道理。”段辰风一副无所谓的模样，耸了耸肩。

　　“你不要说话，闭嘴。”苏灵瞪了他一眼，然后缓缓的看向四周。

　　五人中以苏灵对于空间阵法的领悟最为深刻，看到她细细观察，其他人也没有出声，四下戒备。

　　足足过了一炷香的时间，只听苏灵长长的舒了口气。

　　“怎么样？小灵儿。”段辰风面带笑容，急急问道。

　　苏灵白了他一眼，然后转头看着苏吟雪，道：“姐姐，此地的阵法想必你也能够看透，目前来说并没有什么危险。这里的空间阵法乃是幻阵，并没有杀阵。”

　　苏吟雪点点头，道：“不错，我也看出一二，不过不敢确认，既然灵儿你如此说了，那么定然不会有错。”

　　叶云微笑着拍了一下苏灵的脑袋，道：“既然这样，那么我们就缓缓的往前走，看看如何才能够下山。”

　　“下山是不可能的了。这片空间幻阵不知道有多广阔，看着只是一个山头，或许我们走上十年都无法离开。”苏灵摇摇头，既然是金丹境大能布置的空间幻阵，又岂是随便走走就能够走出去的。

　　“那也无妨，既然没有杀阵的存在，哪怕我们就此不动，只要过了五日，试炼便会结束，到时候一样返回天剑宗。”余鸣鸿忽然说道，他原先有点凝重的神情慢慢的松缓下来。

　　苏灵嗤的一声笑了起来，道：“小余子就是会幻想，如果这空间幻阵如此简单的话，又怎么可能会值得金丹境的大能耗费大量的精力来布置呢？”

　　余鸣鸿一怔，问道：“那这空间幻阵会怎么样？”

　　“真正的空间幻阵，并不仅仅有空间的变幻，还有时间的变幻。说不定我们在这里走上一年，外界其实只过去数日。”苏灵缓缓说道。

　　“咦，如果时间流速和外界不同的话，那么我们要是在这里修炼一年，外界岂不是才过去一日。如果潜心修行一年的话，我们的实力会达到何种地步？真是想想就觉得好爽呢。”段辰风哇的一声喊叫起来，满脸的兴奋。

　　苏灵白了他一眼，根本没有解释。

　　苏吟雪微微一笑，道：“这种好事是不可能发生的，既然是幻阵，那么一切都是虚幻，即便你在这里修炼个十七八年，也绝对不可能有太多的进展，甚至没有丝毫的进步才是最大的可能。因此我们现在最重要的便是尽可能的探索这片幻境，找到离开的方法。”

　　“不错，虽然幻阵中没有杀阵的存在，但是如果我们找不到离开之法，很可能就此迷失在这里，说不定我们会在这里终老，最后身死灵消，灰飞烟灭。”苏灵点点头，俏脸上泛起一抹凝重的神情。

　　叶云眉头微挑，问道：“终老？既然是幻境，我们的身体应该不会有太大变化才是。”

　　苏灵解释道：“既然是幻境，那么一切都是虚幻，长时间的待在幻境中，身体心灵都会随着时间的推移而发生变化，即便我们明知道这是幻境，心灵也会逐渐老去，最后心力交瘁，化为虚无。”

　　叶云神情顿时凝重起来，苏灵的意思他瞬间就明白了。不愧是金丹境大能布置的幻阵，居然让一切都虚幻起来，让人身处幻境百年和在外界过百年有差不多的功效。以他们几人的修为，虽然活个一两百岁没有问题，但是幻阵中其实没有时间的概念，一两百岁很可能在外界也只是弹指便过，修为无法精进突破，那么寿元一到，便会身死灵消。

　　“要如何才能够找出离开幻阵的道路？”叶云沉声问道。

　　“你们还记得在华韵秘藏之中我们破解空间法阵的办法吗？”苏灵不答反问。

　　“主动触碰阵法，使得阵法催动起来，只要动起来便可能会有蛛丝马迹出现，我们便有机会可以破阵。”叶云想了想，沉声说道。

　　“没错，叶云你的记性还不错呢。”苏灵微微一笑，然后转头道：“段辰风，你来触碰阵法吧。”

　　段辰风一愣，不乐意地问道：“为什么是我？”

　　“因为你有经验啊。”苏灵嘿嘿直笑。

　　“我不干，谁知道有没有杀阵的存在，我可不要牺牲我一人，成全了大家。”段辰风双眼望天，哼了声说道。

　　“那也容易，既然你不干那么等会就不要跟着我们，而且我可以明确的告诉你哦，即便你跟着也会跟丢的，虽然我无法带大家走出去，但是要绕两圈，还是没问题的呢。”苏灵笑的眉眼都眯了起来。

　　段辰风嘴角抽动几下，然后苦着脸道：“要如何才能够催动阵法？”

　　“很简单呢，攻击，只要朝着一个方向不断的攻击，阵法定然会被催动。不过你也要小心，虽然没有杀阵存在，但是攻击的反弹之力和阵法的防护力量也会让你吃一些苦头，稍微当心一些。”苏灵笑了笑，眯着眼说道。

　　段辰风哼了一声，没有回答，他朝着四下看了几眼，然后对着一块巨大的山石走过去。

　　只见他手中光影闪过，一道浑厚的真气将右拳包裹，带着流光，狠狠的打了上去。

　　轰！

　　铁拳轰击在山石上，光影四射。但是令人诧异的是，那块原本应该四崩五裂的山石在光影之中岿然不动，别说是碎裂开来，便是一丝裂痕也没有出现。

　　“怎么会这样？”段辰风一怔，下意识的问道。

　　“继续攻击。”苏灵娇声喝道。

　　段辰风倒是言听计从，真气凝聚双拳，狠狠的轰击。

　　光华四射，爆炸声砰砰作响，整个山头都被光影笼罩，巨大的声音震耳欲聋。

　　轰！

　　忽然间，一道巨响从空中炸起，随即漫天的光华一敛，只看到那山石上出现了一道细痕，然后飞速的扩散开来，眨眼间就变得密密麻麻的蛛网一般，最后啪的一声爆裂，化为一堆碎石。

　　“幻阵被催动了。”苏灵俏脸上闪过一丝欣喜，然后厉声喝道：“段辰风你快回来，我们五人背靠背不要分开。”

　　其实不用苏灵提醒，段辰风在将山石打碎的瞬间便已经准备回来，听到苏灵的声音，他已经出现在叶云的身旁。

　　轰！

　　就在段辰风飞离的刹那，那碎裂的山石猛然间飞掠了起来，在空中旋转，发出呜呜的声音。

　　紧接着，这无数的碎石间闪烁着丝丝的光影，最后这堆碎石竟然汇聚在一起，形成了一个高数丈的石头巨人。

　　一股凶狠的气息瞬间弥漫开来，将整个山头都笼罩在其中。

　　呜！

　　石头巨人仰天长啸，声震四野，经久回荡在天空之上，群山之中。

　　砰！砰！砰！

　　石头巨人朝着五人走来，每一步都高高的抬起，重重的落下，整座山峰都发出微微的颤动，仿佛地震一般。

　　“好强悍的气息，即便是一般的灵兽都没有如此强劲的气息。”苏吟雪秀眉微蹙，她身为筑基境的高手，神魂极为敏感，瞬间就察觉出来眼前数丈高的石头巨人散发出来的威压。

　　段辰风和余鸣鸿两人面色有些发红，身体微微的颤抖。两人的修为虽然已经足以傲视绝大部分的炼气境弟子，但是毕竟没有筑基，面对神魂散发出来的威压，一时间难以抵挡。

　　叶云的灵魂强大无比，这种级别的威压对他来说根本没有半分威胁，而苏吟雪乃是筑基境的高手，也不会受到什么影响。

　　倒是苏灵出乎了苏吟雪的意料，她没有想到这个妹妹居然面对如此威压，根本不为所动，面上没有半分惊惧，仿佛威压对她没有任何的作用。

　　苏吟雪眼中尽是疑虑，因为她能够感觉的出来，苏灵并没有用任何的法宝来抵挡石头巨人散发出来的威压，完全凭借自身的修为来硬抗，却丝毫没有受到影响，这太不可思议了。

　　“灵儿的体质似乎很特殊，之前我们也遇到过堪比筑基境的威压，但是对她好像没有作用。”叶云看到苏吟雪眸子中的震惊，低声说道。

　　苏吟雪看了他一眼，微微的点头。

　　叶云往前踏出一步，将苏灵护在身后，然后轻轻的拉着她的手。

　　“灵儿，你要是抗不住就往后退一些。”

　　“不用，这大家伙的威压对我没有用呢。”苏灵轻松的摇摇头，接着道：“不过这家伙的力量应该很大，虽然它应该也是幻阵产生的幻觉，不过必须要击溃它，才能够让幻阵出现一丝破绽，我从旁观察，几次下来应该能够找到出路。”

　　叶云点点头，道：“那这大家伙交给我便是。”

　　他松开女孩的手，手中光华闪烁，淡淡的蓝色光芒出现，四周的温度飞速的降了下去。

　　“冰灵之气？”

　　苏吟雪一愣，美眸中满是震惊。


第二百七十一章 巨人

　　苏吟雪知道叶云身负雷灵之气，这已经是数百年来没有人能够参悟的灵气。天地之间，异种灵气虽然充斥，但是想要参悟却是千难万难，每一个能够参悟异种灵气的修士无疑都是天赋极高，被上天眷顾之人。能够参悟一道异种灵气已经是极为不易，想要同时参悟两道，简直是千年难得一见的奇迹。

　　但是，现在这个奇迹硬生生的出现在苏吟雪的眼前，叶云不但拥有雷灵之气，竟然还拥有冰灵之气。这需要什么样的气运才能够拥有啊，简直是难以置信。

　　不过，更令人难以置信的还在后面。

　　“咦，姐姐你不知道吗？叶云参悟的雷灵之气是在华韵秘藏中和我一起破关的时候领悟，这冰灵之气则是他得到两件灵器的时候所参悟。”苏灵见到苏吟雪如此惊讶，不由得低声说道。

　　苏吟雪美眸中闪过一丝好奇，问道：“两件灵器？什么样的灵器能够让人参悟冰灵之气？”

　　苏灵秀眉微皱，想了想回答道：“好像是一件叫做冰魄锁魂环的灵器，还有一件好像是烈焰爆云环。”

　　苏吟雪美眸中精芒闪烁，俏脸上尽是难以置信：“你说什么？冰魄锁魂和烈焰爆云？这两件品质绝佳的上品灵器中蕴涵冰灵之气？”

　　“上品灵器？不是中品灵器吗？”苏灵眨着眼睛好奇的道。

　　“烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器如果分开来的便，自然是中品灵器中的佼佼者，但是如果两件灵器能够融合在一起，爆发出来的威力要大无数倍，即便是放眼整个天剑宗，能够与之相比的灵器也是极少。不过这两件灵器中竟然会蕴涵冰灵之气，这倒是我没有想到的。”苏吟雪秀气的眉宇间尽是惊讶。

　　“原来两件融合在一起才能够爆发出最强的威力啊，看来叶云那个家伙都用错了呢。”苏灵笑了起来，接着道：“不过这家伙好像从里面参悟出冰灵之气后，还领悟到了一丝火灵之气，他原本想掩盖下来，却没母亲大人一眼看穿了呢。”

　　苏吟雪愣在当场，俏脸上尽是不可思议的神情。她不论修为还是见识比起苏灵来都要强出许多倍，对于异种灵气也是有着自己的理解，旁人想要得到一道异种灵气便已经是不得了的事情，定然会被宗门重点培养。要是得到两道异种灵气，便是宗门日后的高层之一，三道？真是闻所未闻，千古罕见啊。

　　“灵儿你是说叶云一共拥有三道异种灵气？”苏吟雪不敢相信自己的耳朵，语声中满是震惊。

　　“应该是的，母亲大人从来不会看错的呢。”苏灵歪着脑袋，点了点头。

　　苏吟雪愣在当场，一时间有些反应不过来，足足过了半晌才喃喃道：“是啊，母亲的确从来不会看错。就和灵儿你一样，能够一眼看穿那些境界比你高出许多的修士的真正实力。这都是特殊的能力啊。”

　　苏灵嫣然一笑，道：“我这哪里算什么特殊的能力，母亲那个才是能，不但能够看清旁人的境界，还能够看清楚修炼的什么功法和拥有什么样的真气。”

　　“是啊，只可惜母亲不能够修炼，否则的话，以她的天分，必然会是我们天剑宗有史以来天赋最高的弟子呢。”苏吟雪点点头，说起母亲水清萱来，两人都是一脸的羡慕和敬仰。

　　“姐姐你看，叶云要出手了呢。”苏灵忽然低呼道。

　　只见前方那身高数丈的石头巨人每一步都踏出隆隆的声响，大地震颤。一股强大威压仿似实质一般凝聚，笼罩在叶云的头顶。

　　叶云静静的站着，看起来没有半分的畏惧，他手中紫色光影流转，雷声轰鸣。

　　“灭世神雷！”

　　叶云低喝一声，体内雷灵之气迸发出来，在空中凝成一道劫云，然后只见粗如儿臂的雷电之柱轰然而下，狠狠的劈在石头巨人的头顶。

　　喀嚓！

　　强大无比的雷霆将石头巨人的头颅直接劈碎，化为无数的碎石，散落一地。

　　但是，叶云并没有半点的兴奋，反而神情越发的凝重起来。

　　那散落的碎石仿佛有生命一般刚刚落到地上便开始翻滚，随即凌空而起，在空中重新组成一个头颅，落在石头巨人的脖子上。

　　噌！

　　巨人那两颗圆形石子组成的双眸忽然闪过一道红光，随即只看到它双手仰起，双臂啪的一声化为碎石，然后汇聚在一起，形成一只巨大的手掌，朝着叶云当顶落下。

　　叶云面色微变，这一掌中虽然没有半点真气，但是其中的掌力却惊人到了极致，如果硬要对比的话，只怕先前慕容无痕的攻击也没有这一道来的强悍。

　　简直是难以置信！

　　叶云虽然动容，但是面上却没有半点的惊恐和畏惧，反而双目中有跃跃欲试的战火在升腾。

　　叶云全身真气翻滚，瞬息凝聚在右拳之上，紫色光影一闪而过，他竟然将紫影剑收起，欲要用铁拳将这足以将山峰打塌的巨掌击碎。

　　轰！

　　拳掌相交，只听到一声剧烈的爆炸响起，满天碎石飞舞，灰尘弥漫在空间，将石头巨人和叶云的身影尽数笼罩在其中，再也看不到半分。

　　轰，轰，轰！

　　爆炸声并没有就此停息，碎石乱舞，灰尘弥漫的空间中，叶云和石头巨人的交手还在持续，无数道攻击硬碰硬的响起，狂暴的力量附着在碎石上朝着四面八方飞溅，掠过苏吟雪等人，让他们心生寒意。

　　终于，爆炸声不再响起，漫天的飞灰也在山风中消散，当苏吟雪能够看清楚场内的情况的时候，只见叶云傲然而立，而他的对面，石头巨人的身形却是便小了许多，至少小了三分之一。

　　“那石头怪被打小了许多，是不是代表着它的力量变弱了？看来叶云这家伙的实力真的是不能够以境界来衡量啊。”段辰风远远望去，面上写着惊讶。

　　“应该是吧，叶师兄的实力真的是想也想不到啊，要是他能够突破到筑基境，真正的实力会达到什么样的地步呢？”余鸣鸿语声中尽是感慨，叶云的实力完全出乎了他的意料。

　　“你们两个家伙真是没见识，叶云这家伙是个妖孽你们现在才知道吗？在华韵秘藏中，他的修为还没有达到炼气境，就以肉身之力硬生生的将绝剑峰的那个家伙个击败了呢。”苏灵倒是一副很自然的样子，翻了个白眼说道。

　　“这倒是，不过这家伙在华韵秘藏中藏了那么多好处不告诉我们，真是太过份了。才给了我们几颗丹药就像敷衍过去，这可不行，等会我觉得要好好的找他聊聊。”段辰风哼了一声，笑着说道。

　　“段师兄你这样说就不对了，每个人都有每个人的气运和际遇，叶师兄能够得到华韵秘藏的核心藏宝，那是他的运势，与你我无关。”余鸣鸿倒是一本正经地说道。

　　段辰风瞪了他一眼，余鸣鸿这家伙真是越来越迂腐了，一副少年老成的模样，真是无趣极了。

　　苏灵笑颜如花，道：“没错，的确应该再让他吐点好东西出来，等会那石头怪物彻底碎了，我们就找他去。”

　　段辰风道：“就这么说定了，反正这石头怪很快就挂了。”

　　两人一脸兴奋，看向叶云。

　　就在此时，苏吟雪语声冷冷的响起：“恐怕没有那么容易，你们看那石头怪物。”

　　她话音刚落，便看到整个山巅的乱石猛然凌空而起，然后在空中微微一荡，化为无数道碎石乱流，朝着石头巨人飞掠而去。只是片刻的功夫，那原本被叶云打小了许多的石头巨人再次膨胀起来，竟然达到了身高十丈。

　　一股难以置信的气势从它的身上涌来，仿佛大海中的怒涛，带着磅礴的威势，毁天灭地的力量冲向叶云等人。

　　苏吟雪等人只感到自己仿佛是巨浪的中的一叶扁舟，随时都会被巨浪打成碎片。

　　要知道苏吟雪乃是筑基境的修为，原本对于石头巨人的威势根本没有半分的影响，但是现在却完全不是那么回事，她心中竟然升起了惊恐和畏惧。眼前这个重组后的石头巨人，力量已经远远的超越了她。

　　“叶云，小心！”苏吟雪大喝一声，语声中却带着一丝颤抖。

　　叶云将这一切看在眼中，面色刹那间变得凝重起来，他这一刻才明白，心中一直担忧的来自断魂山脉本身的危险来自何处，眼前的这石头巨人，便是断魂山脉给他的第一道真正的考验。

　　咻！

　　叶云下意识的后退半步，两道光影从他的身上迸射而出，只看到一团熊熊大火在他的右侧燃烧，空间都似乎被炙烤的变形。

　　而在他的左侧，一块湛蓝的冰晶赫然出现，冰冷的寒意飞速的扩散开去，笼罩了大半个山巅。

　　烈焰爆云环和冰魄锁魂环，这两件品质绝佳的灵器被叶云祭出。

　　与此同时，紫影剑再次出现在叶云的掌心，他体内力量奔涌，所有的真气带着雷灵之气都凝聚到手中的紫影剑上。而体内的冰灵之气和火灵之气则落在两件灵器当中。

　　刹那之间，冰魄越发的湛蓝，而火焰升腾数丈。

　　苏吟雪看在眼中，忽然间心中一动，高声呼喊起来。

　　“叶云，将烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器融合，这样能够发挥出最大的威力！”


第二百七十二章 拳如天磨

　　苏吟雪的声音刚刚落下，身高十丈的石头巨人打出了一道威力强悍到极致的攻击。

　　只看到它双手互握，形成一只巨大的拳头，几乎双臂都化为了碎石，只剩下一丝联系在一起，其他的都凝成巨拳，朝着叶云当头打下。

　　叶云听到苏吟雪的声音，根本没来得及反应便看到拳头当空而下，他没有任何的丝毫，紫影剑闪烁着一道紫色光华，然后朝着巨拳缓缓的刺了出去。

　　天生一剑！

　　这是他现阶段最强的攻击，也是他觉得最不可思议的攻击。

　　紫影剑在一瞬间完美的震颤了一千零二十四次，每一次震荡的频率和幅度都一模一样。叶云从来没有像这一刻般能够将天生一剑施展的如此完美。

　　所有的真气几乎都凝聚在这一剑中，所有的攻击之法也几乎完全融汇在这一剑中，就连叶云的精神和灵魂，也植入到这一剑中。

　　这一剑已经达到了难以置信的完美和谐，仿佛天地间的一切都消失的干干净净，只剩下这一剑。

　　巨大的拳头重重落下，狠狠的砸在缓缓刺出来的紫影剑上。

　　轰！

　　难以想象的巨响凭空爆炸，无数的碎石飞溅而出，磅礴的力量更是犹如冲击圆环，朝着四面八方奔涌而去。

　　“快退，这股力量太强了！”苏吟雪娇喝一声，带着苏灵等人便要往后退去，寻找遮挡之处。

　　但是，就在他们后退的刹那，忽然间看到那原本狂暴四溢的强大冲击和飞溅的碎石只是飞出十丈左右便仿佛被一股莫名的力量拉扯住，硬生生的在空中停住了脚步，然后猛然一敛，朝着叶云和石头巨人倒卷回去。

　　紫色光影当中，叶云右手持剑，斜指天空。在他的对面不到十丈处，高大的石头巨人依旧双手互握，随着无数的碎石和气劲归来，那原本已经崩碎的拳头居然再一次凝聚，然后猛然高举，朝着叶云就要砸过来。

　　原来刚才那些碎石和气劲，非但没有浪费半分，反而被石头巨人吸收过去，凝聚成比刚才那一拳更加磅礴的攻击，朝着叶云狠狠的砸了下来。

　　叶云显然没有想到会出现这种情况，刚才的天生一剑已经是他最完美也是最强大的攻击，当这一剑刺出的瞬间，他心中有一股难以言说的强烈自信，即便是面对筑基境四重的高手，他也能够战而胜之。

　　在这一刻，他的心境已然完全不同，得到了提升，叶云深信这一剑能够将石头巨人击退。

　　但是，当他看到那被一剑击碎的巨大拳头崩裂后席卷而去的漫天碎石竟然会诡异的倒卷回来，并且和两道攻击相撞后迸发出的磅礴力量重新融合成更加威力强大的攻击之时，不由得愣了一下。

　　这是怎么回事？怎么可能会出现这样的情况？

　　叶云这才真正感受到断魂山脉中那股让他由心而生的恐怖，实在是太不可思议。

　　无数碎石重组而成的巨大碎石在这一刻完全的凝聚成型，力量更加磅礴的拳头犹如巨大的磨盘，狠狠的砸了下来，要将叶云碾成碎片。

　　苏吟雪等人面色大变，这一拳比起刚才的攻击还要强大，叶云根本不可能抵挡。要知道刚才的一剑在他们的眼中，已经完美到了极致，如果这一剑刺向的是他们，苏吟雪四人根本无法抵挡，他们相信，就算是慕容无痕面对这一剑，也必定饮恨。

　　但是，就是这一剑非但没有破解石头巨人的攻击，反而让它的这一拳变得更加的强大。

　　“叶云，小心啊！”苏灵大声喊道，一向对叶云有着莫名自信的她都忍不住急切的提醒。

　　轰！

　　犹如磨盘一般的拳头狠狠的砸下来，发出震耳欲聋的声响，碎石崩裂，飞灰弥漫。

　　苏吟雪等人面色惨白，几乎不敢相信自己的眼睛，这一拳的威力比起刚才的那一拳，起码要强出一半，根本不可能抵挡。叶云几乎没有躲闪的就被砸中，整个人都弥漫在飞灰和乱石当中，再也看不见半分。

　　“怎么可能？不可能！”段辰风大喝着，双目赤红，满脸的愤怒，他手中长枪闪现，便要提枪而上。

　　余鸣鸿一把将他拉住，大声喝道：“段师兄你不要冲动，停下。”

　　“给我放开，让老子上去一枪把这大家伙给斩了。”段辰风脑子已经完全混乱，浑身杀气弥漫，几乎凝集。

　　“你冲上去就是送死，有什么用？我们赶紧退，你们有没有发现空间有些不稳，应该是阵法出现破绽了。”余鸣鸿大声喝道，现在几乎只有他一人是清醒着的。

　　苏吟雪呆立当场，根本不敢相信自己的眼睛，叶云如此一个天分绝艳的妖孽，就这样身死灵消在石头巨人的拳下？不可能吧，是假的！

　　苏灵同样满脸的惊骇，她几乎已经无法挪动自己的脚步，只是呆呆的看着弥漫的飞灰，对于击打在她身上的碎石根本没有丝毫的感觉。

　　“叶云死了？叶云死了？”她喃喃着，整个人陷入迷乱中，她双眼中闪过一道猩红的血色，然后又变成幽蓝，眉心处似乎出现了一道印迹，极为模糊，看不清楚。

　　“灵儿师姐，吟雪师姐我们快走。”

　　就在苏灵似乎眉心有变化的时刻，余鸣鸿一把拉住苏灵，然后大声喝道。

　　两人顿时一震，同时回过神来，然后对望一眼，都看到了对方眼中无比的惊恐。

　　“灵儿，走！”苏吟雪毕竟修为和境界都要高出许多，立刻反应了过来，拉住苏灵便要离开。

　　余鸣鸿将段辰风拦住，跟在苏吟雪身旁。

　　“不，我不走，你们走吧。叶云都死了，我还回去干什么？”苏灵猛然挣脱苏吟雪的手，嘴角露出凄惨的笑容。

　　“说什么胡话，快走。现在空间震荡，阵法不稳，是离开的最佳时机，错过了的话，只怕我们都要丧命在这石头巨人手中。”苏吟雪怒喝道。

　　对于叶云，她极为欣赏，之前在叶云冲击炼气境三重的时候，她拼死挡住慕容无痕，当时她有一种感觉，即便是死也要将叶云和苏灵护在身后，况且她有一种直觉，叶云一定会在最危险的时刻站起来，将她和苏灵护在身后。

　　但是，这一刻她已经心乱如麻，在她看来不可能战胜的叶云竟然被石头巨人一拳砸成碎片，身死灵消，她心中那可以守护她们的背影已经崩塌，小队中以她的修为最高，即便心乱如麻，她也一定要将苏灵带回去，她只有这一个妹妹。

　　苏灵倔强的站着，任凭苏吟雪怒喝也纹丝不动，她只是呆呆的看着渐渐漫天的飞灰，眉心处一道淡淡的金色印迹越发的清晰起来，如果苏吟雪能够在她的前面便会看到，苏灵的双眸已经变成一片幽蓝，冰冷之极。

　　就在此时，漫天的飞灰当中，一道雷光冲天而起，然后在空中一个转折，直射苏灵。

　　苏灵似乎看到了这一切，幽蓝的双眸骤然一滞，随即幽蓝消散，星眸重现，眉心处的金色印迹也瞬间消失，仿佛从来就没有出现过。

　　雷光一转，落在苏灵身前，只看到少年苍白的面孔，带着一丝勉强的笑意。

　　“你们在干什么？空间震荡，还不走。”叶云的声音在四人的耳中回响，顷刻间，所有的一切都回来了。

　　“叶云，你没死！”段辰风猛地跳了起来，愤怒化为了惊喜。

　　“叶师兄，就知道你没事。”余鸣鸿大喜过望。

　　苏吟雪几乎不敢相信自己的眼睛，叶云在如此的攻击之下，居然只是面色苍白，浑身上下看不到半点的伤痕，简直是难以置信。

　　“叶云，我就知道，我就知道。”苏灵哇的一声哭了出来，她一下扑到叶云的怀中，珠泪如雨。

　　叶云一把将她搂住，心中情动，不过没有时间让他感动，身后重重的脚步声传来，地动山摇。

　　“吟雪师姐，你将他们三个看好，迅速找出路。这大家伙不会就此罢休。”叶云松开苏灵，将她交给苏吟雪。

　　苏吟雪点点头，她现在完全恢复了清醒，知道事情的轻重缓急，现在最重要的是利用空间法阵的不稳定，找到出路，他们越快的找到出路，叶云承受的危险就越小。

　　“你小心一些。”苏吟雪没有丝毫的犹豫，拉着苏灵便退出数丈，忽然又转头道：“烈焰爆云环和冰魄锁魂环不是你那么用的，这两件灵器要融合在一起才能够发挥出最大的威力。”

　　“要如何融合？”叶云眉头微挑，大声问道。

　　“具体的我也不清楚，反正是水火相交相融，才能够让两件灵器融合，爆发出的威力应该要大十倍以上。”苏吟雪大声回答，然后拉着苏灵开始寻找离开的通道。

　　叶云抬手一招，只看到一道火光一道蓝光从飞灰中掠来，落在他的掌心。

　　“水火相融？”叶云右手托着烈焰爆云环，左手托着冰魄锁魂环，眉头微微一挑。

　　前方数十丈外的灰尘弥漫中，巨大的身影出现，一步步的走过来，每一步都仿似地震，不住的晃动。

　　叶云深吸口气，嘴角泛起一抹冷笑和决然，手中两件灵器猛然一合，相交在一起！


第二百七十三章 坍塌

　　叶云猛地一扣，将两件灵器相交在一起。

　　深蓝色的冰魄之光和升腾的火焰刹那交汇，一股难以形容的力量骤然间在空中炸开，奇异的力量充塞了整个天地。

　　叶云从来没有想到这两件截然不同的灵器居然真的能够融合在一起，这一刻的他已经感受不到两件灵器的位置，在他的心神感应当中，只有了一件宝物，这件灵器乃是一团火焰，而火焰的中心却是一块璀璨的冰蓝。

　　爆裂的魔焰，冻人灵魂的冰魄，两种应该是背道而驰，截然不同的力量在这一刻完美的交融，根本不分你我。

　　叶云只感到体内的火灵之气和冰灵之气尽数迸射而出，注入到这件灵器当中，他似乎看到了一扇完全不同的窗户被打开了，对于火系法则的理解更上层楼。这可是真正的理解，并不是虚无缥缈的感觉。

　　叶云居然能够在修为达到筑基境之前，真正的领悟火系法则，并且取得了进展。这一刻，他体内所有真气中，以火灵之气的威力最为强大，即便是雷灵之气都无法与之相比。

　　轰！

　　飞舞的碎石尘雾当中，身高十丈的石头巨人再次出现，这一刻的它似乎真正的动怒了，当它看到叶云的瞬间，整个身体都轰的一下化成无数的碎石，只剩下一个脑袋。

　　所有的碎石在空中乱舞，又被一股奇异的力量围住，形成一柄巨大的石锤，朝着叶云狠狠的砸了过来。

　　叶云面上没有了半分的惊慌，有些苍白的面上反而露出了一丝若有若无的笑意。

　　“冰魄封锁，魔焰爆裂！”

　　叶云低喝一声，双手猛地朝前一推。

　　刹那之间，只看到一道闪烁着幽蓝气息的冰光在空中化为冰龙，在光芒的照射下散发出璀璨的蓝色华光，朝着那巨大的石锤呼啸而去。

　　在冰龙的后面，突然爆开的火焰在空中化为千千万万朵小火花，然后猛然一敛，变成一头满身火焰升腾的远古神兽，轰然而去。

　　噗！

　　深蓝色的冰龙一头撞在巨大的石锤上面，只听到一声轻响，石锤硬生生的在空中停住了冲击，被冰晶完全的笼罩在其中，随后封印成一团。

　　啪！

　　巨大的冰晶从空中落下，重重的撞击在山石地面，发出一道巨响。

　　但是这冰晶没有半点的破损，甚至连半丝裂痕都没有。冰晶闪烁着蓝色的光芒，在阳光的照射下，看起来是如此的绚丽。在冰晶的中间，一只巨大的石锤就这样被冰冻在里面，纤毫毕现。

　　“给我裂了吧！”叶云一步踏出，那浑身燃烧着火焰的远古神兽猛地扑了过去，将巨大的冰晶包裹起来，随即便看到火焰神兽的身形飞速的变得黯淡，接着化为一道火光在空中闪过最后的光亮，消失的干干净净。

　　而那巨大的冰晶上面，居然布满了裂痕，犹如蛛网一般密密麻麻，随即啪的一下，所有的裂痕在这一刻同时爆裂，化为一地的冰晶。

　　石头巨人整个身体所化的石锤，竟然变成了一堆细碎的冰晶，洒落一地。石头巨人只剩下一个脑袋，在空中静静的悬浮，没有了反应。

　　叶云并没有就此收手，他手中紫影剑赫然出现，朝着石头巨人的脑袋横斩而过。

　　啪！

　　石头巨人的脑袋顿时化为两半，然后啪的一下爆裂开来，变成无数的碎石，飞溅在各处。

　　叶云深吸口气，面色变得惨白如纸，他体内的所有力量都被抽取一空，再也没有半点。现在不要说是筑基境的敌人出现，即便是一名炼气境五重的敌人，也能够轻易的取了他的性命。

　　“叶云，你没事吧。”苏灵第一个奔过来，将差点瘫倒在地的叶云搀扶住。

　　“你受伤没有？”苏吟雪俏脸上满是震惊，眼眸中带着一丝关切。

　　段辰风和余鸣鸿跟上前来，看着叶云，眼中满是激动。

　　“我没事，只是体内真气耗尽。”叶云摇摇头，苦笑着道：“这次是真的到了油尽灯枯的境地，再也没有半分真气，想必要恢复的话，起码得一天的时间。”

　　“没关系，既然宗门安排我们来到这断魂山脉中历练，那么定然不可能会有我们完全无法抵挡的对手出现。这石头巨人的力量已经出乎了我们的意料，想必一时间也不会再有危险。”段辰风其实脑子极为灵活，飞速说道。

　　“段辰风说的不错，暂时我们不会有危险的。”苏吟雪点点头，然后接着道：“我们四个为你护法，你尽快的恢复修为，你是主心骨，一定要随时保持最佳的状态。”

　　“那这空间阵法有什么变化？”叶云点点头，他心中明白，正如段辰风和苏吟雪所说的那般，现在暂时是安全的。

　　“空间阵法已经随时都要破碎，想不到原来这石头巨人就是阵眼，只要将阵眼破了，那么此阵便再无存在的道理。”苏吟雪微微一笑，说不出的好看。

　　“既然如此，那么我们先下山，然后找个相对安全的地方，我应该能够很快恢复修为。”叶云点点头，嘴角泛起一抹笑意。

　　虽然苏吟雪他们说暂时是安全的，但是那毕竟只是暂时，在断魂山脉当中，除了灵兽和那些穷凶极恶之徒外，还有其他四队弟子，如果现在让叶云遇到他们，只怕绝对不会放过。

　　不过，叶云心中自有计较。他现在真气耗尽，如果以正常的时间来看，起码要一天多才能够恢复。

　　但是，要是有足够的灵石，以小吸星诀催动，然后让仙魔之心来吸收炼化，最后反哺的话，他真气的恢复速度应该要快上许多。这个方法对于一般的弟子来说，几乎是不可能做到的，因为上品灵石还是极为珍贵，平日里修炼都不一定够，又怎么可能如此浪费。

　　不过，对于叶云来说，灵石他并不缺，足够支撑到他筑基成功，而且他还有各种丹药可以恢复真气。总得算来，如果有三到四个时辰，应该能够恢复如初。

　　空间越发的不稳定，坚硬的山石地面下方似乎有什么怪兽在冲击一般，不时的晃动一下，如果持续下去，只怕要不了多久便会是一副地动山摇的模样。

　　“我找到离开的通道了。”苏灵的声音从前方传来。刚才苏灵确认叶云没事之后，便趁着空间阵法的破碎寻找离开的通道，她怕如果慢一些的话，这空间阵法最终破碎的时候会有意想不到的情况发生，还是在没有完全破碎之前离开为好。

　　段辰风早就在叶云身旁站定，听到苏灵兴奋的喊叫声，他立刻将叶云扛在肩头，朝着苏灵那边急射而去。

　　“我说段师兄，你能不能换个姿势，就算是把我背着也好啊，这样将我扛在肩头，让人看见了会笑话我的。”即将从这片空间中走出去，叶云终于放松了下来，开起了玩笑。

　　“少废话，你小子有什么形象，别人笑话你笑话的还少嘛。”段辰风哼了声，根本不理会叶云的抗议。

　　“我长得这么帅气，有内涵，你这个家伙居然这么说话，真是太不给面子了，等我恢复了真气，肯定要和你好好的谈谈。”叶云哈哈大笑。

　　段辰风道：“有什么好谈的，两个大男人不如喝顿酒，不醉不归。”

　　叶云道：“这道是个不错的提议，等我们离开断魂山脉，我们兄弟三个就喝个不醉不归。”

　　“那我呢？”苏灵的声音传来，随即瘦弱的娇躯落在叶云的身后，看着他被扛在段辰风肩头的样子，嘿嘿直笑。

　　叶云哼了一声，道：“你就给我们倒酒。我决定要去你家里喝，把你家那个小院搞的天翻地覆。”

　　苏灵撇撇嘴，道：“不要嘴上说的好听，有本事你就去，我倒是要看看你敢不敢将我家的院子搞的鸡飞狗跳，天翻地覆。”

　　叶云嘴角抽动两下，笑道：“你这丫头一点意思都没有，也不知道配合我一下。”

　　苏灵娇笑连连，抬起手拍着叶云的脑袋。

　　叶云半个身子倒挂在段辰风的肩头，体内真气半点不存，根本无法躲过苏灵的拍打，只能够任由着她，脑袋随着她的拍打一起一落。

　　不多时，五人终于从山顶的空间阵法中走出来，只看到满天的繁星闪烁，而脚下的山地却在不断的震动，山顶不时的有石头滚落，直落山脚，轰然作响。

　　苏吟雪带着四人加快了速度，约莫半炷香之后终于离开了这座山峰，然后足足狂奔出十数里之遥才站住了脚步。

　　“段辰风你小子放我下来。”叶云一路上差点被颠的死去活来。

　　段辰风倒也不和他斗嘴，将他从肩头放下。

　　叶云双脚踏地一个踉跄，差点摔倒，所幸苏灵就在旁边，将他搀扶住。

　　五人转头看去，只见十数里外的那座山峰开始缓缓的崩塌，巨石从山顶滚落，碎石飞溅，灰尘扬起，将天空都遮盖起来。

　　这数百丈高的山峰，居然就这样坍塌了。

　　“这座山峰布置了一道空间阵法，而那石头巨人就是阵眼，现在阵法被我们破去，怎么会整座山都塌陷了呢？”余鸣鸿有些不明白，看着坍塌的山峰，眉头微皱。

　　叶云忽然眉头一挑，怒喝一声：“不好，我们快走！”


第二百七十四章 封印破碎

　　山峰飞速的坍塌，巨石滚落，碎石飞舞，众人远远望着，心中升起一股寒意，要是此刻没有能够跑出来的话，恐怕会被这大山埋葬。他们的修为已经颇为不错，在宗门中每一个都是重点培养的精英，如果放在凡尘，便是一国之王都要对他们恭敬谦让。

　　但是，在大自然面前，在这高山坍塌之下，他们只感觉自己仿佛是蝼蚁一般，即便你能够抵挡一些乱石飞溅，也能够将一些巨石击碎。可是谁也没有把握能够一直抵挡住如此的冲击，恐怕很快就会真气耗尽，身陨灵消。

　　就在众人感慨之际，忽然听到叶云的一声大喊。

　　“怎么了？”苏吟雪第一个反应过来，急声问道。

　　“不知道，我们快走，我有一种直觉，十分危险。”叶云摇摇头，面色凝重到了极致。

　　“那还等什么，我们快走。”苏灵一把搀扶住叶云，率先就走。

　　段辰风摸了摸鼻子，笑道：“山都塌了，还能有什么？叶云你小子的胆子越来越小了。”

　　余鸣鸿道：“话也不是这么说，虽然那山峰已经坍塌，照理来说应该没事，不过叶师兄真气未复，当务之急是找个安全之所，让他修炼恢复。”

　　“好了，你们不要废话，既然叶云感到危险，那么我们就快走。”苏吟雪的声音响起，她转头看了一眼叶云，然后伸手搀住他的臂弯，真气涌动，瞬间冲着前方急射而去。

　　轰！

　　就在他们离开不到半炷香的功夫，整座山峰全部坍塌，乱石灰尘遮盖天空。

　　可是，就在这乱石灰尘当中，忽然间一道亮光从地底下钻出，直冲霄汉，照亮天地。

　　这道光柱有水桶般粗细，光影斑斓，五彩缤纷。光影当中，似乎有许多东西存在，密密麻麻，不住的扭动。

　　随后，七彩光柱开始慢慢的膨胀起来，一点点的变大，很快直径已经达到了数丈，光影中扭动的东西慢慢变得清晰起来。

　　灵兽！

　　光柱当中，居然是各种各样的灵兽，虽然无法感受它们的力量，但是却足足有数千头之多。

　　数千只灵兽就这样挤在光柱当中，随着光柱的变化，它们在慢慢的恢复自己的体型。

　　灵兽不比妖兽，妖兽随处可见，到处都是。但是灵兽却完全不同，灵兽有两种来源，一种是灵兽之间的繁衍，自然产生下一代灵兽。不过这种繁衍而生的灵兽其实每一代都会比上一代弱，因为血脉的纯正随着后代的增多便会慢慢变得稀薄，以至于最强的灵兽便是这一脉的祖先，或许其中会出现不弱于祖先，甚至青出于蓝的后代，那也必然是得到了奇遇，或者是极为罕见的血脉提纯爆发。总之而言，繁衍而生的灵兽，时间越久，这一脉的力量会变得越弱。

　　第二种则是神羽鹫王那样的灵兽，它们开始只是一头低级妖兽，在修行之中突然血脉觉醒，知道了自身的来历，然后一路苦修到了九级妖兽，对抗天劫。在天劫面前，这些历尽千难的灵兽往往无法渡过，万不存一，只有有着最坚强的意志和最强大肉身的妖兽，才能够渡过大劫，成为一头灵兽。这样的灵兽，它们拥有的潜力不可想象，会飞速的突破到九级灵兽，朝着仙兽的方向开始冲击。渡过天地大劫的机会，比一般的灵兽要大出许多，一旦成为仙兽，那便是天空遨游，瞬息千里，那才算真正的拥有了毁天灭地的力量。

　　现在，这光柱当中居然有数千头灵兽，如果这些灵兽中有一些乃是靠着自身的修炼渡劫而来，那么这些灵兽的力量不可想象，根本不是一般的筑基境弟子能够对抗。

　　光柱还在继续变大，一个时辰之后，直径已经超过了二十丈，里面那些灵兽嗷嗷吼叫，兴奋到了极致，似乎看到了可以离开光柱的可能。

　　咻！

　　两个时辰之后，当光柱的直径达到百丈之时，光柱上忽然出现了一个缺口，然后便看到无穷无尽的灵兽从光柱中飞掠而出，兴奋的吼叫声此起彼伏，这些灵兽在空中徘徊，并没有就此离去。

　　当所有的灵兽从光柱中钻出，便看到光柱的底部，坍塌的山峰底下，一团光影缓缓的升起。

　　这团光影浑身火红，细细看去，能够看到它四周闪烁着一道道幽蓝色的火焰，每一道火焰都纯正无比，没有半点其他的颜色，也说明不带半分杂质。

　　燃烧着幽蓝火焰的光影缓缓的升起，从缺口中飘了出来。

　　满天的灵兽仿佛见到了它们的王，匍匐着，颤抖着，将火焰光团围在当中，众星拱月般的参拜。

　　呜！

　　一声低吼，飞速的传开。那数千头灵兽猛地颤抖起来，仿佛遇到了最为害怕之事，腿脚无力，趴在空中。

　　燃烧着幽蓝火焰的光团微微的一动，然后便开始变得不规则起来，紧接着便看到一双翅膀出现。

　　那是一双犹如蝉翼般的翅膀，上面火光缭绕，看起来极为绚丽，漂亮。

　　只看到这双犹如蝉翼般的翅膀猛然一挥，瞬间便展开到了两丈之长，随即光团啪的一声爆裂开来，千百道火光朝着四面八方飞射而去。

　　火光击中巨石，巨石崩碎，火光落在参天大树上，瞬间成灰。而当有些火光正好击中那些匍匐着不敢稍动的灵兽，瞬间有数十头灵兽轰的一下变成火焰，紧接着没有发出半点声音便消失在了空气中，连一丝飞灰都没有剩下。

　　一头浑身火红色的灵兽出现在空中，这灵兽有着一只雄狮的头颅，每一根鬃毛都是一缕细微的蓝色火焰，将它浑身的火红衬托的越发的美丽。

　　一头长着两丈蝉翼的火狮，它似乎从远古最纯净的火焰中诞生，有着最强的火系天赋，天地间的火，便是它的食物，它的力量。

　　如果苏吟雪在场，她定然会惊骇到极致，因为这头长着蝉翼翅膀的火狮，便是传说中的火神的坐骑，真火飞狮。

　　“咦，真火飞狮。”

　　就在火狮露出真身的瞬间，数里外依旧被一层薄薄的飞灰笼罩的密林当中传出一道声音。

　　“谁让你说话的，蠢货，快走。”一道惊恐的声音响起，随即树林中传出窸窸窣窣的声响，朝着远处飞快的掠去。

　　天空之中，真火飞狮似乎感受到下方有几头蝼蚁的存在，它翅膀轻轻一挥，然后眼中射出两道火光，速度极快的落在那几名弟子所在的密林。

　　轰！

　　火焰似乎从天地的每一个角落出现，在空间的每一寸中出现，瞬间将整座密林都笼罩在其中。汹汹大火冲天而起，将方圆十里都照耀的通红。

　　啊！

　　密林当中，传来一阵凄惨的叫喊声，那五名弟子根本没有抵挡真火飞狮的火焰，瞬间就被炙烤成焦炭，埋葬在这片被火焰覆盖的密林当中。

　　这五名弟子来自摘星峰，当他们见到山峰坍塌的时候异常兴奋，想要看看最后会出现什么样的情况。

　　但是谁能够想到，这座山峰乃是镇压这些灵兽的封印，而作为阵眼的石头巨人被叶云击碎，阵法便不再稳定，在强大的力量冲击之下，封印终于打开，灵兽一涌而出。

　　他们原本看到如此众多的灵兽已经惊恐万分，却又不敢稍动，怕被这些被封印了不知道多久的灵兽发现，那么即便他们的修为再高出数倍，也是无法抵挡如此众多的灵兽。

　　但是，谁能够想到，其中一个家伙居然在看到真火飞狮的时候忍不住发出惊呼声，虽然相隔数里，却依旧落在真火飞狮的耳中，只是一道眼神所产生的火焰，便让他们瞬间化为焦炭，身死灵消。

　　真火飞狮根本没有再去理会摘星峰的弟子，它舒展身体，然后转头看向北方。

　　忽然间，它口中发出一道吼叫，声震千里，随即朝着北方急射而去，瞬息消失无踪。

　　那数千头匍匐在地的灵兽这才停住了颤抖，一只只开始便的活跃起来，随即三三两两的散开，只是片刻的功夫整个空中便再也见不到半只灵兽。

　　叶云在苏吟雪的搀扶下，狂奔出了足足有百十里之多，直到他们看到前方出现一片数十丈高的古树组成的密林，一头扎入。

　　“刚才你们看到那道光柱了吗？相隔数十里都如此清晰可见，里面都是灵兽啊，只怕有数千头之多。”余鸣鸿靠在古树上，大口的喘气。

　　“那些灵兽不是关键，最后出现的那头灵兽你们认出来了吗？”苏灵也是满脸的后怕。

　　“什么灵兽？最后那头狮子啊？看着很好吃的样子。”段辰风看到众人一脸的惊骇，便说了句玩笑。

　　“那是真火飞狮，传说中火神的坐骑。怎么可能会出现在断魂山脉当中？”苏吟雪虽然只是远远一瞥，但是她心中已经确认，当时的惊骇简直无法用语言来形容。

　　“真火飞狮？火神的坐骑？有这么夸张吗？”叶云倒是看起来一脸平静，笑着问道。

　　“夸张是有些夸张，但是真火飞狮的实力却极为强大，即使这只是一头幼师，那么它的力量也绝不在父亲之下。”苏吟雪的声音极为凝重，缓缓说道。

　　“什么？”

　　包括苏灵和叶云在内，四人齐声惊呼。

　　苏浩是什么实力？只怕已经达到筑基境七重，那是有可能证得金丹大道的强者，实力强悍到了难以置信的地步。

　　但是，苏吟雪却说，那真火飞狮即便是在幼年，实力也绝不在苏浩之下？

　　这，怎么可能？

　　这次的历练，怎么可能会出现这种级别的灵兽？


第二百七十五章 真火飞狮

　　真火飞狮，传说乃是火神的坐骑，其实这显然夸大其词。能够称之为神的修士，实力已经到了不可想象的地步，而他的坐骑又怎么可能会是一头灵兽呢？火神的坐骑，即便是幼年，也起码会是仙兽的级别。

　　不过，眼前这头真火飞狮，且不论它是否成年，依苏吟雪所说，即便是幼年实力也绝对不会在苏浩之下，那么可想而知，它的力量会有多么的强悍。

　　刚才叶云他们在飞奔之时，也曾转头观看，真火飞狮只是眼眸中射出一道火光，便将一大片树林瞬间焚烧成炭灰，这火焰的可怕之处，由此可见一斑。

　　“叶云，现在我们如何是好？”苏吟雪看着叶云，这个男孩在她眼中早就是这个团队的首领。

　　“是啊，叶师兄我们现在该怎么办？”余鸣鸿在目睹真火飞狮的实力之后，也完全失去了主张，况且他本来也没有太多的自己意见。

　　“叶云，这次我看真的是很难了，那家伙太猛了，要是我们遇到，断然不是对手啊。”段辰风一脸恐怖，他一向天不怕地不怕，即便面对筑基境的慕容无痕，他也是怒目而对，丝毫不让。可是现在，真火飞狮让他感到无力，根本无法对抗的深深无力感。

　　叶云眉头微皱，并没有说话，他也不知道要如何应付真火飞狮。

　　“你们怎么了？怕什么，我们历练的目的是生存，又不是要击杀真火飞狮，只要再有几天，空间通道便会打开，我们躲着那真火飞狮走就是了。”苏灵看到众人沉默不语，秀眉微蹙，语声中有些不解。

　　叶云等人齐齐一愣，随即嘴角泛起一抹笑意来。是啊，正如苏灵所说，他们的目的乃是生存，又不是要斩杀真火飞狮，那样的话就简单多了。断魂山脉乃是用空间大神通开辟，真正有多大谁也不知道，纵然便是方圆千百里的样子，只要真的想躲藏起来，难道还能够支撑不到三四天的样子？

　　叶云抬手揉了揉苏灵的脑袋，将她秀发揉的乱七八糟。

　　苏灵打开他的手，哼了声道：“我记得这断魂山脉中，不但有灵兽的存在，也有穷凶极恶之徒，为什么到现在也没有见到过一个？”

　　“你觉得有真火飞狮在的话，那些所谓的穷凶极恶之徒能够存活下来？”段辰风说道。

　　苏灵一怔，道：“你这话倒是有些道理，不过不对啊。那真火飞狮显然是被封印在山底，因为我们破开了阵法，所有它才能够出来。而那些穷凶极恶之徒并不是许多年前关押进入，而是这数百年来经常会丢几个进去，以他们的修为，不可能那么容易就尽数死绝吧。”

　　苏吟雪秀眉微蹙，道：“灵儿这话倒是不假，一直以来断魂山脉中的危险便是来自灵兽和恶徒，数百年来经常有弟子进来历练，并不是每一个弟子都会安全离开，有些会在此间身死灵消，化为烟云。现在真火飞狮出现了，那么自然应该还有一些实力高绝的恶徒，我们要小心一些了。毕竟人的智慧和灵兽相比，要高出许多，面对真火飞狮我们或许可以躲开，但是面对那些恶徒，就不一定能够做到了。”

　　叶云微微额首，苏吟雪和苏灵的话的确不错，面对这些灵兽，只要注意一些的话，应对起来还不会太麻烦，但是面对人的话，那就说不定了。就像在之前，如果不是苏吟雪全力抵挡慕容无痕，为他突破境界争取时间的话，只怕在数日之前就已经命丧山间。

　　“你们为我护法，我先恢复真气。”叶云缓缓的呼出口气，然后抬手一抓，数百枚上品灵石出现在他四周，然后又掏出两枚丹药塞入口中，他席地而坐，眼睛微闭。

　　他真气耗尽，如果不赶快恢复的话，一旦再次遇上慕容无痕等人，那么后果不堪设想。现在想什么都是无用，当务之急便是恢复力量，这才有应对意外发生的本钱。

　　苏吟雪等人自然知道叶云的修为对于他们来说意味着什么，看到他就地而坐，四人极有默契的占据四个方位，将叶云护在中间。

　　段辰风手中破日枪赫然出现，竖在身前。余鸣鸿的则祭出了一面盾牌模样的宝物，挡在胸前。

　　苏灵从储物手镯中一股脑的掏出许多件法宝，真气催动之下悬浮在空中，散发出微弱的光华。

　　“姐姐，你实力最强，稍微站远一些，一旦有异变也可以第一时间反应。我再来布置一个阵法，这样会更加安全一些。”苏灵素手一挥，只看到数十面紫色的小旗赫然出现，她抬手一点，数十面小旗立刻悬浮在空中，然后飞速的穿插，最后形成一个奇怪的阵型，从空中落下，在叶云四周插入大地，将他护在当中。

　　“这是七星幻化阵？”苏吟雪美眸中闪过一道精芒，低声惊呼。

　　“是啊，我来之前母亲偷偷塞给我的。”苏灵眯着眼，笑了笑回答。

　　“这可是母亲大人最拿手的阵法之一，如果是她老人家来布置的话，即便是父亲想要闯出来也需要花费很多的时间，如此一来，叶云便真的安全了。”苏吟雪点点头，笑着说道。

　　“是相对安全而已，虽然母亲将这套阵法传授给我，但是我的手法和理解与母亲相差太大，最多也只能够发挥出十分之一的威力来，要说是慕容无痕闯入，还能够困个一炷香时间，要是真火飞狮前来，以蛮力就能够破解了。”苏灵看着叶云，低声说道。

　　苏吟雪微笑，洁白如玉的素手轻轻一点，一泓秋水赫然出现，只见一柄碧绿的长剑横在酥胸前，剑身上光影流转，犹如水波一般。

　　“叶云吸收灵气的速度非常之快，只怕有个半日功夫便能够恢复如常，大家用心一些，等到叶云修为恢复，放眼断魂山脉，除了真火飞狮之外，能够让我们无法应对的东西，应该不多。”

　　苏灵三人齐齐点头，将叶云护在其中，眼神中满是坚决。

　　如果以叶云的真正速度，辅以小吸星诀的话，的确如同苏吟雪所说，约莫需要六七个时辰才能够尽数复原。

　　不过，他除了小吸星诀，还拥有仙魔之心。

　　就在苏吟雪四人将叶云护在当中的刹那，叶云身前的数百枚上品灵石忽然间变得闪亮，灵石通体晶莹，看起来剔透如玉。顷刻之间，灵气犹如潮水一般从灵石中滚滚而出，在空中汇聚成河流，浩浩荡荡的冲向叶云，将他整个人都笼罩在灵气组成的河流当中。

　　苏吟雪等人感受到奔涌的灵气，转头看来，齐齐的呆立当场。这样的吸收灵气之法，简直闻所未闻，即便是苏吟雪的天分和修为，利用灵石来修炼的话，一次最多也是吸收十枚上品灵石罢了。

　　可是叶云，他身前的上品灵石足足数百枚，每一枚中的灵气在一瞬间就迸发开来，汇聚成流。数百枚上品灵石中蕴涵的灵气几乎全部汇聚在叶云的四周，从他的毛孔，身体各处滚滚而入。

　　更令苏吟雪他们感到无比震惊的是，围绕在叶云四周犹如河流的灵气不到半个时辰的功夫，居然大部分已经进入叶云的体内，变得稀薄无比，若有若无。

　　这是什么样的吸收速度？半个时辰便吸收了数百枚灵石的灵气，难道他不怕身体承受不住，爆体而亡吗？

　　苏吟雪身为筑基境的高手，她从来没有听说过天剑宗千年来谁拥有这般吸收灵气的速度，即便是她的父亲苏浩，或是被称为天剑宗千年来天分最高的慕容无情，只怕也不可能拥有这样的速度。

　　最重要的是，叶云只是炼气境三重的修为，要是他筑基成功的话，那么他吸收灵气的速度会达到何等瞠目结舌的地步？或是说，等到他的修为达到筑基境，又要到哪里去寻找如此众多的高品质灵石给他吸收？

　　苏吟雪四人瞠目结舌，面面相觑，然后相视苦笑，这便是叶云的修炼速度吗？太可怕了吧！

　　叶云知道自己吸收灵气的速度定然会让苏吟雪他们感到无比的震惊，不过这一刻他已经顾不上许多。虽然耗费大量的灵石，几乎十之八九的灵气都被仙魔之心吸收，不过仙魔之心反哺出来的那一道灵气对于现在的他来讲，也是精纯干净到了极致，根本不需要炼化，可以直接吸收，转换成最纯净的真气，快速的恢复力量。

　　这样的修炼对于他的境界并没有任何的帮助，不过对于他真气的纯净度却是有一些提高。理论上来讲，只要有足够的品质极好的灵石，那么他便能够利用仙魔之心的转化，得到最纯净的真气。

　　不过，即便他从华韵秘藏中得到了许多灵石，却也经不起这样的消耗，如果每次修炼都这样的话，只怕要不了多久，灵石便会耗的一干二净。

　　仙魔之心将所有的灵气尽数吸收，然后叶云能够清晰的感觉到，已经移动到了眉心深处的仙魔之心在飞速的转动，只要等到转动结束的刹那，便是那一道最精纯干净的灵气吐出来的时候。

　　叶云嘴角泛起一抹若有若无的笑意，那道灵气吸收起来极为快速，约莫只需要一个时辰便能够让修为尽复。

　　仙魔之心果然停止了转动，然后一道灵气从它的深处喷射而出。

　　叶云屏息凝神，一旦真气进入经脉，便可以快速修炼。

　　就在此时，忽然间叶云的脑海中轰的一下，金光闪耀，布满虚空！


第二百七十六章 眼眸

　　仙魔之心深处喷发出一股纯净到了极致的灵气，根本不需要炼化，直接就能够转化成真气。

　　叶云心中欢喜，这道灵气比起以往的来都要磅礴，只要吸收完毕，体内的真气便可以恢复到七七八八，然后再调整片刻应该就能够尽数复原。

　　但是，就在他想要接收这道灵气吸收成真气的顷刻，脑海中忽然犹如雷鸣般爆炸，金光闪耀，让他几乎失去了意识。

　　“梦境中的那一幕又要出现了吗？”叶云大喜，每一次金甲神兵出现，他便能够得到许多的好处，力量提升，精神意志变得更加强韧。

　　不过他也有些烦恼，虽然肉身和精神每一次都能够得到提升，但是由于他修炼了淬仙心法，肉身和精神得到提升，相应的真气也要得到提升，使得整体达到微妙的平衡，如此一来才能够使得境界得到提升。

　　可是，肉身或是真气越是强大，提升的难度就越高。不过一旦晋升，得到的好处也就越多。虽然这是烦恼，也算是幸福的烦恼吧。

　　然而，令叶云感到惊诧的是，脑海中金光闪耀之后，并没有出现他预想的画面，没有金甲神兵，也没有被金光扫过坍塌成碎石飞灰的高山大川，同样也没有那一对修为不知道达到什么地步的青年男女。

　　他看到了一双眼睛。

　　一双清澈透亮，充满童真的眼睛。他几乎无法用语言来形容这双眼睛的纯真，一尘不染，没有半点瑕疵。这是一双刚刚出生的婴儿的眼睛，看不到半点被尘世沾染的气息。

　　这双透亮清澈的眼睛就如此出现在他的脑海，静静的注视着他。

　　叶云整个人都仿佛呆滞了，在这双眼睛的注视下，他似乎失去了意识，失去了思考的能力。他只觉得天地在这一瞬间化为一体，你中有我，我中有你，再也不分彼此。天地一片祥和，没有了暴虐，没有了悲哀，一切的负面情绪都在这一刻消失的无影无踪，整个人仿佛躺在母亲的怀抱中，懒洋洋的提不起半点的力气。

　　时间飞速的流逝，叶云在这双眼睛的注视下根本没有了时间概念。似乎过了一天，也似乎过了一年，或许是千百年。

　　终于，金光闪耀间的这双眼睛慢慢的变得稀薄黯淡起来，最终消失的干干净净，所有的金色光华也一敛而空，仿佛从来都没有出现过。

　　叶云慢慢的清醒了过来，整个人恢复了意识。

　　叶云赫然发现，体内的真气已经尽数恢复，就连消耗殆尽的雷灵之气等异种灵气也恢复如常，甚至隐隐有更加浑厚的感觉。

　　最令叶云感到惊喜的是，体内的真气和肉身再次达到微妙的平衡，要不了多久，便能够冲击炼气境四重。

　　那是什么样的一双眼眸啊！竟然会有如此的功效。

　　叶云心中满是感慨，那双婴儿般的眸子给了他难以想象的感悟，他非但肉身和真气恢复，并且小有提升，最重要的是，他感觉到自己和天地似乎有了一种若有若无的联系。刚才身处那种懒洋洋的感觉之中的时候，他好像能够敏锐的感觉到天地之间灵气在流转，每一丝每一道都是那么的清晰。

　　不过，当这种感觉消失之后，他虽然似乎感觉比以前变得敏锐了，但是却无法感知天地灵气的细微变化。

　　叶云也不在意，这种变化不是他所强求，既然恢复了真气，那就好好的思考如何面对接下去断魂山脉带来的考验。

　　叶云缓缓的睁开眼睛，一道精芒从眼中闪过。

　　“叶云，你醒了？”苏灵距离叶云最近，看到他睁开眼来，大喜过望的扑了上来。

　　叶云点点头，伸手接住了她，轻轻的抚摸了一下她光洁的脸颊，然后站起身来。

　　“叶云，你体内的真气尽数恢复了？”苏吟雪手持如水长剑，看到叶云居然站起身来，一脸的惊讶。

　　叶云笑道：“是啊，全部恢复了。”

　　苏吟雪俏脸上满是惊讶，道：“怎么可能？你修炼不到一个时辰，真气尽复？你在开玩笑吧。”

　　段辰风和余鸣鸿也从两边走来，看到叶云也是一脸的震惊。

　　“你小子真的每一次都给我们惊喜啊，体内真气耗尽，不存半点，居然能够在不到一个时辰间就恢复如常，真是妖孽啊。”段辰风觉得自己已经完全看不懂叶云，这样吸收灵气炼化的速度，未免太可怕了点吧。

　　余鸣鸿眼中带着无比的崇拜，相处时间越久，他便越觉得叶云的神秘，不管是修炼速度，还是境界，还是其他，每一个都出乎了他的意料。

　　“你们一点见识都没有，大惊小怪。叶云这家伙是什么样的妖孽我姐姐不知道，你们两个还不知道吗？”苏灵倒是一副本该如此的模样，对于叶云的修炼速度，没有半点惊讶。

　　苏吟雪摇摇头，美眸中异彩闪过，看了叶云两眼，没有说话。

　　“那现在我们怎么办？”段辰风惊讶来的快，去的也快，大声问道。

　　“既然我实力恢复，那么也不用在此停留过久。谁也不知道这片天地会出现什么样的状况，还是走一步看一步。”叶云想了想，缓缓说道。

　　“反正我们都听你的，你说怎么办就怎么办便是。”段辰风耸耸肩，不以为意地说道。

　　“既然如此，那么我们就继续往前走？”苏吟雪问道。

　　叶云没有立刻回答，思忖了半晌，转身看着远处，缓缓道：“我总觉得真火飞狮离开之后，那片被封印的山峰之下，或许会有意想不到的东西，不如我们折返回去探一探。”

　　苏吟雪和段辰风几人面面相觑，折返回去，万一碰到真火飞狮怎么办？

　　叶云看出了他们心中的犹豫，笑道：“你们想，既然那真火飞狮已经离开，那么一时半会必然不会回来，而其他的灵兽也是一哄而散，被封印多年，肯定已经忍不住要在这断魂山脉中到处扑腾，那封印之地想必是它们这辈子都不愿意回去的地方，起码目前来说绝对不会回去。再者说了，只要真火飞狮不在，其他的灵兽根本无法奈何我们。”

　　“这话倒是有些道理。”苏吟雪点点头，她年纪最大，阅历也是最强，叶云这话的确有道理。

　　“可是即使真火飞狮不在，我们回去的话，遇到大量其他的灵兽，也是麻烦啊。”余鸣鸿眉头微皱，心有疑虑。

　　叶云笑道：“余师弟你多虑了，首先不可能会有大量的灵兽还徘徊在哪里，除非山底下有吸引它们的东西存在。但是如果这样的话，真火飞狮不会直接离去，那些灵兽也不会作鸟兽散。相信我，没事的。”

　　“你怎么说便怎么干。”段辰风倒是不在意去哪里，耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　苏灵更是没有意见，她对叶云有一种盲目的信任和崇拜，只要能够在叶云的身旁，她就有莫名的安全感。

　　“好了，既然大家没有意见，那么我们就尽快前往。这次进入断魂山脉的并不是只有我们，或许其他小队中也会有人如此想，万一真有什么宝物被他们抢先一步，那就可惜了。”叶云转身，携着苏灵的手，身体弹射而出。

　　苏吟雪等人紧紧的跟在后面，这一刻再也不需要遮掩身影，全力施展。

　　百里之地对于全力施展的叶云他们来说，只是片刻的功夫便能够抵达。不过考虑到段辰风和余鸣鸿的速度和叶云苏吟雪两人相差甚远，百里之地也花费了一炷香的时间才到达。

　　满目疮痍，整座山峰都彻底的塌陷，乱石在四周形成一个圈，圈内则是一个巨大的深坑。

　　叶云站在这直径数百丈的深坑前，举目望去，竟然深不见底。

　　这同样出乎了他的意料。他虽然想到这地底下乃是封印真火飞狮的地方，必然相对还是很庞大，毕竟数千头灵兽齐聚，不会太小。

　　但是他怎么都没有想到，这深坑竟然会深不见底，而深坑的石壁异常的光滑，上面别说是植物或是其他，就连一丝痕迹都没有，整个深坑的四壁都是光洁如玉，没有任何可以借力的落脚点。

　　由于深坑根本看不到底，叶云他们也不敢贸然而下，谁知道下面会有什么样的危险在等着你呢？

　　“怎么办？”苏吟雪秀眉微蹙，低声问道。

　　叶云摇摇头，刚要说话忽然间眉头微挑，低声道：“有人来了，我们躲起来。”

　　说罢，他将苏灵拉起，身形闪烁间躲在了一堆碎石后面。

　　五人刚刚躲好，深坑对面的一处碎石间，探出了几个脑袋。

　　“那是揽月峰的人。”苏吟雪低声说道。

　　她话音刚落，另一侧又出现了几个人影，当先一人赫然便是慕容无痕。而与此同时，他们的对面，一个女子身形婀娜，长裙飘飘的落在碎石堆上，丝毫不顾自己的身形是否会暴露给别人。

　　“君若兰！”

　　叶云看在眼中，数百丈外那婀娜的身形正是当年一起参加考核的君若兰，当时她的修为高出所有人一大截，在千丈石壁上盘旋而起的身姿，至今还清晰的印在叶云的脑海深处。

　　“看来，人到齐了！”

　　忽然，远处慕容无痕跃上碎石堆，目光缓缓扫过，语声淡淡。


第二百七十七章 仙灵之石

　　“看来，人到齐了！”

　　慕容无痕的声音淡淡响起，却犹如雷声般轰鸣，回荡在空中。

　　身影一闪，君若兰也跃上碎石堆，她身后跟着四名男弟子，看着慕容无痕，一脸的警惕。

　　“看来无痕师兄对于神魂又有了新的理解，居然能够第一时间发现我们的存在。”君若兰声音淡淡，空灵的仿佛来自天外。

　　慕容无痕看了她一眼，道：“君师妹根本没有隐匿身形，一眼便知。倒是揽月峰的水凝师姐，躲在这里已经有些时间了吧。”

　　咯咯咯！

　　银铃般的笑声从碎石堆后传来，随即便看到一名身姿婀娜的女孩从碎石堆后面探出头来，她容貌秀丽，妆容精致，洁白无瑕的脸上看不到半点的瑕疵。

　　江水凝一跃而上，身穿粉色长裙，迎风飘起，优美到无以复加。

　　“水凝师姐果然还是那么注重仪态妆容，进了这断魂山脉，还是将自己打扮的如此漂亮。”慕容无痕笑着说道。

　　江水凝娇嗔道：“莫非无痕师弟是说姐姐我不打扮就不漂亮了？”

　　慕容无痕笑道：“漂不漂亮与我有何关系？白骨红颜，说不定明日便是冢中枯骨。”

　　江水凝脸上的笑容瞬间凝滞，她对于自己的容貌有着极大的自信，慕容无痕这话简直就是当面啪啪打她的脸。

　　“慕容无痕，你过份了。”江水凝俏脸一寒，语声冰冷到了极致。

　　慕容无痕根本就没有理会她，朗声道：“吟雪师姐，叶云师弟，你们还不出来吗？”

　　叶云和苏吟雪相视一笑，然后齐齐跃起，落在碎石堆上。

　　“无痕师兄，我们又见面了啊。”叶云抱拳拱手，一脸和气。

　　“是啊，分别几日，想念得紧呢。”慕容无痕大笑着，看起来和叶云好似多年老友，关系极好。

　　“等会我们好好聊聊，我们有大把的时间。”叶云哈哈大笑，接着道：“无痕师兄你喊我出来，有什么事吗？没有重要的事，我就先走了。”

　　慕容无痕脸上笑意顿时凝滞，嘴角抽动两下，道：“叶云师弟说笑了，既然大家都出现在这里，想必对下面的东西都很感兴趣了，何必如此扭捏，这可不是你的风格。”

　　叶云惊道：“下面的东西？下面有什么东西？”

　　他和苏吟雪只是猜测这漆黑大坑的下方或许会有什么宝物，具体是什么根本就不知道，但是听慕容无痕话语中的意思，他竟然是知道一些。

　　“哟，这就是无影峰的叶云小朋友吗？长得倒是不错。”江水凝的声音响了起来，糯糯的，带着一丝香甜：“这下面的东西你不知道？来的时候苏浩师叔没与你们说清楚吗？”

　　叶云眉头微挑，面色毫不动容，道：“长得这么漂亮的看来只有揽月峰的江水凝师姐了，下面到底是什么东西，我真不知道啊。”

　　江水凝咯咯直笑，道：“你这家伙还真会装，看起来一本正经的模样。谁不知道这山峰下封印了一群灵兽，如果封印能够打开，便可以得到支撑封印的两块品质不错的仙灵之石呢。”

　　叶云脑海中仿佛被一道惊雷炸开，轰然作响。江水凝说的是什么？仙灵之石？

　　天地灵气一般凝聚在灵石当中，灵石又分几个品级。对于叶云来说，上品以下的灵石对他来说已经没有什么用处。他现在修行都是用上品灵石，华韵秘藏中得到最多的便是上品灵石。当时来看，应该足够他修炼到筑基境，但是没想到淬仙心法如此变态，以现在的灵石的储备，只怕想要支撑到筑基境，几乎是不可能的事情。

　　之前叶云还并没有太过在意，总觉得距离筑基境还非常遥远，等有空之时再去想办法找点灵石便是。

　　不过，上品以上的灵石，的确比较稀少，对于叶云来说，最好的是有足够的极品灵石，他在七长老处感受过极品灵石中蕴涵的灵气，是那么的纯净和充裕。

　　而什么是仙灵之石？便是极品灵石之上，蕴涵灵气更多，品质更佳的灵石。仙灵之石，能够被称之为仙的东西，自然不会差。

　　断魂山脉中的这座封印乃是叶云亲手破解，他自然知道阵眼的那个石头巨人，还有封印在其中的真火飞狮等等灵兽有多么的强大。而这些强大的灵兽，却是被一道阵法封印，支撑封印的便是江水凝口中的两枚仙灵之石，可想而知，这两枚仙灵之石中蕴涵了什么样的能量，足以支撑如此庞大的封印。

　　叶云眼睛余光微微扫过苏吟雪，却看到她俏脸上闪过震惊之色，双眸精芒闪过。

　　叶云强行按耐住心中的激动，叹了口气，道：“水凝师姐你这么直白的说出来，一点意思都没有了，唉，真是的。”

　　江水凝咯咯直笑，然后转向慕容无痕，道：“慕容无痕，现在大家都到齐了，你说怎么办？”

　　慕容无痕看都没看她一眼，目光依旧停留在叶云的身上。

　　“叶云，这两枚仙灵之石，我们一人一枚，你看如何？”

　　叶云眉头一挑，面上却露出犹豫之色。

　　“慕容无痕，你说什么？为什么是你们两个一人一枚，你把我和君师妹放在何处？”江水凝哼了一声，极为不满地说道。

　　君若兰没有说话，只是静静的站着，她美丽的星眸中没有半点的情绪，仿佛这一切都与她无关。

　　慕容无痕终于看了江水凝一眼，反问道：“你们进来之前，上面是如何交待的？”

　　江水凝一愣，道：“自然是进来历练，活着出去。”

　　慕容无痕点点头，道：“说的不错，你最重要的任务是活着出去，所以仙灵之石你就不要指望了，好好的等着空间通道重新开启的那一刻。”

　　“为什么？”江水凝怒喝道。

　　“因为仙灵之石对于一个死人来说，是没有任何价值的。”慕容无痕语声一冷，整个人仿佛一柄出鞘的利剑，散发出冰冷的寒芒。

　　江水凝怔了怔，俏脸上满是怒意，粉红色的长裙无风自动，猎猎作响：“慕容无痕，你就这么有把握能够活着出去吗？”

　　她语声落下，身后四名弟子齐齐踏上一步，对着慕容无痕怒目而视。

　　揽月峰基本都是女弟子，每一个都天分不错，容貌秀丽，这次被选出来进入断魂山脉的弟子更是每一位都是万里挑一的美貌和绝高的天分，五名秀丽女孩齐齐瞪着慕容无痕。

　　慕容无痕仿若未见，根本就没有将江水凝她们放在眼中，他眼中的对手只有一个，便是叶云。他清楚的记得，叶云那一剑的恐怖，已经超出了他的认知。慕容无痕从小到大何曾受过那样的耻辱，他也从来不是一个畏缩不前之人，既然是叶云给他心里留下了阴影，那么自然要在叶云身上把阴影打破，否则的话，日后的修行之路难免会被心魔影响。

　　叶云倒是没有这般想法，相对慕容无痕来说，君若兰在他的眼中，更加神秘。

　　“君师姐，我们又见面了。”叶云微微一笑，缓缓说道。

　　君若兰目光犹如秋水一般扫了过来，语声中说不出的清冷：“我们见过面吗？”

　　叶云不以为意，笑道：“当日君师姐和我们一起参加外门弟子的考核，面对绝壁，你飞身而起，踏壁而去，如今想来，历历在目。”

　　君若兰哦了一声，点点头道：“原来是你们，不过我没什么印象，都记不清楚，也不值得记清楚。”

　　段辰风听到这话，顿时大怒，他手中破日枪一振，便要出声。

　　叶云一把将他拦住，看着君若兰笑道：“既然君师姐已经忘记当日景象，那也正常。只是现在上面有两枚仙灵之石，如果依照无痕师兄的分配之法，我与他一人一枚，不知道君师姐你有没有意见。”

　　君若兰峨眉轻挑，目光从叶云和慕容无痕的面上扫过，轻声道：“我有一点不同的意见。”

　　“什么？”慕容无痕冷声道。

　　“这两枚仙灵之石，都是我的。”君若兰嘴角弯起一个好看的弧度，笑了笑。

　　慕容无痕一怔，忽然哈哈大笑起来，威势陡然而起，杀气在空中凝聚成剑。

　　“君师妹，你可知道你在说什么？”

　　君若兰面对慕容无痕的杀意威压，面上没有半点惊恐之意，语声依旧平淡：“难道我说的还不够清楚吗？这两枚仙灵之石，我都要了。”

　　慕容无痕，江水凝，叶云等人都盯着她，这女孩看起来犹如一朵素莲，优雅精致，却没想到说出这番话来。根本不管叶云他们，直接将自己放到众人的对立面去。

　　要说狂妄，她比慕容无痕还要狂妄！

　　顷刻间，气氛便的凝重起来。

　　“不要这样嘛，大家笑一笑好了。”叶云拍拍手，又道：“不如这样，我把我那一份让给君师姐，这样就不用争了。”

　　“你那一份？叶云小师弟你是不是和慕容无痕一样，脑子坏了，谁说仙灵之石有你一份的？”江水凝的声音响起，依旧是带着一丝软糯，清甜。

　　叶云嘿嘿一笑，道：“没有我的份？那就算了。你们慢慢玩，我先走了。”

　　说着，他从碎石堆上一跃而下，便要转身就走。

　　“你们，谁也走不了！”

　　动听的声音在空中回荡，随风飘去！


第二百七十八章 全都留下

　　声音清脆，动人，却带着一丝冰冷的杀意！

　　谁都想不到，这句话竟然会从君若兰的口中发出，她面对其他三组弟子，居然说出这番话语，简直是狂妄到了极致。

　　慕容无痕和叶云面面相觑，都看到了对方眼中的震惊，这才相信刚才自己听到的并没有错，的确是君若兰所说。

　　“君若兰，你可知道自己在说什么？”江水凝脾气一向不好，君若兰的话瞬间将她点爆。

　　君若兰看都没看她一眼，只是望着慕容无痕，缓缓道：“无痕师兄，你觉得如何？”

　　慕容无痕再也按耐不住心中的怒火，纵声大笑：“君若兰你是在天神峰得到了什么样的际遇，竟然敢如此和我说话。且不说你我的境界几乎相同，都只是堪堪抵达筑基境，你巨人能够觉得真正的战斗力会在我之上？”

　　“不错，一个小丫头不知道天高地厚，居然敢口出谎言，今日便让你知晓，光靠嘴巴是赢不了的。”江水凝附和着，俏脸上布满杀气。

　　叶云没有说话，眼睛微眯，望着君若兰，他也不知道这女孩哪里来的自信，竟然想要以一敌三。

　　君若兰望着三人，展颜一笑：“若兰自然是没有实力把三位都留下，不过并不代表我就不能够做到。”

　　慕容无痕冷冷道：“我便看看你能耍出什么花样来。”

　　江水凝点头道：“如果你能够从我们三人手中将仙灵之石抢走，那么我也认了。叶云小师弟，你说呢？”

　　叶云伸了个懒腰，道：“我也很好奇呢，若兰师姐在与我一同参加外门弟子考核的时候便展现出了难以置信的实力和天赋，说不定她真的有办法将我们三个留下呢。”

　　君若兰看了一眼叶云，道：“看来你还是有些眼力，想不到当日那帮杂役弟子中，竟然还有你这样的人物呢。”

　　“什么意思？莫非你不认识老子了？”段辰风怒声喝道，当日的杂役弟子中，基本上以他的修为最高，若不是出个什么君若兰，说不定他也会被上头挑中。

　　君若兰看了他一眼，眼中没有半点情绪，道：“不记得了。”

　　段辰风大怒，手中破天枪嗡嗡作响，便要提枪而上。

　　叶云抬手将他制止，目光淡定而从容，道：“既然君师姐如此说了，那么段师兄你也不用发怒，我们便看看她有什么样的手段，能够将我们所有人都留在此地。”

　　慕容无痕点点头，语声冰冷，杀意凝聚：“那就出手吧，让我们看看天神峰这次派遣出来的弟子到底有多么的强大。”

　　江水凝娇笑道：“吹牛谁不会呢，说大话也不怕被风吹掉了牙齿，今日不将你们这几个贱人斩杀，实在难以平息我心中的怒火。”

　　面对三人的嘲讽，君若兰依旧是宠辱不惊的淡定模样，她微微一笑，道：“既然这样，那我就让三位知道，凭什么能够将你们留下。”

　　忽然间，她手中出现了一件灵器，一座青铜小钟出现在她洁白如玉的掌心当中。

　　青铜小钟并没有太过奇特的之处，甚至也没有散发出什么波动，更别说是有强大的气势。

　　叶云三人相视对望，面色不变的看着君若兰。

　　“你们还有最后的决定机会哦，如果认输的话，我不会取你们性命，只是废掉一些修为罢了。”君若兰的声音在空中回荡，清脆悦耳。

　　“少废话，我倒是要看看施老头能够弄出什么样的花招来。”慕容无痕冷声喝道。

　　君若兰面色一变，顷刻间冰冷如霜：“竟敢侮辱我师尊，死！”

　　铛……

　　君若兰屈指一弹，葱白指尖和青铜小钟相撞，发出清脆的声响，回荡在空中。

　　没有任何的杀气，也没有丝毫冲击存在，只是一声钟响，没有给叶云他们带来任何的影响。

　　铛……

　　钟声再次响起，和上一道钟声完全相同，没有半点的差别。

　　慕容无痕嘴角泛起一抹冷笑，江水凝同样如此。

　　铛……

　　第三道钟声响起，在空中回荡，犹如余音绕梁，经久不散。

　　忽然，叶云面色微变，低声喝道：“快退！”

　　说罢，他从碎石堆上一跃而下，拉着苏灵的手，朝身后急射而去。

　　叶云反应迅速，慕容无痕反应自然也不会慢，就在叶云退去的瞬间，他也察觉到了不对，一掌打出，将身后弟子凌空打的翻飞出去，他直接冲天而起，在空中一个鹞子翻身，落在数十丈外。

　　轰！

　　就在两人率领同伴退后的刹那，原本他们站着的碎石堆突然爆炸开来，狂暴的气劲迸射开来，犹如利润一般将四周的空间割裂。如果叶云等人还在当场，即便能够抵挡这道冲击，只怕也无法全身而退。

　　江水凝的反应现在就慢了半拍，等到她发现不对的时候，带着同伴刚刚从空中飞掠而出，脚底下的碎石堆便爆炸开来，无数的碎石在狂暴气劲的冲击下击穿了她们的防御，碎石瞬间穿透了她们的防御，除了江水凝外，其他四名女弟子都被碎石击穿身体，虽然护住了要害部位，却也血流不止。

　　江水凝实力的确不凡，她乃是当头和碎石撞上，无数的碎石犹如雨点一般打在她的身上，却没有让她的身体甚至是衣衫有半点的破损。

　　不过，强大的冲击力还是震伤了她的内脏，嘴角溢出一丝猩红的鲜血。

　　慕容无痕和叶云面面相觑，以他们的修为居然根本没有察觉到碎石堆的下方藏有禁制，而且还是如此强大的禁制，在破开的瞬间居然爆发出来这般力量，完全出乎两人的意料。

　　“怎么可能？你怎么可能会在碎石堆下布置禁制？”江水凝的声音中再也没有半点媚意，语声凄厉。

　　叶云和慕容无痕同样不信，从山峰塌陷到真火飞狮出现，然后离开也只是短短的时间，他们四方便几乎同时出现在这大坑之前，君若兰怎么可能有时间安排如此精妙的禁制？况且，这种程度的爆炸，也不是普通的禁制能够做到。

　　叶云心中隐隐有一种不妙的感觉，或许这碎石堆中的禁制并不是君若兰所布置。但是如果不是她的话，又会是什么人？

　　君若兰面无表情，依旧是淡然模样，她语声冰冷，缓缓道：“我已经给过你们机会，但是你们放弃了。不过叶云和慕容无痕你们能够躲过这道禁制的爆炸冲击，倒是出乎我的意料，相比之下，江水凝的反应和实力便是要差上半分。”

　　“少废话，莫非你就这么点手段？如果到此为止的话，那么接下来哭的人便是你了。”江水凝大声喝道，现在的她已经没有了半分娇媚之态。

　　君若兰轻声叹息，弹指轻轻的打在青铜小钟上。

　　铛……

　　又是一声钟响，只看到眼前一望无底的大坑中，忽然出现了数十个洁白的光点，然后猛然升起，只是眨眼的功夫，就看到数十道光影急射而起，在空中猛然一滞，紧接着落在君若兰的身前。

　　数十道光影，竟然是数十名身穿白衣男子，他们静静的站在君若兰的面前，单膝跪地，面容虔诚。

　　慕容无痕和叶云差点惊呼起来，他们怎么都没有想到，随着钟声的响起，巨坑中竟然会出现数十名白衣男子，而且从这些人身上散发出来的气势便能够感受到，每一名都是筑基境的高手，虽然并没有感受到特别强大的存在，却也起码有筑基境一重到三重的修为。

　　叶云等人这才知道君若兰那狂妄到简直无知的自信从何而来，便是来自这数十名单膝跪拜在她面前的筑基境高手。

　　穷凶极恶之徒！

　　这数十人应该便是这些年来被流放在断魂山脉中的穷凶极恶之徒，每一名都是筑基境的高手。

　　但是，这些恶徒为什么会臣服在君若兰的身前？那青铜小钟难道能够控制他们的言行举止？

　　“都起来吧，你们转身看看，将这三人给我拿下。”君若兰语声淡淡。

　　数十名白衣男子猛地站起，齐齐转身，看向叶云三人。

　　叶云这才发现，这数十名男子目光呆滞，眼神中透出一股无所畏惧，他们似乎没有自己的灵魂，只是一具具行尸走肉。

　　“你们猜的不错，这些人便是数百年来流放在断魂山脉的恶徒，不过在流放之前，他们的灵魂已经被抹去，只剩下肉身和修为。这乃是天剑宗的秘密，这些灵魂被抹去的恶徒也是日后我天剑宗遭遇剧变之时的一股强大的战斗力。而操控他们的手法便是我师尊这一脉保管，就连宗主大人也无法干预。”君若兰声音中带着一丝嘲讽，缓缓的解释。

　　慕容无痕和叶云面面相觑，天剑宗有如此的秘密存在叶云不知道并不奇怪，但是连慕容无痕都不知道，却真的很奇怪了。而且如此看来，便是无影峰主苏浩也不一定知晓，否则的话一定会嘱咐叶云或是苏吟雪。

　　顷刻间，所有人的眉头都皱了起来，气氛便的凝重无比。

　　数十名筑基境恶徒的攻击，又岂是他们这些人能够抵挡得住？

　　君若兰说的没有错，她的确有能力将所有人都留在这里！

　　怎么办？


第二百七十九章 青铜小钟

　　叶云冷冷的看着眼前数十名恶徒，每一个都是筑基境的修为。不过他们的眼眸中看不到半点灵动，呆板、死气沉沉。这是一群没有灵魂的修士，他们只知道奉命行事，谁掌控了青铜小钟，拥有操控之法，那么便是他们的主人。

　　谁都想不到，君若兰居然得到了施长老的传授，将可以操控恶徒的青铜小钟给了她，用来对付慕容无痕和叶云他们。

　　“说起来还要感谢你们，如果不是你们找到阵眼，将阵法破开的话，真火飞狮也不会脱困而出，如果有真火飞狮的镇压，那么这些恶徒也就无法开来山底封印。所以说，这一切都是你们亲手造成，既然如此，那就安心的接受吧。”君若兰声音中带着一丝笑意，在空中回荡。

　　蓦然，只听她低喝一声，杀！

　　顷刻间，数十名筑基境的恶徒身形闪烁，朝着叶云和慕容无痕三人直直的扑了过来。这数十名筑基境恶徒很自然的分成三队，每一队十人左右，扑向叶云、慕容无痕和江水凝。

　　令人感到奇怪的是，除了叶云三人外，其他人没有一人被恶徒盯上，仿佛根本就不在他们的眼中。

　　叶云只感到磅礴的压力轰然而来，十名筑基境的高手，虽然他们已经失去灵魂，施展的招数没有那么灵动，变化也没有那么精妙。但是所谓一力降十会，十名筑基境恶徒的力量却能够相当完美的融合在一起，组成最强的攻击，轰然而来。即便叶云的真正实力已经能够和筑基四重的高手抗衡，但是面对如此磅礴的攻击，却也不敢轻掠其锋，一旦被击中，绝对无法承受。

　　叶云心神凝聚，当攻击出现的刹那，他整个人反而完全的冷静下来。面对威力绝伦的攻击他没有丝毫的慌乱，脚下光影闪烁，幻灭雷光遁施展出来，只见到电蛇飞舞之间，叶云瞬间就朝着左侧闪出了数十丈。

　　轰！

　　十名筑基境恶徒联手一击狠狠的打在叶云原先站立的地方，狂暴的力量轰击在地面，一道裂痕赫然出现，足足有数丈之长。

　　叶云心中微微一惊，这道攻击力已经超出他的想象，刚才要是躲闪不及的话，只怕瞬间就会被击成重伤。

　　君若兰脸上也是闪过一丝惊讶，她倒是没有想到叶云能够在千钧一发之际将这十人合击给躲了过去。这群筑基境的恶徒，他们被抹去灵魂后，利用秘法使得他们的真气都变得几乎相同，再加上分合之技，十人迎敌，一拳打出便可以让所有的力量都汇聚在一起，威力绝伦。

　　如果叶云不是修炼了幻灭雷光遁，面对如此威猛如涛的一拳，他断然接不下来，不死也要重伤。

　　十名筑基境恶徒齐齐转身，目光落在叶云身上，他们眼眸中依旧没有任何的情绪波动。然后十人动作整齐如一，对着叶云再次斩出一掌。

　　狂暴的真气在空中碰撞，然后迅速的融合在一起，凝成一只巨大的手掌，铺天盖地，当着叶云头顶直直的拍了下来。

　　这只手掌犹如实质一般，将叶云整个人都封在里面，几乎封死了所有的退路，哪怕是幻灭雷光遁的速度再快，这一瞬间也很难突破出去。

　　叶云身处其中，第一时间就感受到了这一掌的威力有多么的强大。他同样也发现，不管如何腾挪躲闪也很难避开这一掌的攻击。这一刻，他才算有些理解君若兰所说，这帮恶徒乃是天剑宗遇到危机之时的一股重要力量是什么意思。

　　就这一掌的威力来讲，恐怕已经超出了筑基境四重的力量。这还只是十名恶徒联手的力量就已经如此威猛，要是数十名恶徒联手打出一拳，那将会达到什么样的威力？

　　怪不得君若兰会说，这些恶徒是天剑宗的重要力量。

　　无法躲闪，无法抵挡。

　　一瞬间叶云的脑海中闪过无数个可能性，但是都没有一个能够让他应付眼前这一掌的办法。

　　既然躲闪不成，硬抗也很难，那就只剩最后的办法，一力破之。在这一掌的威力彻底爆发出来之前，将它击碎，冲破巨掌，破空而去。

　　紫色的光影在指掌间流转，紫影剑微微一震，流光犹如水波一般荡漾开来。所有的雷灵之气顷刻间都注入其中，紫影剑疯狂的震颤起来。

　　只是眨眼的功夫，紫影剑完美震荡了一千零二十四次，每一次震荡都有一道雷灵之气凝聚，一千多道灵气凝聚成难以抵挡的雷电，朝着空中猛然射去。

　　“灭世神雷！”

　　叶云怒喝一声，所有的力量在这一刻尽数爆发开来，紫影剑催动雷灵之气，召唤神雷，要将这当头而下的巨掌以力破之。

　　雷电乃是天地间最伟岸的力量，只要它想出现，那么天地间没有东西能够阻挡。雷云电光剑第三式灭世神雷赫然在空中出现，劫云当中，紫色的闪电粗如儿臂，朝着巨大的手掌狠狠的轰击过去。

　　轰隆隆！

　　犹如爆炸的雷鸣声由远及近，等到粗如儿臂的紫色闪电轰击在巨掌上的时候，方圆百丈内电光闪烁，雷声大作，震耳欲聋。

　　轰！

　　狂暴的力量迸射开来，满天的雷爆声顿时消散，紫色的电芒仿佛从来都没有出现过，就此消散在空气当中。

　　叶云的头顶，那只巨大的手掌依旧还在，只是变得黯淡了许多，不过威力却丝毫不减。

　　叶云眼中精芒闪烁，头顶的手掌中依旧蕴含了磅礴的力量，比起刚才了只是稍微的弱了些许。

　　竟然连强悍如斯的灭世神雷都没有办法将它击碎，简直是难以置信。

　　巨大的手掌轰然落下，只差一丈便要落到叶云的头顶。

　　叶云面色凝重道了极致，这一掌的威力他根本无法抵挡，即便不死也是重伤的结局。

　　躲不过那就只能硬抗了。

　　叶云怒吼一声，浑身真气奔涌，尽数凝聚在左拳之上，然后对着头顶的巨大手掌狠狠的打了出去。

　　真气如涛，劲力奔涌。

　　拳劲狠狠的轰击在巨大的手掌上，但是并没有让叶云感受到手掌有破开的迹象，反而铁拳轰击之下，手掌下落的势头只是微微的一滞，然后猛然压下，拳劲轰然崩碎。

　　“怎么会如此强悍！”叶云大惊，面色有些惨白。

　　这一掌的威力实在太过强悍，叶云连出两招都无法撼动分毫，这是什么样的力量啊，十名筑基境恶徒联手居然能够打出如此一击，简直是不可思议。

　　半丈！

　　巨大的手掌距离叶云只有半丈，一息之间或许叶云便会被这一掌打成碎片。

　　叶云刚才所有的真气都凝聚在一拳之中，此刻体内真气几乎告罄，根本没有余力可以再度打出攻击。

　　就在此时，眉心深处忽然传来一股清亮的灵气，这股灵气纯净到了极致，不需要叶云丝毫的催动便顺着经脉飞速的流转，只是眨眼的功夫，叶云便感到体内的真气充盈到了极致，还有一股更加磅礴的力量在体内汇聚，如果不能够发泄出去，只怕会让他爆体而亡。

　　头顶巨掌只剩下一尺的距离，浩瀚威压带着磅礴的力量，狠狠的拍向叶云的头顶天灵。

　　“来的好，给我破！”

　　叶云双目中精芒闪过，无比的自信一展无遗，双手在胸前飞速的划过，所有的招法武技在这一刻尽数融合，融合成一剑，散发着紫色光影的一剑，朝着头顶不足半尺的巨大手掌直刺而去。

　　轰！

　　体内汇聚的磅礴力量仿佛是洪水找到了宣泄口，一瞬间从紫影剑中疯狂的涌出，冲向那巨掌。

　　噗！

　　天生一剑不可阻挡，从掌心中穿透，带着叶云破空而起。

　　巨大的手掌立刻停留在空中，微微颤抖，然后啪的一下化为无数的光影，消散在空气当中。

　　如此浩瀚的一掌，竟然被叶云给破掉了。

　　君若兰俏脸上满是震骇，她怎么也想不明白，为什么叶云能够将十人联手的最强一击给破解，这一掌的威力可是连筑基境四重的高手也不可能抵挡，叶云虽然真正的实力极为强悍，但是也没有强悍到能够破解这一掌的地步吧。

　　刚才那一剑中蕴涵的威力，实在是太过惊人！

　　十名筑基境的恶徒也停了下来，他们目光依旧呆滞，只是静静的站着。君若兰没有下一步命令的时候，他们不会再动手。

　　况且，由于他们没有灵魂，一旦出手便不会有丝毫的保留，刚才两道攻击也几乎耗尽了所有的真气，需要时间来恢复。

　　君若兰冷冷的看着叶云，眼前这个少年，当日里与她一起参加外门弟子考核，只是一年多的时间竟然成长到了这种地步。如果易地而处，君若兰很清楚，自己是绝对不可能抵挡住刚才的那两道攻击，即便她天分极高，也有防身宝物，但也最多是不死，很可能还会身受重伤。

　　可是叶云却毫发无损的站在这里，就这样静静地看着她，英俊的面上似乎还带着似有似无的嘲笑，仿佛在嘲笑她即便拥有操控恶徒的手段，却也没有能够击败他。

　　铛……

　　君若兰面上的淡定终于消散了，她曲指轻弹，青铜小钟发出一道悠扬的声响，回荡在空中！


第二百八十章 崩山破

　　悠扬的钟声在空中回荡，比起之前的几道来似乎要更加清亮一些。

　　蓦然间，那原本在对江水凝和慕容无痕展开攻击的二十名恶徒猛地一滞，随即齐齐转身，身形暴射，和攻击叶云的十人汇合。

　　三十名恶徒步伐整齐，瞬间排成一个锥型，当先一名恶徒眼神中精芒暴射，后面的恶徒手掌贴着前面一人，一直传递下去，三十人居然融为一体。

　　“筑基境四重，这个恶徒是筑基境四重的高手。”苏灵的声音中带着无比的震惊响了起来。

　　慕容无痕和江水凝大惊，他们都是见多识广之辈，只是一眼就知道君若兰想要干什么，她是想利用三十人的力量，一举将叶云斩杀。只要叶云死了或是失去了战斗力，那么慕容无痕和江水凝如何能够抵挡剩下这些恶徒的攻击？

　　没有丝毫的犹豫，两人一跃而起，落在叶云身旁。

　　“叶云师弟，这次我们必须全心协力才行。”江水凝语声沉重，没有丝毫的轻飘之意。

　　“不错，叶云你有什么建议？”慕容无痕点头附和。

　　叶云静静的站着，体内真气还在翻滚，仙魔之心中喷薄而出的那股纯净灵气虽然几乎尽数消耗，但是还剩下一些，已经让他有一种身体要爆裂的感觉。

　　“既然君若兰想要取我们性命，我们自然不可能束手就擒，两位有什么压箱底的宝物，现在可以取出来了吧。”叶云眼中冷光闪烁，缓缓说道。

　　这一刻的他心中充满了杀意，在他看来，断魂山脉的试炼其实只是同门历练而已，虽然之间有竞争，宗门也有生死不论的意思。但是毕竟都是同门，嘴里喊着要打要杀，取尔等性命也就罢了，真正动手的时候，应该会留一线。

　　但是君若兰显然不是如此想法，刚才的两连击，要是叶云实力差一点点，或是仙魔之心没有突出一道灵气来的话，现在只怕叶云已经躺倒在地，生死不知。

　　“那是自然，我们之间的恩怨先放置一边，等解决了君若兰这个贱人，再作打算。”慕容无痕没有了一丝一毫的高傲，恶狠狠地说道。

　　“我就不信这个才入门一年多的小丫头片子能够杀得了我们。”江水凝怒喝一声，素手在身前舞动，一道道水波般的真气从她的指尖喷射而出，在空中宁成一个水球，光芒透过，散发出淡淡的七彩光影。

　　叶云冷声道：“吟雪师姐，还有其他人，大家一起出手。现在那三十名恶徒还没有完全调整好，我们先下手为强。”

　　话音落下，只见到他手中紫色光影微微一荡，雷声涌动，电芒闪烁，随即叶云长剑一凝，所有的雷光都一敛而空，他眼中火光闪过，随即冰光掠过，所有的真气都汇聚到这一剑中。

　　叶云手中长剑平举，面若肃穆庄严，这一刻的他似乎进入了一种奇妙的境界，他的眼中所有的一切都已经消失了，只剩下一柄剑，一柄紫色的剑！

　　慕容无痕何等见识，看到叶云忽然间仿佛变了个人似的，随即感受到他剑上散发出的那股熟悉的波动，不由得心中一喜。

　　叶云的这一剑他可是见识过，虽然不知道是什么样的剑法，但是威力绝强，就连他也抵挡不住。

　　“江水凝，我们全力施展，一定要将这三十名恶徒斩杀在当场。”慕容无痕心中豪气顿生，他一声长啸，头顶忽然出现了一只犹如磨盘般的宝物，缓缓的旋转。

　　“磨天盘？”江水凝和苏吟雪齐声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　随着她们的惊呼声，慕容无痕头顶的磨天盘猛然飞起，随即变得铺天盖地，将方圆百丈都遮盖在其中。

　　“当然不是磨天盘，磨天盘乃是仙器，这只是磨天盘的虚影，不过即便是虚影也已经达到了极品灵器的范畴，我就不信无法将这帮恶徒击溃。”慕容无痕缓缓说道，语声中尽是坚决。

　　“水月两仪！”

　　江水凝身为揽月峰年轻一辈的领袖，自然有独特的宝物。只见她身前的那七彩水球猛然一分为二，化为两个截然不同的水球，一个发出金灿灿的光芒，好似金乌一般，而另一个则是一片淡黄色的月牙，分立两旁。

　　“无影天绝剑！”

　　只听到一声娇喝，苏吟雪身上爆发出万道光芒，每一道洁白的光华当中都蕴含着一股磅礴的真气，冲上天空，仿似万流归海，尽数飞入一柄洁白如玉的长剑当中。

　　段辰风提枪而上，黝黑的战枪在他真气的催动下爆发出闪亮的黑色光芒，微微一振，便是数百朵枪花。

　　余鸣鸿和江如潮也是面色凝重，法宝尽数祭出，真气奔涌之间随时都能够打出绝强一击。

　　苏灵和其他的弟子也没有在旁观看，所有人都准备好，配合叶云三人打出自己最强的攻击。

　　“看起来真是挺厉害的呢。”君若兰的声音在空中响起，她似乎根本不以为意，哪怕是叶云等人表现出来的力量是如此的雄浑。

　　叶云没有理会她，忽然间双目中精芒闪烁，一声怒喝。

　　“杀！”

　　顷刻间，数十道攻击仿佛烟火在空中炸开，七彩流光中带着每个人的最强攻击，狠狠的打向三十名恶徒，打向那名筑基境四重的恶徒。

　　“万流归海，崩山破！”

　　君若兰的声音陡然响起，伴随着响起的一道急促的钟声。

　　刹那间，便看到三十名恶徒齐声怒吼，所有人的真气都涌入到前面一人，最后汇聚到那名筑基境四重的恶徒身上。

　　这名筑基境四重的恶徒一声大喝，双手虚握成拳，眼中精芒暴射，对着数十道飞射而来的攻击狠狠的打出了一拳。

　　无法用言语来形容这一拳中蕴涵的力量。

　　这是足以将一座山峰都打平的一拳。

　　这是能够将大河打的断流的一拳。

　　这是三十名筑基境高手所有真气汇聚在一起打出的一拳。

　　这是叶云、慕容无痕等人自修炼以来面对到的最强的攻击。

　　叶云等人起码都是炼气境后期的弟子，虽然十五人之间并没有很好的配合演练，但是这一刻打出的攻击却极为默契，在最后的时刻凝成一团，互不干涉，泾渭分明地冲向三十名恶徒打出的崩山破。

　　轰！

　　两道强悍到了极致的攻击在空中相撞，狂暴的气劲顿时朝着四面八方飞射而去。碎石乱舞，尘土飞扬。音波声震百里，气劲横扫千丈。

　　苏吟雪等人只感到一股磅礴巨力从前方狠狠的冲过来，犹如重锤一般打在他们的胸膛，喉咙一甜，鲜血不要钱的狂喷而出，他们整个人都被这股强大的力量打的倒飞出去，足足飞出去数十丈才落在地上。

　　有几名弟子根本抵挡不住这般力量，当场身亡，失去生机。段辰风和余鸣鸿两人也是倒飞出去，口吐鲜血，眼中满是惊骇的跪倒在地，体内真气一片混乱。

　　只有苏吟雪和江如潮两人看起来稍微要好一些，重重摔落在地之后还能够勉强爬起身，但是体内同样真气紊乱，失去了再战之力。

　　崩山破的中央，叶云依旧站在原地，没有退出半步，但是他面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。而慕容无痕则后退了三步，同样是脸色苍白，头顶的磨天盘虚影早就被一拳击成碎片，重新凝成一只直径不过半尺的石磨，黯淡无光，悬浮在他的头顶。

　　江水凝的修为显然要差了半筹，她整整退出去了十步之遥，单膝跪地，哇地一下鲜血从空中喷吐而出，娇躯不住的发抖，几乎无力站起身来。

　　“一拳你们便抵挡不住了？看来我还是高估了你们。”君若兰的声音淡淡响起，她静静站着，看起来犹如一朵静雅的素莲。

　　叶云冷冷的看着她，面色惨白，体内真气一片混乱，强提真气的话便会有一阵难以忍受才刺痛。

　　“君若兰，我们不行了，难道你这三十名恶徒也还有再战之力吗？他们体内的真气尽数耗费在这一拳上了吧。”慕容无痕目光如炬，将场内的变化看得清楚。

　　君若兰嫣然一笑，道：“他们真气耗尽倒是不假，这一记崩山破虽然不是最强的攻击，用来群伤显然是最为合适。现在他们暂时无法动手又有何妨？莫非你们现在的状况，还能够抵挡住我的攻击？”

　　慕容无痕嘴角泛起一抹狞笑，道：“那你就来试试。”

　　君若兰莲步轻移，缓缓的走上前来，忽然距离叶云他们十丈处站定，笑道：“或许你真的还有什么同归于尽的招数，不过我现在决定不冒险，只要等上一炷香的功夫，我这三十名恶徒便能够打出第二道攻击，纵然威力不如崩山破那般强大，想来对付身受重伤的你们，也已经足够。”

　　叶云噗的一下将口中的血水喷出，语声冰冷：“如果是这样，或许你会后悔的。我要是你的话，现在就出手将我们斩杀。”

　　君若兰莞尔一笑，道：“你我也算同门，当日一起参加外门弟子的考核，也算有缘，既然如此，那我就让你们多活半炷香的时间便是，我一不急于一时。”

　　君若兰负手而立，居然真的不出手。

　　叶云冷哼一声，低垂的眼中却闪过一丝暗喜，心念流转间，眉心深处一道黑白光影缓缓的旋转起来！


第二百八十一章 天剑

　　叶云乃是激将之法，虽然短短的交集，但是叶云已经感觉到君若兰并不是如同她外表那般高傲，其实她此人极为谨慎，只有在十足的把握之后才会口出狂言，放手一搏。

　　适才叶云等人抗衡三十名恶徒，顶住了他们的全力一击，几乎所有人都身受重伤，照理来说君若兰现在出手的话，不管是叶云还是慕容无痕，都没有再战之力。

　　不过，君若兰却并不知道叶云等人是否真的没有再战之力，但是叶云等人身受重伤却是不争的事实。而慕容无痕乃是慕容无情的弟弟，谁知道是否还有最后的压箱底手段没有施展出来，至于叶云，君若兰嘴上说并没有太过关注，其实对于突然崛起的叶云她也早就做了调查，便发现叶云此人妖孽到了极致，没有宗门的重点培养，却能够在如此短的时间内修为突破到如今的地步，放眼整个天剑宗，如果不是重点培养的弟子，从炼体境三重到炼气境三重，一年时间也足够恐怖的了，更别说叶云的真正实力竟然堪比筑基境四重的高手，就连她君若兰也略有不如。

　　君若兰实则是个小心之人，反正他们也身受重伤，又何必急在一时将他们斩杀呢？相比较而言，三十名恶徒并没有受伤，他们还是真气告罄，只需略作恢复，便能够再打出一拳，即便没有崩山破如此的威力，却也足够将众人击杀，因此现在又何必去冒险与他们争斗？

　　君若兰含笑而立，微风吹过，衣裙飘飘，优美身段凸显，婀娜多姿。

　　她以为胜券在握，却没有想到叶云打的便是这个主意。随着修为的提升，对于仙魔之心的了解也有了极大的增加，现在的叶云已经能够和仙魔之心勉强沟通，在为难之际，仙魔之心会有一定的护主能力，叶云刚才便是与它沟通，希望能够得到一道灵气来修复伤势。

　　眉心深处的仙魔之心缓缓的旋转，并没有想刚才那般吐出一道纯净到了极致的灵气。

　　叶云右手一翻，数十枚上品灵石赫然出现，他微微一笑：“君若兰，你要是不动手，我可要吸收灵石来修复伤势了啊。”

　　君若兰俏脸含笑，素手轻抬：“请便。”

　　叶云哈哈一笑，道：“若兰师姐真是大气呢。”

　　说话，他也不管不顾，居然真的催动小吸星诀，疯狂的吸收。顷刻间，他手中的上品灵石爆发出光晕，然后以肉眼可见的速度缩小着，只是片刻的功夫，那数十枚上品灵石居然已经变成指甲大小，变得黯淡无光。

　　数十道灵气在空中汇聚，然后在叶云身体四周围绕，仿佛液化了一般将叶云整个人都笼罩在其中，从他的身体每一个毛孔中钻入，然后浩浩荡荡，冲向仙魔之心。

　　君若兰和慕容无痕等人看的目瞪口呆，这种吸收灵气的方法和速度简直闻所未闻。

　　慕容无痕忽然间有一种期待，或许他们真的能够在君若兰的手中活下来呢。

　　君若兰更是惊骇无比，美眸中满是不可思议，她几乎不敢相信自己的眼睛，叶云这吸收灵气的速度也未免太匪夷所思了吧。

　　“怎么可能？这家伙的吸收灵气的速度怎么会如此快速？据说宗主大人新收的那个亲传弟子吸收灵气的速度也是迅疾无比，被称为天剑宗千年来吸收灵气炼化起来最快速的天才，可是应该也不可能有叶云这样的速度吧。这数十枚上品灵石，如果是我来吸收，只怕要十天才能够吸收炼化，可是这家伙居然在一瞬间就将所有灵石化为灵气，然后将他整个人笼罩在其中飞速的吸收。”

　　君若兰一时间有些发愣，此刻的她有些不知所措。纵然她心计深沉，但是毕竟经历的事情太少，面对如此情形，一时间有些不知道要怎么办。

　　“对了，这家伙好像修炼了小吸星诀，这数百年来几乎无人能够修炼成功的鸡肋之术便是能够让吸收灵气的速度变的无比迅疾，不过他的身体能够支撑如此浩瀚的灵气而不会爆裂吗？”君若兰心中瞬间闪过千百个念头，忽然想起师尊施长老曾提起过，叶云此人好像修炼小吸星诀有成。

　　“不行，不能够让他如此吸收，说不定真的能够在短时间内修复伤势，恢复真气。”君若兰秀眉微蹙，双眸中闪过一道惊色，她面容一冷，手中突然出现一条洁白的丝带，丝带的顶端是一个金色的小球，随着她真气一展，金色小球发出一声呼啸，化为残影朝着叶云急射而来。

　　叶云此刻所有身心都在吸收灵气当中，他赌的便是君若兰为人小心，或许不敢立刻出手。但是他还是低估了君若兰的判断，这女孩只是迟疑了片刻，看到叶云身体四周的灵气几乎已经尽数消失之时，不再犹豫，立刻出手。

　　此刻叶云体内灵气奔涌，尽数的涌入仙魔之心，只有等着浩瀚灵气被尽数吸收之后，仙魔之心才会反哺出一道纯净到极致的灵气来供他吸收炼化。

　　很显然，还差一点点。

　　“无情天剑，神将战魔！”

　　蓦然，只听到一声暴喝，便看到天空中出现了一柄数丈长的天剑，散发出圣洁的光芒，而天剑的身后，一尊金甲神将的虚影仿佛从天而降，弹指一点，金光闪耀中打在圣洁天剑之上。

　　天剑虚影猛地金光暴射，然后朝着叶云身前劈斩了过去。

　　轰！

　　天剑虚影落在叶云身前数丈之处，天剑落下的顷刻君若兰击出的金色小球轰然而至，狠狠的撞击在天剑虚影上。

　　金色小球仿佛撞到了一块难以撼动的铁板，发出清脆的声响，然后猛然倒卷而去，直飞出了数十丈之遥。

　　巨大的天剑横亘在叶云身前，金光闪烁，却有一股蔑视天下的无情真意。

　　“无情天剑，慕容无情赖以成名的绝强一击，想不到慕容无痕你居然还能够施展出如此一剑，我倒真是没有想到。”君若兰被这股强大的力量逼退了数丈，她面容中露出惊讶，不可置信的看着面色惨白，却傲然而立的慕容无痕。

　　慕容无痕冷哼一声，却不回答，眼中尽是轻蔑之色，冷傲之色尽显。

　　君若兰心中有些惊恐，无情天剑乃是慕容无痕的独门神技，一剑斩出，天地慑服。慕容无痕刚才这一剑如果出其不备的话，足够将她击伤。要知道慕容无痕已经身受重伤，如果他没有受伤之时施展这一招的话，威力会强悍到何种地步？刚才这一剑的威力已经超越了筑基境四重，放眼当下，应该无人能敌。

　　可是，如此强大的一剑，他为什么刚才不施展出来？如果刚才慕容无痕全盛之时施展这一剑的话，想必威力还要更大一些，那么配合叶云等人，眼前这三十名恶徒的合击，或许真的不是他们的对手。

　　“无情真意！”君若兰秀眉微挑，忽然间心中闪过一道光亮，顿时笑了起来。

　　慕容无痕冷冷的看着她，依旧没有半句说话。

　　“原来这一剑不是你能够斩出来，而是慕容无情施展神通给你的保命之技，一次性的招法而已。我说以你的修为，又怎么可能参悟其中的无情真意。现在你最强的保命底牌已经消耗，我看你们如何能够抵挡我的攻击。”君若兰嫣然一笑，莲步轻移款款而来。

　　慕容无痕嘴角泛起一抹嘲讽的笑意，哇的一声喷出一口鲜血。

　　“毕竟是天神峰的弟子，和施老头一般蠢笨如猪。以你的眼力，我兄长既然能够给我一道，又如何不能够给我两道，三道呢？你若是不信，不妨试试？”

　　君若兰俏脸上的笑意陡然一滞，慕容无痕所说没错，既然这一道蕴涵无情真意的天剑是慕容无情给弟弟的保命神通，多给两道又能如何？

　　顷刻间，她猛地停住了前进的脚步，一时间有些犹豫。

　　“怎么？怕了？”慕容无痕冷笑连连，似乎又牵动了伤势，嘴角鲜血溢出。

　　君若兰冷冷的看着他，过了半晌，忽然笑道：“慕容无痕你好坏，居然骗我。慕容无情乃是天剑宗千年来第一天才，之所以能够有如此成就，便是此人最为无情，任何情感都不能够束缚他，在他眼中天底下便没有什么比提升自身修为更重要的事情。他能够耗费无情真意给你凝炼一道保命神通已是不易，又怎么可能给你凝炼两道呢？”

　　慕容无痕脸上笑容顿时凝滞，不过只是停顿了一下，便又露出了一丝冷笑。

　　“我兄长既然能够耗费无情真意为我凝炼一道神通，你真的以为不会凝炼第二道？”

　　君若兰咯咯直笑，道：“慕容无痕你不用骗我，若是说最为自私的慕容无情会为你凝炼第二道保命神通，我是死也不信。”

　　“那你就来试试。”慕容无痕眼中的笑意越发的浓烈。

　　君若兰莲步轻移，手中洁白丝带自动飞舞，两端的金色小球发出呜呜的声音，仿佛死神的号角。

　　“你还真敢上前？”慕容无痕冷哼一声。

　　“慕容无痕，你不用再说，只是想拖延时间罢了。”君若兰笑着道。

　　慕容无痕忽然笑了笑，道：“想不到被你看穿了。不过，既然如此，那接下来，叶云师弟就交给你了！”

　　一道懒洋洋的声音从空中传来。

　　“无痕师兄，你放心便是！”


第二百八十二章 拳落如雨

　　懒洋洋的声音凭空响起，只看到叶云从地上缓缓的站了起来，他面带笑意，转头看向慕容无痕。

　　慕容无痕面色惨白，却露出一丝笑容，随即又是哇的一声喷出一口鲜血来。

　　“这点小伤，应该没事吧。”叶云问道。

　　慕容无痕摆摆手，道：“无妨，用不了多少时间便能够恢复，接下来就交给你了。”

　　叶云耸了耸肩，转头看向君若兰。

　　就在数天之前，他和慕容无痕还是不死不休的局面，谁想到只是几日的功夫，两人便站在了统一战线，一起对抗君若兰，人生的变化有时候来的实在太快，令人都难以适应。

　　叶云不知道这次之后他与慕容无痕将会是什么样的关系，不过他知道现在最重要的便是将君若兰击杀，最起码也要让她失去控制三十名恶徒的手段。

　　“叶云，真是想不到你才是你们中间最强者，完全出乎了我的意料。”君若兰语声动听悦耳，落入耳中犹如玉珠撞盘，叮咚作响。

　　叶云看了眼前笑颜如花的女孩，笑着道：“君师姐，现在轮到你来拖延时间了？”

　　君若兰脸上笑容一凝，有些尴尬之色。

　　叶云眼中精芒闪过，手中紫色光影顷刻出现，他一步跨出，手中紫影剑不住的颤抖，如水光晕层层叠叠的荡漾开来，一瞬间便震荡了一千零二十四次。

　　“雷云电光剑第三式，灭世神雷！”

　　叶云一声轻响，方圆百丈内雷声隆隆，电芒凭空闪现，在他的头顶出现了一片劫云，迅速的汇聚在一起，犹如乌云压寨，瞬间凝成一片。

　　劫云当中，电芒吞吐，雷音阵阵。

　　君若兰娇美的面容上再也没有半分笑意，她真是没有想到叶云竟然没有丝毫的犹豫，直接就展开攻击，而且还是雷云电光剑的第三式灭世神雷。

　　对于叶云她也有一定的了解，拥有雷灵之气的他修习了雷云电光剑，而这门剑法却是残缺的仙技，甚至只有前面两式才是完整的招数，而第三式灭世神雷却是后人根据先辈的记忆模仿出来的招式，虽然形似，但是却完全没有得到真正的精髓，威力并不如想象中的那么大。

　　但是，君若兰现在却感受到磅礴无比的力量在四周涌动，疯狂的汇聚到天空中的劫云当中。很显然，这一记灭世神雷的攻击力完全不是她了解的那样，她虽然还不知道这记攻击最终会有多么的强大，却能够感觉到，已经不是她可以轻易抵挡。

　　君若兰看着眼前的男子，面容上还有一些稚气未脱，但是眼神却坚毅无比，有一股决然的气势。

　　这个一年多前与她一起参加天烛峰外门弟子考核的家伙，居然成长到了这种地步，要知道他可是一路自己修行，历经苦难，并没有得到宗门的资源，也没有名师指点，竟然会修炼到这种程度，简直是难以置信。

　　君若兰心中满是感慨，当年被她视为蝼蚁爬虫的家伙，怎么能够成长到这种地步？

　　一瞬间，君若兰的心中闪过千百道感慨，隐隐的觉得似乎自己做了一个生平最错误的决定。

　　君若兰的思绪看着很久很长，其实只是一瞬间的功夫，就在她感慨万千的刹那，头顶劫云中一道粗如儿臂的紫色闪电轰然而出，打向她的头顶。

　　君若兰早有防备，灭世神雷这一招显然是速度迅疾到了极致，非常难以躲避，即便是以她的修为，想要躲避也几乎是不可能的事情。

　　不过，即便这道闪电强悍如斯，但是君若兰只是心中震惊，却并没有半点害怕。她能够在短短的一年多时间内从炼体境的修为晋升到筑基境，光从速度上来说，和慕容无痕一般，已经是天剑宗千年来几乎没有出现过的天才。虽然当年慕容无痕被成为天剑宗千年来第一天才，却也并不是说他的修炼速度，而是综合。如果以修炼速度相比较的话，她君若兰和慕容无痕才是天剑宗第一天才。

　　天才自有天才应该拥有的傲气，面对灭世神雷，君如兰美眸中精芒闪烁，手中青铜小钟猛然一抛，然后落在三十名恶徒的头顶，一道接着一道的钟声悠扬响起，随着钟声的响起，青铜小钟内数十道肉眼可见的灵气喷涌而出，注入到三十名恶徒的身上。

　　与此同时，她手中出现一个晶莹剔透的水晶球，随着灵气的注入不断的闪烁着各种光芒。

　　“天水倒流！”

　　君若兰低声喝道，只看到她手中的水晶球中猛然爆发，狂暴的水流凭空而现，仿佛倒悬的瀑布，从下而上，朝着天空中急射而下的灭世神雷直冲过去。

　　足足十丈宽的水流仿佛一面淡蓝色的晶莹墙壁，将君若兰护在后面。并且这倒悬的瀑布顶端开始飞速的变窄，只是瞬息的功夫最顶端便凝成一条水龙，盘旋在空中，挡在灭世神雷的前面。

　　轰！

　　灭世神雷轰然而下，狠狠的撞击在水龙之上。

　　水龙猛地一震，顷刻间化为无数的水滴朝着四面八方狂暴的飞射而去，这些水滴威力绝伦，穿木碎石，径直飞出百丈之遥。有些水滴撞击在苏吟雪等人的身上，几乎无法阻挡，硬生生的让他们身体晃动，伤势加重。

　　水晶球中爆发出来的瀑布在灭世神雷的狂暴攻击下飞速的崩溃，无数的水滴暴射而去，最后神雷轰的一下将所有的水流击碎，落在水晶球上。

　　喀嚓！

　　约莫西瓜大小的水晶球受到神雷的攻击，出现了一丝龟裂，所有的光芒顿时黯淡下来，变得一片灰白。

　　君若兰眼中满是震骇，脸色凝重到了极致，她看着手中的水晶球，心疼的眼神一闪而过。

　　君若兰素手轻轻一翻，将力量耗尽，差点被击碎的水晶球收起，冷冷的看着叶云。

　　“叶云师弟果然好手段，这一道灭世神雷应该与雷云电光剑上的第三式有所不同吧。”

　　叶云面容淡然，冷冷道：“莫非君师姐也参悟了雷灵之气，并且也修炼过雷云电光剑？”

　　君若兰道：“那倒是没有，不过相传这第三式乃是天剑宗高手根据先辈流传下来的招式演练而成，只得其形，并未有神髓在其中。不知道叶云师弟从何修炼到如此威力的第三式。”

　　叶云笑道：“你猜！”

　　话音一落，只听到雷声轰鸣，叶云整个人化为一道电芒，朝着君若兰直直的撞过来。

　　“君师姐，还想拖延时间吗？”

　　君若兰眼中闪烁着杀意，叶云这家伙太可恶了，居然一点时间都不给她，继续出手。

　　原本在她的计算当中，只要再有一炷香的时间，三十名恶徒的力量便会恢复五成，可以再次联手出击。而且有青铜小钟内的灵气辅助，或许还要不了一炷香的功夫，只要拖到他们可以再次动手的时候，那么叶云绝对不可能第二次抵挡住他们的联手一击。因为她可不会再有保留，会配合三十名恶徒打出最强的攻击。

　　可是，叶云一点时间都不留给她，攻击犹如潮水一般连绵不断。

　　叶云虽然体内真气尽复，但是雷灵之气之前几乎耗尽，现在打出一道灭世神雷之后却无法再催动第二剑。索性他便将剩余的雷灵之气用来催动幻灭雷光遁，利用迅疾无比的速度和强悍的肉身来解决战斗。

　　铁拳如锤，轰击四方！

　　叶云丝毫没有怜香惜玉的觉悟，利用速度的优势，一拳接着一拳攻击君若兰。

　　君若兰平日里修炼虽然有不少师兄师叔喂招，但是一般也只是点到为止，或者是施展各种仙技相互攻击，纵然威力不会特别强大，却也是精妙绝伦。

　　但是，叶云这种打法她却从来没有遇到过，这完全不是炼气境高手应该有的招式，居然没有丝毫的真气幻化攻击，只有凝聚着真气的铁拳，一拳接着一拳，丝毫不绝。

　　这种进攻手段简直犹如无赖一般，只有炼体境的弟子才会使用。君若兰怎么都想不到，身为筑基境强者的她，居然会面对这样的攻击束手无策。

　　任何的仙技，即便出手的速度再快也需要一定的时间来酝酿，如果她现在能够施展出稍微像样一些的仙技，那么定然能够将叶云击退，甚至击伤。

　　但是，叶云根本不给她这个时间，哪怕是一丝一毫的时间都没有，有的只是接连不断的铁拳。

　　幻灭雷光遁一旦施展开来，速度迅疾到了极致，相传修炼到最深处，便可身化雷霆。现在叶云距离身化雷霆自然极为遥远，但是他利用时机占得先手，瞬息跨过十丈的距离，几乎整个人都贴在君若兰的身上，双拳更是丝毫不顾忌男女之别，哪里有防御的空隙便进攻哪里。

　　砰！

　　叶云铁拳翻飞，在君若兰的左闪右避之中还是击中了她的身体。

　　拳上传来一种柔软的感觉，这一拳竟然打在君若兰高耸的胸脯上。但是叶云面上看不到丝毫的犹豫，抓到这个空档，他一拳接着一拳不断的打出，每一拳攻击的都是同一个地方。

　　叶云知道，虽然他体内真气充盈，看起来已经完全恢复，但是他没有时间，一旦三十名恶徒的力量恢复到可以再度出手之时，那么君若兰就会腾出手来，谁知道她是否还有后招。一旦施展开来，如果他无法抵挡住的话，那么他身后的所有人，都会死。

　　这一刻，所有人的生死都落在他的身上，他感到前所未有的重压。

　　叶云，不会有任何的顾忌！

　　拳落如雨！


第二百八十三章 血战胜出

　　铁拳如雨，疯狂的输出。

　　这一刻的叶云没有了丝毫顾忌，也容不得他有顾忌。一旦他无法将君若兰击败，那么要不了多久三十名恶徒便会恢复如常，到时候他们的联手一击，绝对不是叶云能够抵挡得住。

　　叶云明白这个道理，君若兰自然也是明白。胸前被叶云磅礴的拳劲击中，几乎五脏六腑都被打的翻转过来，不过她的脸上看不到半点的慌张，反而越发的冷静。

　　猛然间，君若兰忽然间双手横在胸前，立刻被叶云铁拳击中，双臂间发出喀嚓的声响，其中一条手臂居然硬生生的被打成骨折，拳势不减，狠狠的打在她的胸膛上。

　　君若兰身形一颤，瞬间倒飞出去，不过她嘴角泛起一抹冷笑，身形在空中一个翻飞，落在了百丈开外。

　　这一切都是她计算好的，如果她想着将伤害减少到最低，那么必然是要不断的抵挡叶云的攻击。虽然以她的实力，应该还能够拖延一会，可是君若兰无法保证能够在三十名恶徒恢复战斗力之前不被叶云击成重伤。于是她拼着被叶云击成重伤的可能，甘愿断掉一条手臂，硬生生的承受了叶云的一拳。

　　这一拳几乎将她的五脏六腑都打成碎片，身形倒飞出去之时鲜血狂喷，但是君若兰知道，自己赌赢了，利用叶云的拳劲，加上她自己后退的力量，这一刹那间速度迅疾到了极致，落在百丈开外。

　　叶云微微一怔，他没有想到君若兰居然会忽然间不进行躲避而是硬生生的抵挡自己的攻击，竟然被打断了一条手臂，承受了几乎没有被消减多少力量的一拳。这一拳的威力，恐怕足够让她重伤，甚至直接失去战斗力。

　　不过当叶云看到君若兰在空中一个翻飞然后落在地上只是后退了数步的时候心中便知道，出问题了，因为他看到了君若兰嘴角泛起的一抹冷笑。

　　叶云瞬间反应过来，这一切都是君若兰谋划，为的便是脱离自己的攻击范围，能够施展仙技或是其他的手段神通，来拖延时间。

　　幻灭雷光遁立刻施展开来，叶云的身形如电，朝着百丈外的君若兰急射而去。如果不能够第一时间近身，让君若兰施展出可以对抗的仙技来的话，那么就晚了。

　　叶云虽然这一年里修为突飞猛进，实力更是进展到了不可想象的地步。但是，哪怕他经历华韵秘藏，经历各种试炼，真正的对战经验却还是不足，君若兰的这一番动作完全出乎了他的意料，等到反应过来揉身而上的时候，君若兰那没有折断的左手在空中划出了半个弧线。

　　随即，便看到一道道月牙形状的真气凝成一片，朝着他劈斩而来。

　　叶云虽然肉身强大，真气也极为纯净雄浑，但是面对君若兰这种筑基境高手的攻击还是有一些忌惮，至少他不敢凭借肉身直接抵抗，要是被这一连串真气凝成的月牙斩中，即便不会受到很重的伤势，却也必然会让他暂时无法前进。

　　如果是平时，叶云有几百种的方法可以来抵挡君若兰的攻击，并且有序的展开反击，以他的实力即便是君若兰这种筑基境的弟子，也有超过七成的把握战而胜之。

　　可是，现在不行，因为没有时间。

　　三十名恶徒头顶的青铜小钟不断的散发出灵气，注入这些恶徒的身体当中，使得他们的真气恢复速度得到加快。

　　呜呜呜！

　　青铜小钟发出呜呜的声响，然后再没有真气从钟内流出，随即，便听到一声清脆的钟声。

　　铛！

　　悠扬的钟声再次回荡在天空中，只看到三十名恶徒的眼睛缓缓的睁开，然后从地上站了起来。

　　慕容无痕等人面色大变。

　　悠扬的钟声同样落在叶云的耳中，顷刻间他面上闪过无比的凝重，眼中精芒暴射。

　　叶云忽然间身形加快了一些，整个人几乎只剩下一丝残影，朝着白色的月牙直直地撞了过去。

　　时间，他没有时间。

　　原本面对这白色月牙，他只需要祭出紫影剑或者是烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器，定然能够轻易的将君若兰的攻击化解，但是这一切都需要时间，虽然可能只是一个呼吸的功夫，却也浪费不起。

　　轰！

　　叶云竟然凭借肉身直直地撞击在白色的月牙之上，即便他肉身强大无比，却也被白色月牙割破防御，胸前和右肩上顿时出现数道深深的血痕，鲜血喷射出来。

　　如果叶云没有修炼淬仙心法，肉身没有得到相当程度的凝炼，那么光是这几道月牙便能够将他的身体斩成数截。哪怕是现在，当他从白色月牙中冲出来，整个人浑身上下鲜血淋漓，几乎成了个血人。

　　君若兰打出月牙的时候心中便放松了下来，特别是当她看到三十名恶徒随着钟声的响起，缓缓的睁开眼来，她心中的惊恐终于完全消散了，只需要不到十息的功夫，三十名恶徒便可以恢复七成左右的战斗力，即便他们不联手，在场的除了叶云外，都要死。如果联手一击的话，想必现在的叶云，也是抵挡不住的。

　　但是，君若兰俏脸上泛起的笑意瞬间凝滞，因为她看到白色的月牙啪啪啪的爆裂开来，随即便看到一个浑身是血的人直直的冲到了她的面前，然后一只布满血迹的铁拳在她的瞳孔中越来越大。

　　轰！

　　鲜血淋漓的一拳狠狠的击中君若兰的左肩，直接将她的肩胛骨打成粉碎，整个人倒飞起来，鲜血从最终疯狂的喷射而出，仿佛不要钱一般。

　　君若兰怎么都想不明白，叶云的肉身为什么能够抵挡住她几乎用尽全力打出的攻击。

　　一拳之间，心情仿佛从天堂到地狱，狂喜刚刚出现，却立刻被打落到山底。

　　完了！

　　君若兰脑海中只有两个字，她知道一切都晚了，即便三十名恶徒能够恢复，但是没有她的指挥，三十名高手便只是行尸走肉，根本没有半点威胁。

　　君若兰五脏六腑几乎都被打碎，体内真气混乱到了极致，再也提不起半分，她知道，叶云的下一道攻击随时都会落在她的身上，以她现在的状况，根本承受不住第二拳。

　　君若兰怎么都想不到，骄傲到如同面对白鸟的孔雀的她，竟然会被叶云硬生生的打死在断魂山脉当中。

　　“不，我不甘心。”君若兰大声的呼喊，却只是张开嘴巴，发不出半点的声音来。

　　君若兰手中抓着一枚洁白的玉符，这是进入断魂山脉之前施长老给她的保命护符，据说能够保住她的性命一次。虽然拥有青铜小钟的她对这枚保命护符根本不以为意，也觉得不可能用得上，但是这一刻，她想要将真气注入到保命护符当中，却也没有办法做到，因为体内真气混乱，再也不受她的控制。

　　就在君若兰感到绝望的瞬间，忽然她的视线当中出现了两道洁白的光芒，似乎是从坑底升起，悬浮在半空当中。

　　顷刻间，整个世界都仿佛被一片柔光笼罩在其中，每个人都感觉浑身上下懒洋洋的一片，痛楚得到了些许的减轻。

　　料想中的第二拳并没有到来，君若兰只感到自己的身体重重跌落在地，滑出了数丈。

　　叶云原本是要打出第二拳，但是就在他要打出第二拳的顷刻，忽然间感到一股强烈无比的灵气波动从坑底涌现，随即两道白光从坑底急射而出，悬浮在他左侧方不到十丈处。

　　仙灵之石！

　　两枚仙灵之石居然从坑底跃起，落在了众人面前。

　　仙灵之石，相传这是仙人修炼的灵石，世所罕见，极为珍贵。一枚品级最差的仙灵之石，也不是极品灵石能够与之相比，即便是几千几万枚极品灵石也无法与一枚仙灵之石相提并论。

　　然而，如此珍贵的仙灵之石，现在却出现了两枚，就停留在叶云身前不到十丈处。

　　叶云愣住了，这一刻他才知道仙灵之石有多么的珍贵、神奇。因为只是一片光芒照射在身上，便让他感到浑身的痛楚在慢慢的减轻，被白色月牙斩出的血痕居然以肉眼可见的速度在缓缓的修复，这简直难以置信，只是一片光芒就胜过了珍贵的疗伤圣药。

　　仙灵之石散发出来的光芒笼罩了方圆数百丈，将所有人都笼罩在其中。

　　慕容无痕等人只感到体内真气慢慢的开始凝聚，伤势也没有那么重了。

　　一群人的眼中尽是难以置信的神色，对于仙灵之石他们也只是从古籍中看到过，里面没有具体的功效。当这一刻他们沐浴在仙灵之石的光华当中之时才知道，仙灵之石是多么的强大，是何等的珍贵。

　　“叶云，将仙灵之石收取。”慕容无痕大声喝道。

　　“对，将仙灵之石拿过来，靠近一些，或许我们的伤势会恢复的更加迅速。”段辰风点头大喝。

　　叶云点点头，深吸口气，朝着仙灵之石走去。

　　苏灵等人眼中尽是期待，满是兴奋，只要得到仙灵之石，那么这一趟断魂山脉的历练，受到再大的痛苦也是值得的。

　　十丈不到的距离转瞬即过，叶云心情无比激动的站在仙灵之石面前，右手微微颤抖的伸了出去。

　　就在他指尖即将碰触到仙灵之石的瞬间，天空中忽然一股狂暴的炙热气流凭空出现，随即便看到数十丈高的火焰在空中出现，直直的落了下来。


第二百八十四章 出乎意料

　　漫天的火焰突然出现，仿佛是隐匿在虚空之中，等到仙灵之石出现的时候猛然出来，这完全出乎了所有人的意料。

　　轰！

　　火光冲天，瞬间将叶云和仙灵之石覆盖在其中。紧接着，一个雄伟的身影出现在空中，威武的狮面之后，薄如蝉翼的翅膀缓缓的扇动。

　　竟然是真火飞狮！

　　“叶云！”苏吟雪大声喊道，语声凄厉。真火飞狮一出现，她的眼神就变了，面色惨白。真火飞狮何等恐怖，实力能够和她父亲苏浩相比，真火喷吐之间，山川都会被融化，叶云如此近距离的被真火笼罩，几乎没有任何的生还的希望。

　　“真火飞狮？这头畜生怎么会出现在这里？”段辰风面上尽是惊讶，难以置信的抱着脑袋。

　　“叶师兄，小心啊。”与此同时，余鸣鸿也是大声喊道，不过他伤势极重，语声如蚊。

　　慕容无痕和江水凝看到真火飞狮的出现，面色铁青，随即便的惨白，身形暴退出百丈，看着熊熊大火从天而降，将叶云覆盖在其中，心中满是绝望。

　　两人的修为自不用说，虽然受了伤几乎失去战斗力，但是见识还在，真火飞狮出现之后那漫天的火焰便让他们感到惊恐万分，如果这火焰落在他们身上，只怕瞬间就会被气化，化为乌有。

　　所有人都惊呆了，眼中满是惊骇，他们看到的并不只是叶云被火焰吞噬，也看到了接下来要发生的事，就是他们也逃不过真火飞狮的攻击。

　　只有苏灵，女孩静静的站着，虽然面色惨白但是眼中却闪烁着晶莹的光芒。

　　“叶云，我相信你，绝对不会这么轻易就被真火飞狮烧死。”

　　苏吟雪站在她的身旁，听到苏灵的自言自语，不由得看了她一眼，发现苏灵面容坚毅，眼中尽是决然。

　　“灵儿，我们走。”苏吟雪拉住苏灵的手，强提真气，便要朝着后面退去。虽然她知道如果真火飞狮想要追击的话，以她们现在的状态，根本别想逃脱。但是，不管如何都要试一试，否则的话，绝不甘心。

　　但是，苏灵的指掌间传来抗拒的力量，她看着苏吟雪，眼神中满是坚决。

　　“灵儿，来不及了。”

　　苏灵微微一笑，道：“其实姐姐你心中清楚，不管我们如何逃走，都不可能快过真火飞狮的火焰。而且，你为什么对叶云这么没有信心？你相信我，这家伙不会如此轻易就死的。”

　　苏吟雪愣了一下，看着漫天的火焰，苦涩道：“灵儿，你觉得连父亲抵挡起来都应该会吃力的火焰当中，叶云还能够活下来吗？”

　　苏灵静静的看着前方的火焰，嫣然一笑：“当然，我相信他。”

　　苏吟雪不知道要如何回答，也不知道要如何安慰苏灵，她轻轻的叹了口气，既然妹妹要留下来，那么她当姐姐的自然不会在这种时候抛弃她，那就一起留在这里吧，或许真的会出现奇迹呢。

　　段辰风和余鸣鸿也挣扎着走了过来，两人虽然面上尽是震惊，甚至有恐惧的神情，但是却没有退缩，依旧走到了苏灵的身旁。

　　“吟雪师姐，你们决定留下来吗？”余鸣鸿低声问道。

　　苏吟雪看了他一眼，点了点头。

　　“那是自然，反正也跑不掉，那就不用跑了，也不用落个抛弃兄弟自己逃跑的恶名。”段辰风嘿嘿的笑了几声，牵动伤势，剧烈的咳嗽起来。

　　苏灵看了他一眼，笑着道：“如果能够跑得掉，你现在肯定跑了吧？”

　　段辰风瞪了她一下，道：“我是那样的人吗？不过话又说回来，要是能跑，我肯定第一个就跑了，可惜现在跑不了，真气未复，哎！”

　　苏灵自然知道他是什么意思，其实别看段辰风平时里大大咧咧，一会好像很有心计，一会又没有头脑大声嚷嚷，有时候他嚣张狂妄，有时候又低调不语。看起来段辰风好像变幻无常，其实此人极为义气，他绝对不会抛下兄弟，自己逃跑。

　　“你说叶云死了没有？”苏灵低声问道。

　　“死？我们都死了这家伙也不会死。”段辰风哼了一声，道：“难道你们没注意这漫天的火焰，几乎都汇聚在叶云四周，凝尔不散。如果叶云已经被真火烧死，这些火焰会放过我们？你们再看那真火飞狮，它低吼了几声，好像很不耐烦，很惊讶的样子。所以，叶云肯定没有死，这小子还活着。”

　　苏吟雪等人一怔，目光中满是不可置信的看向漫天的火焰，就如段辰风所言，火焰已经收拢了范围，将叶云团团围住，似乎变得更加的明亮一些。而真火飞狮也好像段辰风所言，低吼连连，越发的不耐烦起来。

　　苏吟雪不由得看着段辰风，这个家伙看起来很不靠谱的样子，但是每每观察细致入微，已经有几次，他都能够一眼看透真相，并不是像想象中的那般无用。

　　片刻之后，真火飞狮的异常和火焰没有迅速扩散开来之事显然也被慕容无痕等人发现，他和江水凝的眼中尽是震惊之色，然后两人凑在一起低声轻语几句，忽然间带着还能够行动的弟子缓缓的向后退去。

　　他们居然要跑。不过，他们也只能够跑。如果不趁着现在这个机会逃跑的话，那么很可能就晚了。

　　慕容无痕和江水凝能够成为各自小队的队长，自然不会是优柔寡断之人，两人相视对望，然后速度骤然提升，朝着后方急射而去。

　　正如他们所料一般，真火飞狮根本看都没有看他们一眼，更别说是有半点的火焰追击过来。只是片刻的功夫，两人带队消失在了远处的乱石密林当中。

　　另一边，君若兰和几名弟子凑在一起，那几名弟子的手掌贴在君若兰的后背，真气源源不断的注入她的体内，修复着她的伤势。

　　君若兰几乎失去了行动能力，别说战斗，就是行走起来都有些困难，她所带领的弟子自然不敢轻易逃走，如果抛下君若兰逃走的话，即便是能够活着离开断魂山脉，他们的下场也极为凄惨，施长老的手段他们自然知晓，而施长老对君若兰是有多么的宝贝，他们也看在眼里。

　　君若兰体内真气鼓荡，伤势慢慢的被修复，她也早就服下了疗伤圣药，再加上仙灵之石散发出来的灵气，伤势恢复的速度倒是还算不错。

　　当慕容无痕等人逃走之时，君若兰体内真气终于慢慢的凝聚，不再是混乱不堪的状态。

　　君若兰缓缓睁开眼睛，看着百丈外的火焰，看着悬浮在空中不住怒吼的真火飞狮，星眸中闪过一道异色。

　　“君师姐，我们现在怎么办？”身后一名女弟子急声问道。

　　君若兰没有回头，看着真火飞狮，不知道在想些什么。她轻轻的握了握右掌中那枚温润的玉符，目前看来，这保命护符暂时可以不用。

　　君若兰决定等一会，既然真火一直围绕在叶云身旁燃烧，那么便是说明叶云并没有被炼化，他肯定还活着，否则真火飞狮不会露出如此不耐烦的神情。

　　君若兰心中满是好奇，只是半日的功夫，叶云已经完全出乎了她的意料，一次次打破了她对他的认识。这真火即便是她师尊施长老抵挡起来也极为不易，叶云到底是靠什么样的宝物能够完全抵挡住，让真火飞狮如此的不耐烦？

　　她捏了捏手中的保命玉符，眼睛余光扫过身后数人，她决定等一会。反正现在真气已经能够凝聚，力量也在一点点的恢复，如果到时候真的火焰近身，那么她就捏碎保命玉符，利用空间之力传送到百里开外，然后再躲起来，应该能够支撑到断魂山脉重新开启之时。

　　至于身后的几个弟子，那就对不住了。

　　“师姐，慕容无痕他们已经走了，我们也走吧。”

　　君若兰微微的摇头，道：“现在还不急，你们看这真火飞狮好像奈何不了叶云，很不耐烦的模样。如果他们的力量被消耗的差不多，那么我们就可以利用三十名恶徒的联手一击，将真火飞狮击伤，如此一来，那两枚仙灵之石便是我们囊中之物。有了仙灵之石，我们这次的试炼才算大获全胜，回到峰内，师尊必然会论功行赏，你们每个人都会得到丰厚到极致的赏赐。”

　　君若兰的一番话让身后四名弟子眼中放光，满是期待。

　　这三十名恶徒的实力他们有目共睹，如果能够找准机会联手打出绝强攻击的话，即便是真火飞狮应付起来也有些麻烦，更何况它或许会因为叶云而消耗掉大部分的力量，到时候五人配合恶徒的联手攻击，有很大的机会一击奏效。

　　仙灵之石啊，那可是仙灵之石，一旦带回峰内，会得到什么样的奖励，想想都令人感到激动万分，心潮澎湃。

　　空中，真火飞狮忽然一身怒吼，只看到它眉心处红光闪烁，然后一道红色光芒从眉心处急射而出，打在下方的火焰当中。

　　顷刻间，熊熊燃烧的火焰猛然一凝，似乎被封印了一般。紧接着，方圆数十丈的火焰瞬间收敛，化为一个透明的蓝色火球，猛然落下。

　　火球当中，少年负手而立，即便透过火球看的很是模糊，却也能够感受到少年面对真火的那份从容和淡定。

　　怎么可能？

　　苏吟雪、君若兰等人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。


第二百八十五章 真火凝炼

　　漫天火焰几乎汇聚到了一起，透明幽蓝的火焰将叶云包裹在其中，但是火焰燎原，却好像并没有给叶云带来半分的伤害。

　　所有人都呆立在当场，几乎不敢相信自己的眼睛，如果慕容无痕和江水凝没有逃离的话，只怕现在眼珠子都会掉在地上。

　　真火飞狮喷出的火焰，居然无法伤害到叶云分毫。

　　“你们看，叶云这家伙太过份，居然把眼睛都闭了起来。”段辰风大声喊道。

　　段辰风眼尖，透过幽蓝的火焰居然看到叶云缓缓的将眼睛闭了起来，虽然他面上的神情看不太清楚，却能够想象的出来，这家伙现在应该很得瑟才是。

　　苏吟雪几人凝目望去，果不其然，身处漫天火焰中的叶云，居然闭上了双目，不知道要干什么。

　　其实，叶云都不知道真正发生了什么，他只感到一片暖洋洋的大海将他包裹在其中。

　　当他身受重伤，即将达到仙灵之石的刹那，真火飞狮忽然凭空而现，漫天的火焰熊熊燃烧，瞬间从虚空中落下，将他包围。

　　这一刻，叶云心中一凉，只感到难以抵挡的火焰汹涌的扑过来，瞬间将他淹没。

　　真火何等可怕，正如苏吟雪所言，即便是无影峰主苏浩面对真火飞狮想要轻易取胜也极为不易，甚至说出了实力可能不在苏浩之下的话语。虽然叶云并不相信，也不可能相信。灵兽毕竟是灵兽，实力和人类修士差不多的时候，智慧上的差距，不是略微强出一些的力量可以弥补。

　　但是，即便如此真火飞狮的实力也已经是极为恐怖，哪怕叶云再妖孽，也不可能在真火飞狮的攻击下生还。当漫天真火飞扑而来的顷刻，叶云以为自己死定了，真真正正的死了，没有任何的悬念。

　　就在真火近身的一瞬间，叶云忽然感到脑海中一片火光闪过，随即一股炙热的力量从身体的每一个毛孔中迸射而出，在身前形成一层薄薄的透明护罩。

　　叶云心中又惊又喜，惊的是这股力量他前所未见，从来就没有感受到过哪怕是半分。喜的是原本以为会被真火烧死的他，居然分毫无损。

　　刹那的惊喜之后，叶云的心便静了下来，他细细的感受着身体表面这一层淡淡的护罩。这股炙热的力量让他想到了火灵之气，但是火灵之气早在先前的战斗中消耗的干干净净，无生一剑中蕴涵了所有的灵气，虽然后来真气又有恢复，不过火灵之气和冰灵之气却几乎没有恢复多少，倒是雷灵之气恢复了一些，也让他能够在面对君若兰的时候施展出幻灭雷光遁。

　　但是，如果这道炙热的力量不是火灵之气变化而来，那么又会是什么呢？

　　虽然有这道护罩将他护在其中，不过叶云并没有就此放松，既然这道护盾不知道是什么灵气构成，也不知道什么时候会消散，万一细细研究只是突然消散的话，真火一涌而入，就算叶云的修为再强几倍恐怕也是个瞬间被焚化的下场。

　　叶云深吸口气，空气进入鼻中也是炙热无比，如果不是这道看不见的护盾将真火阻挡在外面，光是炙热的温度就足够让叶云抵受不住。

　　叶云屏息凝神，彻底冷静了下来，细细的感受体外的这道护罩。

　　他惊讶的发现，这道看不见的护罩中，居然没有任何的灵气波动，也没有真气的波动。仿佛它就是叶云肉身外形成的一层薄膜，和真气无关。

　　但是，叶云知道，这绝对不是修炼肉身形成的薄膜。他心中清楚，即便是淬仙心法的肉身修炼到第二层，凝成大魔之体，恐怕也不一定能够抵挡住堪比筑基境后期的真火侵袭。况且他距离第二重大魔之体，还有很长的距离，连参悟都没有做到，又谈何能够凝炼而成呢？

　　那么，这道炎热的透明护罩到底是什么呢？

　　叶云细细的感受，他终于将心神完全放松下来，整个人完全冷静，虽然他修为没有达到筑基境，无法凝炼出神魂，但是他也能够以灵魂的力量来感受这道透明护罩到底是什么形成。

　　这一刻，什么真火飞狮，什么危险都被他抛之脑后，只要能够明白这层透明护罩出现的缘由，相信对于真火飞狮会有进一步的了解。真火飞狮最强的便是真火，如果真火不能够奏效的话，即便它修为再高，肉身再强，应付起来总算是有了逃离的希望，不像这漫天的真火，呼啸而来，瞬间将所有人淹没，根本没有生还的希望。

　　真火飞狮怒吼连连，吼声中满是烦躁，它其实还是一头幼兽，苏醒过来的时间并不久，身体还没有锤炼到极强的地步。现在它的肉身虽然也算强大，但是比起它的真火来要弱上许多倍。现在无往不利的真火竟然被叶云给挡住，完全出乎了它的意料。在它看来，眼前这个身受重伤的人类，身上气势也极为虚弱，照理来说只要一丝真火就能够让他灰飞烟灭。

　　但是，这个人类非但没有被真火炼化，居然身体周遭出现一股令它都感到一丝颤抖的力量，真火无法前进半分。

　　真火飞狮虽然有智慧，但是比起人类修士来，还是差了许多。它现在的智慧运用到极致，也就是刚才躲在一旁，等到仙灵之石出现的瞬间跑出来抢夺。而叶云现在身上出现的变化，却已经让它极为不解，根本无法想明白，这股令它都有些颤抖的力量，到底来自何处。

　　于是，苏吟雪等人便看到真火飞狮在虚空之中低声吼叫，极为烦躁，只是一遍又一遍的催动火焰围拢，想要将叶云彻底包围在其中，真火炼死。

　　可是，越是如此，它便越是烦躁，因为它几乎催动了所有的力量，却根本无法前进半分，真火仿佛遇到了一面烧不透的墙壁，被阻挡在了这里。

　　真火飞狮并不是独自一身，在它的身旁还有一些灵兽，微微颤抖的匍匐在它的脚下，这些灵兽面对真火飞狮之时极为害怕，不敢稍动。

　　其实如果真火飞狮将真火撤掉，由这些灵兽展开攻击的话，以叶云现在的状态，根本无法抵挡住它们的攻击。甚至，真火飞狮要是能够想明白其中关键，那么它便会一跃而下，只需要几爪子便能够将叶云撕裂。

　　可惜，灵兽毕竟还是智慧未完全开化的生物。真火飞狮心中惊恐叶云身体四周的护罩而不敢下去，而其他灵兽则畏惧真火飞狮，也不会主动去攻击叶云。因此现在形成了一个奇妙的平衡，大家都看着叶云缓缓闭上双目，静静的感悟这层透明护罩的秘密。

　　叶云终于将所有的一切都抛开，心中只有这片透明护罩。

　　他感受着炙热的温度，心神却一点点的渗透了进去。

　　蓦然间，他脑海中轰的一声，看到了漫天的火焰，这火焰丰富有灵性一般，不断的组成各种景象，各种画面，在他的脑海中飞快的闪过，并无法看的清楚。

　　随着这些画面不断的闪过，叶云发现难以忍受的炙热慢慢的变得弱了许多，浑身上下的温度也慢慢的降了下来。

　　叶云却没有任何的惊讶，也不理会是否透明护罩出现了问题，否则的话，为什么会出现这样的状况。

　　他所有的心神都凝聚在一起，想要将脑海中的画面观测到一些与透明护罩有关的景象。

　　终于，当他心神完全凝聚之后，脑海中的画面似乎便的缓慢了一些，能够看清楚一点点。

　　火，漫天的火焰！

　　所有的景象都是用一朵朵火焰堆砌而成，有数百丈高的火焰，有手掌大小的火焰，还有好似蚂蚁个头的火焰，甚至还有一些火焰几乎肉眼都看不清楚，这些无穷无尽的火焰汇聚在一起，形成了各种画面。

　　叶云看到了一座燃烧的宫殿，他只能够看到宫殿的大致轮廓，还看不清楚宫殿上各种火焰组成的图像。这座火焰组成的宫殿雄伟无比，重重的威压散发开来，带着一股远古荒凉的气息，却又有一股毁灭天地的霸道之意。

　　叶云在这一瞬间感受到了无比的威势，但是这威势却没有让他有半分不舒服的感觉，反而威压临身，他像是回归大海的游鱼，感觉前所未有的舒服。

　　叶云有些惊喜的感受到，不知道什么时候，体内的火灵之气竟然回复如初，而且面对这燃烧的宫殿，似乎火灵之气变得极为欢快，然后一点点的增加，增强。

　　轰！

　　蓦然间，燃烧的宫殿中轰的一下冲出来一道火光，火光在空中微微一转，无数火焰纷涌而至，居然凝成一条火龙，一条似曾相识的火龙。

　　叶云一怔，随即恍然大悟。

　　这条火龙，便是之前他感受到的那一丝火系法则。火系法则凝成火龙，在他的脑海中呼啸而去。

　　法则，火系法则！

　　叶云看着那座燃烧的宫殿，火龙与它相比起来，简直无法相提并论，仿佛人站在大山脚下，仰望大山，心生敬畏。

　　这座宫殿，才是真正的火系法则，或者还只是火系法则的一部分。至于火龙，正如剑道老祖所说，那只是一丝而已。

　　叶云心中大喜，身体四周的透明护罩终于知道从何而来，原来是火系法则凝成，怪不得能够抵挡真火飞狮喷吐出的熊熊火焰。

　　叶云，双目猛地睁开，两道火光闪过，前方包围的火焰骤然一顿，竟然被射出两个碗口大的洞来！


第二百八十六章 平衡

　　一道蕴涵火系法则的目光居然有如此之威，只是看一眼便是将真火破开，简直闻所未闻。

　　叶云心中满是惊喜，对于火系法则的领悟，让他面对任何火焰都有一种熟悉的亲切感。眼前的真火在前一刻还让他心生绝望，但是现在却根本没有了畏惧之心，仿佛前面的真火只是一道温暖的波光，非但不会让叶云受到半点伤害，反而会令他身体状态变得更加的好。

　　不过，叶云只是伸手感受了一下真火带来的变化，却没有马上走出去。

　　真火飞狮因为叶云能够抵挡真火的入侵而不敢稍动，叶云却是因为不知道穿过真火之后，真火飞狮会不会恼怒直扑而下，他对于真火飞狮并不了解，只是知道它喷吐出的火焰极为强大，据说真正的修为堪比苏浩。

　　苏浩身为无影峰主，修为达到了筑基境后期，实力深不可测，即便他站在哪里任由叶云攻击，只怕也是毫发无损。而真火飞狮若如同苏吟雪所说，不弱于苏浩的话，叶云一旦离开真火的包围，真火飞狮直扑而下，只怕瞬间就能够将他撕成碎片。

　　就这样，一人一兽立在空中，冷眼对望，却谁都没有下一步的动作。

　　真火飞狮身旁的灵兽匍匐着颤抖，它们看到叶云的身影，第一念头便是飞扑而下，将这个实力低下的人类撕成碎片。但是真火飞狮没有命令，它们又不敢有任何的动作，生怕引起真火飞狮的不满，一点真火就能够收割它们的性命。

　　叶云静静的看着上方的真火飞狮，脑海中思绪万转，想要找到一个安全离开的办法。

　　但是，他对于真火飞狮的了解相当缺乏，一时之间根本想不到有什么办法能够安全的逃离，于是便站在原地，想要以不变应万变。

　　真火飞狮则是心中满是疑虑和震惊，眼前这个看起来实力低下的人类，非但能够抵挡住真火的侵袭，在面对它浩瀚威压，居然岿然不动，看起来没有任何的不适。

　　苏吟雪等人在远处看到这一幕，看到叶云双目中似乎射出两道光芒，竟然将真火击穿，出现两个碗口大小的窟窿，虽然很快又恢复如常，却也足够让他们感到无比的惊讶。

　　“叶云这小子好像不敢动，啊哈哈，天底下居然也有他不敢的时候。”段辰风对叶云极为了解，只是片刻的功夫，便隐隐猜测到叶云为什么还站在真火当中。

　　“此话怎讲？”苏吟雪一愣，不解问道。

　　“这小子肯定是觉得，现在真火无法伤害到他，如果贸然走出去的话，真火飞狮会不会恼羞成怒，直扑而下，以肉身攻击的话，即便叶云的肉身再强，恐怕也抵挡不住。”段辰风笑着解释道。

　　“不会吧！”苏吟雪一怔，她怎么都没想到，叶云竟然会是因为这个原因站在真火之内，不敢稍动。

　　其实也不怪她想不到，她对于真火飞狮还算比较了解，不然也不会说出真火飞狮的实力可能不弱于苏浩。但是，她却没有想到，叶云并不像她一样了解，才会出现这样的情况。

　　“叶云，如果真火无法伤害到你，那么就尽快走出来。不用担心真火飞狮会和你以肉身攻击，它的肉身并没有你想象中的那么强大。”苏吟雪提气发声，远远传来。

　　叶云站在真火当中，愣了一下，随即面上泛起一抹笑意。想不到居然会是这样，真火飞狮除了那强大无比的火焰外，其他的并不强大。

　　既然明白其中关键，叶云便不再犹豫，抬脚跨出了真火的包围圈。

　　正如苏吟雪所言，真火飞狮对于叶云踏出真火的包围圈，并没有施展任何的攻击，只是看起来好像愣了一下，然后猛地跳了起来。

　　叶云心中一惊，真火飞狮突然跃起，莫不成是要展开攻击，近身搏斗？

　　叶云虽然自持肉身强大，也从苏吟雪口中得知真火飞狮肉身之力不会太强，但是在他看来，即便再弱也是堪比筑基境后期的家伙，不一定能够抵挡得住。

　　不过，叶云并没有停住脚步，依旧缓缓的往前行去。

　　真火飞狮忽然跃起，却并不是扑向叶云，反而好像被叶云吓到了一般，看见他从真火的包围中走出，似乎吓了一跳。

　　灵兽虽然灵智初开，但是和人类的智慧比起来还是有很大差距，真火飞狮最强大的便是真火，却无法伤害到叶云，它便下意识的将这个看起来弱小的人类比作实力和仿佛，甚至超出一些的对手，看到叶云走出来，不由得极为小心。

　　叶云何等聪明，只是一瞬间便明白了真火飞狮的反应，便冷冷地看了它一眼，完全走出了真火的范围。

　　苏吟雪等人面色煞白，在真火飞狮跃起的刹那都以为叶云肯定会遇到最强烈的攻击，却不想到会是这样的结局。

　　百丈左右的距离，以叶云的脚力几乎是一闪而过，但是现在却整整走了半炷香的时间，终于走到了苏吟雪他们的面前，而最令人感到诧异的是，真火飞狮居然将真火收起，静静地看着叶云走回队伍。

　　“它把你当成同级别的对手了呢，所以不敢攻击。”苏吟雪想明白了其中关键，低声说道。

　　叶云点点头，面上露出笑意。

　　“灵兽虽然灵智初开，但是毕竟还无法与我们人类相比，恐怕需要一段时间才能够明白过来，这段时间足够我们离去了。”苏吟雪在叶云身边耳语。

　　“不要做梦了。这家伙既然把叶云当成同等级别的对手，那么想必你也听过一山不容二虎的说法，我们静静地站着倒是可以，想要安全离开，却是很难，一旦我们露出要走的意思，这家伙一定会展开疯狂的攻击。”段辰风一向在关键的时候看的比较清楚，语声淡淡。

　　苏吟雪刚才只是心情激荡，一时间没有反应过来，听到段辰风如此一说，便知道想要就此离开根本是不可能的事情。

　　“既然走不了，那么我们就和它耗下去，反正断魂山脉很快就会开启，等到爹爹他们进来，这真火飞狮再厉害又能如何？”苏灵倒是一点也不着急，嘴角泛起一抹笑意。

　　“也只能如此了。”

　　叶云点点头，他现在体内的伤势虽然被仙灵之石和火系法则修复了一些，但是距离完全恢复还差的远呢。而段辰风、苏吟雪等人也是身受重伤，现在最多恢复到三四成，根本没有一战之力。既然走不了，那就索性大大方方的修复伤势。

　　叶云看了看百丈外悬浮在空中的真火飞狮，面色淡定，从容不迫的朝着它点了点头，然后盘膝而坐。

　　顷刻间，只看见道道灵气从他的身体四周爆发开来，随即一堆灵石粉末在空中飘扬。叶云为了迷惑真火飞狮，居然不惜耗费大量的上品灵石，利用狂暴的力量相互撞击，碎成粉末，并且催动小吸星诀大肆的吸收入体，让灵气在空中汇聚成流，滚滚注入叶云的体内。

　　这一番动作落在真火飞狮的眼中，自然对叶云的实力有了更深的了解，灵兽修行也经常会吸收灵石中的灵气，但是却没有像叶云这般，直接吸收数百枚之多，而且还是一瞬间将灵石爆成粉末，灵气汇聚成河，这样吸收灵气，即便是真火飞狮也不敢轻易的吸收，只怕身体会被充爆，但是叶云却如此做了，可见这个看似弱小的人类，实力真的不容小觑。

　　叶云并没有完全的进入到修炼当中，他一边吸收灵气注入到仙魔之心，一边暗中观察着真火飞狮的反应，一旦有什么不对劲也好做出反应，虽然在修为没有完全恢复之前，也无法做出任何有效的应对。

　　不过，真火飞狮显然被他看起来霸气无比的修炼之法给迷惑震惊到了，呆在空中一动不动，只是冷冷地盯着叶云他们。

　　面对叶云，真火飞狮明白真火无效，那么接下去有很大的可能不会施展真火来攻击，以它的肉身强度，想要在叶云恢复到巅峰之后轻易取胜，却也是极为不易，更何况苏吟雪等人随着时间的推移，修为也在恢复，到时候会出现什么样的场面，那就不知道了。

　　“都坐下修炼疗伤，不用想别的。”叶云的声音低低的出现在众人耳中。

　　苏吟雪和段辰风等人瞬间明白了他的想法，点了点头也盘膝而坐，灵石握在掌中，开始吸收炼化。

　　就这样，真火飞狮和叶云等人居然形成了微妙的平衡，你不动我不动，谁都不想率先出手。

　　真火飞狮的智商还是有些低，它只知道等待最佳时机出手，却不知道眼前的每一秒都是最佳时机，等到叶云他们有动作的时候，便再没有什么最佳时机了。

　　叶云要的便是这个效果，一切都在他的意料之中。

　　时间一点点的过去，叶云等人的伤势在逐渐的恢复，只要再有一炷香的时间，叶云便伤势尽复，实力恢复到巅峰。

　　就在此刻，另一侧在四名弟子襄助下疗伤的君若兰忽然睁开眼睛，站了起来。

　　铛铛铛！

　　清脆悠扬的钟声突兀的飘荡在空中，三十名恶徒，齐刷刷的睁开眼眸来。


第二百八十七章 阴毒

　　清脆悠扬的钟声瞬间打破了有些微妙的气氛，随着钟声到来的，还有三十名恶徒的腾身而起，他们手中光芒闪耀，数十人紧贴在一起，手掌相连，将力量源源不断的传输到最前面的那名筑基境四重的高手体内。

　　顷刻间，磅礴的气势冲天而起。整整三十名修为都在筑基境，联手一击爆发出来的威力何等强大，光是这股气势就足以让叶云等人感到心悸。

　　刚才三十名恶徒也是联手，但是却没有这股令人心悸的气息，现在和刚才相比，完全不同。

　　叶云他们有理由相信，如果现在三十名恶徒的联手一击，他绝对抵挡不住。

　　“好样的，君若兰快出手，将真火飞狮赶走。”段辰风看在眼中，大喜过望。

　　“是啊，若兰师妹不要犹豫，别让真火飞狮跑了。”苏吟雪也是欣喜连连，她真是没有想到青铜小钟的灵气滋养下，三十名恶徒竟然能够散发出如此强悍的气势，如果对真火飞狮展开攻击，未必没有将它击败的希望。

　　余鸣鸿也是一脸的期待，感受着庞大的气势，心潮激荡。

　　就连君若兰身后的四名弟子也是一脸的兴奋，大家毕竟是同门弟子，这次也只是进来历练，虽说生死不论，但是谁也不会一定要斩杀对方，毕竟都没有什么深仇大恨。而真火飞狮则是异族，它一道真火已经将摘星峰的五名弟子直接焚烧成飞灰。若不是叶云展示出来不怕真火的力量，只怕现在早就真火纷涌而至，将叶云等人尽数用真火炼死。

　　三十名恶徒纵身而起，身形立于空中，目光冷冷的盯着真火飞狮，力量不断的积蓄，很快便达到了顶点。

　　真火飞狮发出呜呜的低吼声，它能够感受到这一击中蕴涵的力量将会非常强大，即便是它也无法轻易抵挡。而匍匐在它四周的灵兽更是瑟瑟发抖，想要逃跑却又不敢，也有几头胆子略微大一些的家伙，匍匐着往后退去。

　　苏灵和叶云并肩而立，看着气势磅礴的三十名恶徒。

　　“真火飞狮能不能抵挡住这一击？”

　　“应该可以，不过绝对会受伤。”叶云笑着回答。

　　两人相视一笑，然后齐齐低声道：“不过或许真火飞狮不会受到一点点的伤害吧。”

　　两人的话语刚刚落下，天空中三十名恶徒猛然一震，所有的力量尽数注入到最前端的那名恶徒体内，随着他一掌拍出，狂暴的力量犹如飓风般掠过，撕毁一切。

　　“万流归海，神岳太古！”

　　君若兰的口中缓缓的吐出八个字，随即便看到天空中的狂暴飓风凝成一座远古神岳，仿若大山压顶，从空中轰然而下，迅速无比。

　　神岳落下，天崩地裂，这样的攻击对于肉身强度一般的真火飞狮，也是致命的攻击。

　　轰！

　　神岳当空落下，气势磅礴，尘土飞扬，狂暴的气劲飞溅而出，笼罩了方圆数十丈。

　　但是，真火飞狮却好好的悬浮在空中，好整以暇的眯着眼看着君若兰，眼中闪过一丝异色，不知道在思索些什么。

　　三十名恶徒联手打出的神岳太古，竟然攻击对象不是真火飞狮，而是叶云。

　　叶云所在之地，整块地面都被砸了进去，真气凝成的神岳威力何等巨大，真气散去地面上出现了一个直径十丈左右的深坑。

　　但是，深坑内却没有叶云的踪影，连一片衣角都没有。

　　就在叶云和苏灵齐声说‘或许真火飞狮不会受到一点点的伤害吧’之时，两人十指紧扣，身形骤然间飘去，朝着君若兰所在的方向飞掠而去。

　　当时，所有人的注意力都在三十名恶徒散发出的磅礴气势上，当万流归海，神岳太古出现的瞬间，谁都没有注意到叶云和苏灵已经离开了他们站立的地方。

　　君若兰倒是关注着叶云，不过她在施展秘法操控三十名恶徒进行攻击的时候，一瞬间所有注意力都停留在这一招上，根本没注意到叶云已经消失，况且当时三十名恶徒的攻击很显然是面对真火飞狮的，谁都不会想到在瞬间会落在叶云的站立之处。

　　“叶云！”

　　“叶师兄！”

　　数道惊呼声骤然响起，却被淹没在真气凝炼的神岳的爆炸声中。

　　苏吟雪和段辰风等人面色大变，这样的变故根本是他们没有想到的，君若兰这绝强一击打的竟然不是真火飞狮，而是叶云。

　　谁都以为君若兰指挥的这一击必然是打向真火飞狮，毕竟它与人类不同，和众人之间几乎是不死不休的局面，面对这种情形，显然联手御敌才是最佳选择。

　　但是，君若兰却完全出乎了众人的意料，竟然打出如此浩瀚一击，选择的对手却是叶云。

　　“君若兰，你这个贱人。”段辰风大声喝道，语声如雷，隆隆作响。

　　君若兰俏脸大变，眼中尽是愤怒，她冷冷的看着段辰风。

　　“骂得好，想不到我天剑宗竟然会有这种贱人，丝毫不顾同门之谊，面对真火飞狮竟然选择残杀同门。”苏吟雪的声音中满是怒意，手中长剑嗡嗡作响。

　　“此事断然不能就此罢休，今日我们与她便是不死不休的局面。”余鸣鸿一向好脾气，这一刻也被点燃了。

　　三人齐声怒骂，心中的愤怒溢于言表。

　　君若兰面色冰冷如霜，充满杀意的双眸盯着他们，素手微微的转动起来。

　　天空之中，真火飞狮饶有兴趣的看着下方的人类，它智慧虽然不高，却也明白发生了什么，不过它也是想不明白，为什么君若兰会选择攻击叶云。

　　只可惜，叶云那家伙居然提前预感到了危机，千钧一发之际拉着另外那个女孩子躲过了这太古神岳，真是可惜之极。

　　“看来我们说的没错呢，真火飞狮面对如此一击，根本不会受到丝毫的伤害。”

　　虚空中，懒洋洋的声音响起，随即便看到两道人影在漫天飞沙中出现，随着沙尘散去，越发的清晰起来。

　　赫然便是叶云和苏灵两人。

　　沙尘之中，叶云的声音带着无比的嘲讽，回荡在空中。

　　“你没死？”君若兰听到叶云的声音，几乎不敢相信自己的耳朵，万流归海，神岳太古。这一招乃是三十名恶徒能够联手打出的最强一击，威力绝伦。

　　特别是在施展之前君若兰为了迷惑叶云，使得这一招看起来是对真火飞狮出手，在出手后的瞬间回转过来，狠狠的打向叶云。这根本就是十拿九稳，不可能落空的攻击，竟然被叶云不知道用什么办法闪躲了过去，简直是让人难以相信。

　　“你都还没死，我又怎么会死呢？”

　　沙尘终于飘散干净，叶云嘴角带着嘲讽的笑意，携着苏灵的手，静静的站着。

　　“叶云！”

　　“叶师兄！”

　　苏吟雪等三人一怔，随即激动不已，狂奔而来。

　　“你小子居然躲过了这一道攻击，看来真是有点实力呢。”段辰风最为高兴，他跑到叶云的身旁，拍着他的肩膀大声笑道。

　　“那是自然，没有点实力早就被那个贱人给阴了。”叶云笑着回答。

　　“你们是怎么躲过这威力绝伦的攻击？”苏吟雪眼中满是好奇，对叶云越是了解的深，便越发的觉得这家伙极为神秘。

　　刚才的攻击如果打到她的身上，只有一个下场，香消玉殒，可是叶云却仿佛很写意的躲了过去，不费吹灰之力。

　　“姐姐，我们是不相信君若兰会出手与真火飞狮作战，所以在她出手之前我们便开始躲避，果然不出我们的所料。”苏灵挽住苏吟雪的胳膊，笑着说道。

　　苏吟雪长舒一口气，要是叶云和苏灵没有意识到这一击的话，即便能够活着回去，她都没有办法去面对苏浩和水清萱。

　　“君若兰，你还有什么话讲？”苏吟雪冷冷的看着君若兰，语声如冰。

　　君若兰冷笑道：“怎么？刚才我的立场表明的不够清楚吗？那就再来一次。”

　　她素手轻抬，光影在指尖流转。

　　叶云摆摆手道：“好了，你也不用在这里装模作样，如果这些恶徒还能够打出第二道如同刚才一般的攻击的话，你也不会在这里废话啰嗦了。”

　　君若兰面色一冷，道：“你若是不信，要不要试试？”

　　叶云耸耸肩，道：“刚才的偷袭我先不与你计较，我现在给你两条路，一条是和我们联手对抗真火飞狮，一条便是自裁于此。”

　　君若兰闻言，忽然笑了起来，笑声犹如银铃般悦耳，笑的花枝招展。

　　“为什么我觉得还有第三条路呢？”

　　“第三条便是我们来杀了你。”段辰风怒喝一声。

　　君若兰忽然转身，看着空中的真火飞狮，缓缓道：“飞狮大人，刚才一击我已经表明立场，不如我们联手将这些讨厌的蝼蚁给击杀，省的他们在这里叽叽喳喳个不停。”

　　所有人都愣住了，谁都想不到君若兰居然想要与真火飞狮结盟，将叶云等人彻底的斩杀，其心可诛。

　　“君师姐，这样是不是不妥啊？”

　　“是啊，君师妹你要三思。”

　　就连君若兰身后的四名天神峰的弟子都愣住了，他们完全想不到君若兰居然会做出这样的选择。

　　叶云等人的面色彻底的阴沉了下来，冷冷的看着君若兰，眼中的杀意几乎凝成实质。

　　“这样吗？我倒是没有什么意见呢。”

　　生硬的话语声从空中传来，却看到真火飞狮张口吐出人言。


第二百八十八章 千丈凤绫

　　灵兽之所以被成为灵兽，不光是可以吸收灵气炼化来提升实力，更是灵智初开的意思。只要是灵兽，便都可以模仿人类语言进行交流，区别只是学习的深浅而已。

　　真火飞狮既然号称远古火神的坐骑，品级自然不会差，对于它来说，学习人类的语言并不算困难，虽然出生之后便被封印在山底，不过出来之后与叶云等人交流一阵，也勉强学会了一些话语。

　　“这样就好，我们联手一击，想必能够取他们性命。”君若兰嫣然一笑，叶云在她的眼中，已经和死人无异。

　　但是，真火飞狮只是看着她，一脸的茫然，显然是不明白君若兰的话语。

　　真火飞狮毕竟还刚刚开始学习人语，稍微深奥一些的话语便无法理解。

　　君若兰也是极为聪慧之人，刹那间便明白真火飞狮为什么会是这幅表情，她也不多言，素手轻弹。

　　铛！

　　一声钟响，三十名恶徒齐齐出手，虽然他们的力量已经被耗费大半，但是联手一击依旧不容小觑。

　　“你们还愣着干什么？还不随我出手，将叶云等人彻底斩杀。”君若兰目光扫过身旁四名天神峰的弟子，语声冷冷。

　　四名弟子显然一愣，在他们的心中，这次毕竟只是历练，如果说大家有竞争，偶尔出现伤亡倒是还能够接受，现在却是应该众人同心协力面对真火飞狮的时候，反而相互残杀，这是何道理？

　　四人犹豫不决，迟疑中并不想出手。

　　君若兰冷哼一声，蓦然间星眸中杀意闪过，只见她抬手一挥，光影闪过，狠狠的抽打在四名天神峰的弟子身上。

　　四人显然没有想到君若兰居然会对他们出手，面上满是震惊之色，但是猝不及防之间被君若兰击中，整个人都倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“君师妹，你为什么要这样做？这次前来，师尊可是让我们团结互助，大家都以活着出去为目标。”

　　“是啊，君师姐，你和真火飞狮联手，简直就是与虎谋皮，一旦叶云等人被斩杀，难道你能够抵挡住真火的攻击？”

　　“大家不用与她多说，既然如此，我们就和叶云、苏师姐联手，也不是没有一战之力。”

　　“不错，我们本是同门弟子，何必自相残杀。”

　　四人怒声吼叫，心中的愤怒已经无法用言语来形容，君若兰的行为已经超出了他们的底线，完全没有将四人当作同伴。

　　君若兰伤势未愈，这一击虽然出手极为迅速，却并没有让四名弟子受到太重的伤害。他们落地之后略作调整，立刻跃到叶云的身旁。

　　叶云等人看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　君若兰要干什么？她能够修炼到这种地步，显然不是蠢笨之人，而且明显心计颇深，为什么会做出这样的选择？难道她不知道，大家在真火飞狮的眼中都是一样，都是它的口中食物。一旦叶云等人身陨，你君若兰又能够独活？

　　君若兰冷冷的看着众人，嘴角泛起一抹嘲讽之意。

　　“师尊早就猜到你们有此一招，不过我倒是没想到，你们真的会背叛我。很好，既然如此那我也无须顾忌同门之谊，可以尽情的将你们斩杀。”

　　“君若兰，你是不是疯了？”段辰风怒声喝道，眼前这女子容貌极美，气质也佳，但是一颗心竟然犹如蛇蝎，端的是无比的狠毒。

　　“你们这帮愚蠢的家伙，莫不成到现在你们还以为这次断魂山脉的试炼只是儿戏，玩家家不成？这次五峰争雄，胜出的那一方便拥有特权，可以在这次的宗主选拔之中得到宗主大人的支持。而胜出的条件便是，活着。你们要是不死，我师兄又如何能够获得宗主大人的支持呢？”君若兰冷笑着说道。

　　或许在她看来，叶云等人已经是强弩之末，死在顷刻，因此也无须隐藏什么，将这次历练的最隐秘的交易说了出来。

　　叶云等人面面相觑，他们根本想不到这次的历练竟然会有这样的隐秘交易。但是，如果是交易的话苏浩应该知晓，又怎么会不与他们说呢？

　　“苏浩却是男儿身妇人心，都到这种时候竟然还顾及什么同门之谊，没有将真相告诉你们。想必慕容无痕和江水凝也是不会知晓，欧阳问天不说的话，慕容无情根本也不会说，况且他或许根本就不知道，以他的骄傲，绝对不允许宗主争夺中出现这样的龌蹉。”君若兰缓缓道来，目光中杀意越发的浓烈。

　　“断魂山脉还有不到两日就会重新开启，你杀了我们，又有什么把握能够将慕容无痕他们斩杀？”苏吟雪冷冷喝道。

　　“有真火飞狮的帮助，放眼整座断魂山脉，又有谁是杀不掉的呢？”君若兰微微一笑，语声淡淡。

　　“可是，即便真火飞狮助你将所有人都斩杀，你又能够确定它会放过你？”苏灵语声中满是愤怒，双眸中闪过一丝银光。

　　“这就不劳你们费心了。”君若兰嘴角尽是笑意，带着一丝嘲讽。

　　“有什么好说的，既然她要战，那大家就放手大战一番便是。”段辰风怒喝道。

　　“段师弟说的不错，就该如此。”天神峰的一名弟子也是热血男儿，大声怒喝。

　　君若兰一声低喝，手中光影闪耀，一道白色的匹练从她的手掌中迸射而出，在空中犹如一柄迅疾无比的光剑，刺向苏吟雪。

　　“千丈凤绫！”

　　四名天神峰的弟子齐声惊呼，显然对于这道白色匹练会出现在君若兰的手中感到极为震惊。

　　“苏师姐小心，这千丈凤绫乃是极品灵器，威力无穷，是百年前凤姥姥的宝物，不可小觑。”其中一人急声提醒。

　　苏吟雪不知道千丈凤绫到底有什么样的威力，但是凤姥姥的名头却如雷贯耳。凤姥姥乃是在百年前天剑宗出现的一名奇才，她乃是一名杂役，专门负责打扫天神峰的偏院，修为一直只在炼体境七重巅峰，数十年都没有任何的突破，止步于此。

　　但是，在她七十八岁那年，不知道是得了奇遇还是突然开窍，修为竟然突破数十年的桎梏，一举凝气成功。

　　她凝气那一日，天剑宗上方虚空霞光闪烁，仙音阵阵。凤姥姥凝气成功之后，在短短的一个时辰内接连突破，直接到达炼气境巅峰，只差半步便可以筑基。

　　这是千万年来从未有出现过的奇迹，从炼体境七重直接跨越一个大境界，达到炼气境七重巅峰，简直闻所未闻。

　　而更加令人无比震惊的是，这名杂役老妪凝气成功不到一个月后，便又一次让人难以置信的筑基成功，然后修为每一年便晋升一层，一直渡过大劫，成就筑基境七重。

　　从此，没人再敢称呼她的名讳，只是尊称凤姥姥。

　　凤姥姥也没有让大家失望，在这数百年来金丹境修士屈指可数的情况下，她凭借一人之力，让天神峰的名气传遍了整个晋国。而最令大家敬仰的便是，凤姥姥以筑基境七重的修为，硬生生的将一名不知道从何处而来的金丹境一重修士斩杀，若不是金丹境修士自爆金丹，只怕所有的宝物，甚至连他的金丹都会被凤姥姥夺取。

　　从此之后，凤姥姥便成为天剑宗的顶尖人物，地位隐隐的还在宗主之上。

　　千丈凤绫，便是凤姥姥筑基成功后得到的一件灵器，被她用秘法锤炼，最后成为极品灵器，伴随她一生。

　　现在，这件据说已经失传的极品灵器竟然会出现在君若兰的手中，要知道这件灵器品质太高，即便催动着修为不足，却只要将真气注入，便已经有了难以置信的威力。

　　千丈凤绫瞬息便至，犹如一柄锋利到了极致的光剑，刺向苏吟雪。

　　以苏吟雪的修为，即便没有受伤想要抵挡这道攻击也是不易，更不要说是现在。

　　不过，苏吟雪面上并没有半点慌张，她身为黑白二老的弟子，又是无影峰主苏浩之女，又怎么可能没有保命的法宝呢？

　　只见她指掌间一番，一张薄薄的蓝色符纸出现在身前，飞速的旋转。

　　蓝色符纸每一次旋转，便会有一道蓝色光影在她的身前出现，眨眼的功夫便旋转了数百次，数百道蓝色光影在身前凝聚成一团光晕，将苏吟雪护在其中。

　　轰！

　　蓝色光晕刚刚成型，千丈凤绫赫然而至，狠狠的击中了蓝色光晕。

　　只听到一声爆响，蓝色光晕瞬间被震碎，紧接着击中那张薄如蝉翼的蓝色符纸上面。

　　但是，令所有人都不敢相信的是，那看起来犹如蝉翼般的蓝色符纸竟然没有破碎，散发出柔和的光芒，将千丈凤绫的攻击抵挡，不得前行。

　　“怎么可能？”君若兰一怔，俏脸上满是惊色。千丈凤绫乃是她的绝密法宝，即便是叶云刚才差点将她击杀都没有施展出来，一是千丈凤绫虽然强大却是攻击型的灵器，对于叶云狂风暴雨的进攻并没有太多作用，二是那一刻她还不想暴露千丈凤绫在她手中的秘密。

　　直到此时，君若兰觉得自己突然施展出千丈凤绫，定然可以将苏吟雪斩杀。

　　可是，谁曾想到，这张薄如蝉翼的蓝色符纸，竟然抵挡住了千丈凤绫的绞杀。

　　这是怎么回事？


第二百八十九章 神符

　　啪！

　　薄如蝉翼的蓝色符纸忽然间爆裂开来，化为漫天的蓝色光点。

　　“冰箭符！”

　　苏吟雪一声低喝，漫天的蓝色光点骤然间汇聚在一起，化为一道冰箭，穿透千丈凤绫的重重光影，朝着君若兰急射而去。

　　这道冰箭迅疾无比，威势简直强悍到了极致，至少叶云和段辰风等人都没有见过苏吟雪施展超过如此威势的攻击。这一道攻击已经超出了他们的想象，下巴都掉到了地上。

　　叶云和段辰风实在有些不明白，刚才苏吟雪几乎要命丧之时，为什么这道冰箭符没有施展出来？如果施展出来，即便是全盛时期的慕容无痕也不敢轻掠其锋，一旦被击中，便很可能是身死灵消的下场。

　　从君若兰出现到现在，她虽然神色表情经常会有所变化，但是却没有一次想现在这般震惊。

　　“神符？你居然拥有神符。”君若兰的声音极为刺耳，满是震惊。

　　蓝色冰箭瞬间急射到眼前，君若兰手掌间光影翻飞，千丈凤绫骤然出现在胸前，护住了她。

　　本来是一道必取君若兰性命的攻击，哪想到只是一刹那的功夫，攻防便转换了过来。威力无穷的千丈凤绫变成了一道防御，欲要抵挡苏吟雪的冰箭神符。

　　轰！

　　蓝色冰箭狠狠的射中千丈凤绫，爆发出万道光芒，气劲朝着四面八方狂暴的冲出去，别说是叶云等人要连连后退，就连空中的那些灵兽也是远远的躲开，生怕一不小心便被气劲击中。

　　只有真火飞狮依旧站在空中，气浪掠过，连它身上的一根毛发都没有吹起来，真火飞狮的实力，由此可见一斑。

　　狂暴的冲击波中，君若兰身形飞起，足足倒飞出百丈之遥才落在地上，蹬蹬蹬的退了十数步，面色大变。

　　“神符，你怎么可能会有神符？整个天剑宗也只有几道神符，乃是宗主大人掌管，而且以你的修为，根本发挥不出神符威力的百中之一，怎么可能会如此浪费。”君若兰面色苍白的看着苏吟雪，语声中尽是难以置信。

　　苏吟雪静静的站着，没有半句话语，她眼眸清澈透亮，看着百多丈外的君若兰，忽然身体一歪，缓缓的倒了下去。

　　叶云看在眼中，身形一闪而过，在苏吟雪即将落地之际将她搂在怀中，随即雷音涌动，瞬间又是退出了百丈之遥。

　　这一来一去，犹如电光闪烁，迅疾到了极致。

　　空中，真火飞狮的眼中不经意的流露出一丝震惊，随即有点凝重，叶云的速度似乎出乎了它的意料。

　　“姐姐怎么了？”苏灵满脸担忧，急切的问道。

　　“她真气耗尽，伤势又没有恢复多少，晕过去了，不过不要紧，休息一阵子就会醒转。”叶云低声说道。

　　“那就好。”苏灵点点头，长舒一口气。

　　“对了，什么是神符？我怎么从来都没有听说过？”叶云好奇问道。

　　“神符？我也只是曾经听娘说起过一些，并不是很清楚。”苏灵微怔，随即接着道：“神符其实也是一种灵器，只不过这种灵器乃是炼制成犹如符纸般的东西，然后用某种秘法从天地之中提炼中一股极为罕见的能量，用来在符纸上刻画。刻画各种阵法，一旦成功，威力无穷，所以被称之为神符。”

　　“这种能量极难提炼吧，而这炼制成符纸般的灵器，也不容易。”叶云接着问道。

　　“那是当然，这符纸般的灵器还在其次，关键是这种能量极为罕见。具体我也不知道，反正天剑宗做不到，整个晋国也做不到。而且据说这神符如果让金丹境的修士施展的话，威力足以翻江倒海。”苏灵缓缓说道。

　　“天地间居然有如此神奇的宝物，刚才那一箭的威力已经远远超出吟雪师姐的实力，只怕有筑基境四重巅峰，甚至是五重的力量。”叶云心中满是感慨，不知道金丹境的修士施展起来，攻击又会提升多少个等级。

　　“这神符如此珍贵，吟雪师姐怎么会有一道？而且苏灵你说整个晋国都无人能够炼制，那这神符又是来自什么地方？”段辰风听在耳中，兴奋的问道。

　　“这还不知道吗？肯定是来自大秦帝国。”余鸣鸿的声音响起，他的脸上闪过一丝兴奋，一点期待，不过只是一闪而过。

　　“大秦帝国？对对，还有大秦帝国我倒是忘记了。”段辰风点头，大笑起来。

　　叶云将苏吟雪交给苏灵，然后走上几步，目光冷冷的看着君若兰：“君师姐，既然你如此不顾同门之谊，那么我也没有什么好顾忌的了，今日便将你杀了。想起来我们之间也是极有缘分，第一次算是认识，第二次便是将你杀了，真是有趣呢。”

　　君若兰面色苍白，眼眸中泛起一抹嘲讽的笑意，道：“好啊，如果叶云你有本事能够在这里将我杀了，那我也认了。”

　　忽然间，她声音陡然间提升了数倍，厉声喝道：“真火飞狮大人，你还不出手，更待何时？”

　　“哈哈……”真火飞狮居然学着人类大笑起来，道：“你……你们打……打的很好……好看，继续啊。”

　　“君师姐，真火飞狮大人不愿意出手呢，看来我们要先解决自己的恩怨。”叶云耸耸肩，笑着说道。

　　他又往前走了一步，整个人看起来平凡无奇，境界没有达到筑基境也无法凝炼神魂，自然也不会有任何的气势散发出来。

　　但是，他整个人看起来平平淡淡，只有一双眼眸却越发的明亮，越来越清澈。

　　铛……

　　急促的钟声又一次响起，只看到三十名恶徒猛然一跃，落在苏吟雪的身前，他们依旧保持一个锥子型，手掌抵在前面一人的背上，然后将真气汇聚到最前方的那名筑基境四重的恶徒体内。

　　不过，三十名恶徒被青铜小钟和仙灵之石恢复的真气已经在刚才的攻击中消耗的七七八八，现在即便还能够联手打出一击，却已经无法对叶云造成什么伤害。

　　叶云双手背负，浑然不惧，缓缓的朝前走去。

　　他看起来气定神闲，仿佛一切都在掌控。不过他身后的苏灵、段辰风等人却看到，叶云做了两个手势，一个是让他们缓缓的后退，一个是千万小心真火飞狮。

　　段辰风瞬间明白了叶云的意思，他并没有把握能够对付真火飞狮，一旦这个家伙出手的话，只怕谁也挡不住。但是可以趁着现在真火飞狮还以为叶云是与它一样级别的对手之时，找机会先行离去。

　　其实叶云说的也是没错，苏吟雪昏迷不醒，那么剩下的人对于他来说便是负担，是累赘。一旦真的展开生死搏斗，根本无暇顾及他们四个，只要来一头普通的灵兽，便能够取四人性命。

　　段辰风最先明白叶云手势中的含义，紧接着苏灵和余鸣鸿也相续明白。

　　不过，三人谁也没有动，只是静静的站着，仿佛根本没有见到叶云的手势。

　　叶云眉头微皱，他手势做了很多遍，但是身后三人却没有任何的动作，显然是不会走了。

　　“叶云，你小子好好教训君若兰这个贱人，老子在这里为你掠阵。”段辰风嗓门最大，哇哇吼叫起来。

　　叶云心中感慨，又有些感动。段辰风这话看起来是在骂君若兰，其实是在告诉他，你小子别想这想那，我们是不会走的，要走一起走，否则大家都一起死。

　　叶云其实也知道，一旦真火飞狮发现他并不是想象中的那么厉害，定然不会展开攻击，即便真火无法将他烧死，普通攻击都足以撕碎叶云的肉身，更别说真火飞狮身旁还有一些匍匐着的灵兽，要知道每一头灵兽的实力最起码也是炼气境巅峰的样子，更多的是筑基境的实力。

　　“段辰风，如果这次你能够在断魂山脉中活下来，我会让你知道，什么是求生不能，求死不得。”君若兰语声中尽是愤怒，带着无穷的杀意。

　　“废话说这么多干什么，还不如好好的调息。不过调息也没什么意思，还不如多说两句废话，因为你很快就会死了，叶云一个指头便能够碾死你。”段辰风对此嗤之以鼻，讥笑连连。

　　叶云一步步的走过去，他走的极慢，似乎不忍心就这样击杀君若兰，又好似在等待着什么。

　　君若兰面色越发的惨白，她目光中满是恼怒地盯着真火飞狮。

　　“你……你们人类打……打架真没意思，拖拖拉拉。”真火飞狮似乎感受到君若兰的眼神，嘿嘿的发出了两声干笑。

　　蓦然，它背上的翅膀微微的煽动，只看到一道道透明的蓝色火焰从它身体中冒出来，将它包裹在其中。

　　随即，真火飞狮一声嘶吼，目光中闪烁着凶光，朝着叶云走了过来。天空之中仿佛有看不到的台阶，真火飞狮顺着台阶一步步的走来，只是转眼的功夫，便已经距离叶云不足十丈。

　　叶云依旧负手而立，面容淡然。

　　“鹫王，要不你出来玩玩？”


第二百九十章 联手一搏

　　鹫王，要不你出来玩玩！

　　叶云的声音陡然响起，在空中回荡。

　　顷刻间，只看到一抹金光凭空出现，一只金翅大鹏般的灵兽出现在众人眼前。

　　神羽鹫王，进入断魂山脉之后，它就一直没有出现过。虽然它与叶云之间有协议，在危急的时候可以为叶云出手。不过哪怕叶云深处险境，也没有见将它放出来过。

　　神羽鹫王浑身披着金色羽毛，在阳光的照射下，看起来金光璀璨，好不威风。

　　神羽鹫王气势磅礴的出现，让蠢蠢欲动的真火飞狮一下愣在当场，没有扑过来。

　　“叶云，你小子喊我出来干什么。”神羽鹫王很是不满意的嘟囔着，“老子睡的真香，刚梦见一枚仙灵之石，刚要吃就被你吵醒了。”

　　叶云瞪了它一眼，道：“就你这样不入流的灵兽，还见过仙灵之石？你知道仙灵之石是什么玩意？”

　　神羽鹫王一怔，怒道：“老子可是金翅大鹏的后裔，渡过天劫成为灵兽之后，体内的血脉传承便会逐步开启，仙灵之石算什么东西，要是搁到一万年前，我金翅大鹏族都不吃这垃圾货色。”

　　叶云一惊，笑道：“你这家伙也不怕风大吹掉了牙齿，居然说仙灵之石是垃圾货色。都说我段师兄吹牛厉害，没想到你比他还要厉害百倍。”

　　神羽鹫王瞥了他一眼，道：“万年前，天地之间到处都是仙灵之石，就和现在的灵石一般，有什么稀奇的。只是万年来不知道出现了什么动荡，灵气流失的相当严重，以至于仙灵之石逐渐便的稀少起来。不过，再稀少想必也不会太少，只是这天剑宗不入流，很难接触得到罢了。”

　　叶云眉头微皱，他隐隐的察觉到神羽鹫王这番话中似乎有什么隐秘，万年来天地出现动荡？灵气流失严重？这是怎么回事？

　　叶云刚要张口相询，只听神羽鹫王喝道：“你小子喊我出来不会是晒太阳吧？是不是要对付天空中这个浑身通红的蠢货？”

　　神羽鹫王抬头看去，目光扫过真火飞狮，然后慢慢眼神中泛起凝重之色。

　　叶云看在眼中，笑道：“鹫王你平时不是一向吹嘘仙兽以下无敌的吗？你看着真火兽也只是灵兽而已，你帮我去帮它给摆平。”

　　神羽鹫王眼神已经凝重到了极致，它恨恨的道：“你小子喊我出来就是为了这事？妈的你知道真火飞狮是什么？传说中仙界火神的坐骑，虽然看这家伙好像还没发育开的样子，不够实力应该有筑基境六重左右，我可不一定扛得住它的攻击。”

　　“怕什么，这浑身通红的家伙全身上下就一道火焰稍微厉害点，其他的简直不值得一提。你老人家飞上去避开火焰，随意抓两下它就不行了。”叶云嘿嘿笑道。

　　“你说的也是，不过它的真火可是很厉害，想要躲过可没那么容易。”神羽鹫王语声中有些犹豫。

　　“它的真火很厉害？厉害什么啊，连我一根头发都烧不到。”叶云撇撇嘴，然后朝着真火飞狮招招手，“真火飞狮，你说是不是？”

　　真火飞狮远远的看着他们，它虽然初学人语，不过语言毕竟是天底下最容易学的东西之一，哪怕它只是才接触，却也并不妨碍真火飞狮听懂了叶云他们口中的嘲笑之音。

　　“你们两个蠢货，死到临头还敢嘴硬？”

　　叶云咦了一声，惊讶道：“真火飞狮大人，你居然不口吃了？而且还知道死到临头，嘴硬，蠢货这种高级词语，简直让我不敢相信呢。”

　　真火飞狮一声怒吼，双目中火光闪烁，狠狠的盯着叶云，似乎随时都会射出两道真火来。

　　神羽鹫王的出现，非但让真火飞狮感到无比的惊讶，就连苏吟雪等人面上也都是惊骇之色，如此一头气势磅礴的灵兽，竟然是叶云豢养，简直难以置信。

　　苏吟雪也是刚刚醒来，看到满眼的金光，又听到叶云和神羽鹫王的对话，细细辨别之后赫然发现，这便是曾经面对过的秃鹫王，竟然渡过天劫，成为了一头灵兽。

　　每一头能够渡过天劫的灵兽，潜力都不可限量。修为会在很短的时间内快速提升，从一级灵兽到九级灵兽，最多不会超过二十年。这便是从妖兽渡过天劫的灵兽所拥有的天赋。

　　神羽鹫王乃是金翅大鹏的后裔，那么它的潜力便更加巨大，一旦血脉传承全部觉醒，那么它便会重新成为一头金翅大鹏。

　　什么是金翅大鹏？

　　在天剑宗的远古异志录中也有记载。金翅大鹏乃是万年前的神兽，每一头最顶尖的金翅大鹏相当于仙界的神将，妖界的妖皇，人族中凌驾于天地的绝顶存在。

　　只是，万年前的仙魔大战中，金翅大鹏族伤亡惨重，几乎全族都被灭了，相传虽然有一些后裔留存了下来，但是数量极少，再加上万年的时间，谁也不知道到底还有没有传承下来的血脉。

　　苏吟雪没想到的是，一直被天剑宗圈养，用来然内门弟子历练的秃鹫王，竟然会是金翅大鹏的后裔。

　　“有金翅大鹏的后裔存在，那么这一战我们便是赢了。”苏吟雪勉强站起身，嘴角带着一丝宽慰的笑容。

　　“姐姐，你实力未复，不过应该能够感受得到，鹫王现在的实力吧。”苏灵搀扶着苏吟雪，在她耳边低声说道。

　　苏吟雪微微一怔，勉力看去，心中不由得咯噔了一下。眼前的金翅大鹏后裔神羽鹫王，应该只是三级灵兽的样子，对上实力相当于筑基境六重的真火飞狮，怎么可能有半点胜算？

　　一时间，众人心中满是担忧。

　　“鹫王，怎么才没多久不见，好像你的实力又有了进展？”叶云侧头看着神羽鹫王，忽然脸上闪过一丝讶异。

　　神羽鹫王洋洋得意的道：“那是自然，我可是金翅大鹏的后裔，乃是凭借自己实力渡过天劫的无上存在。”

　　“是凭借自己实力渡过的？”叶云插嘴问道。

　　神羽鹫王语声一顿，剐了叶云一眼，道：“不要插嘴。像我这种天资高绝的存在，实力自然会提升的很快。要不是我体内血脉传承开启的有些慢，三级灵兽这种低级别怎么可能出现在我的身上？”

　　“好好，你厉害，你威猛，你无敌，你嚣张。”叶云哼了两声，点头道：“那麻烦你把那浑身通红的家伙给干死，要是干不死你以后就不要在我面前吹牛。”

　　神羽鹫王仿佛被掐住脖颈的鸭子，嘎嘎的笑声立刻顿住，再也没有半点。

　　“这家伙有点厉害，我们联手试试。”神羽鹫王看了眼空中的真火飞狮，语声有些沉重。

　　“对嘛，早这样不就得了，非要装模作样。”叶云哈哈大笑，他一跃而起，落在神羽鹫王的背上，手中紫影流转，仿佛一片水波荡漾开来。

　　真火飞狮静静的听他们大放厥词，并没有直扑而来。一方面它对于能够抵挡真火的叶云还有些忌惮，另一方面虽然它号称是火神的坐骑，实力也达到了堪比筑基境六重。但是在面对这浑身金光璀璨的大鸟，却有一种令它危险的感觉。

　　真火飞狮就这样静静的站在空中，双目犹如铜铃般的盯着叶云他们。

　　忽然间，它仰头长啸，啸声穿破云霄，远远传出，只是片刻的功夫便传出了数百里之遥。

　　顷刻间，它身后那些原本匍匐在地的灵兽猛地站起身来，虽然看起来很不情愿，却一步步的汇聚到真火飞狮的身旁。

　　一时间，真火飞狮的身旁竟然聚集了十三头灵兽。

　　不过，这还没完。十息之后，便看到远处隐隐的出现了数十道光影，朝着这边飞射而至，只是眨眼的功夫便已经出现在众人的视线当中。

　　这数十道光影，竟然都是灵兽，足足三十六头灵兽出现直飞而来，然后落在真火飞狮的身旁，齐声吼叫。

　　一时间，吼声如雷，震慑千里。

　　真火飞狮的身旁，竟然汇聚了整整四十九头灵兽，虽然绝大部分都是一级灵兽，但是其中却有七头二级灵兽，甚至还有一头三级灵兽。

　　这样的阵容，即便叶云和神羽鹫王的实力再强个几倍，也无法应付。

　　“叶云，大鸟，你们还要来吗？”真火飞狮的声音中带着无比的嘲讽。谁都能够听出它话语中的意思，即便它不施展真火，也能够轻易地将众人撕裂。

　　叶云深吸口气，目光中满是震惊，他怎么都没有想到，真火飞狮居然能够召集到四十九头灵兽为它所用，如果这些灵兽同时展开攻击的话，根本不可能抵挡地住。

　　这可如何是好？

　　叶云和神羽鹫王面面相觑，忽然只看到对方眼中闪过一丝愤怒和决然。

　　“妈的，我乃是金翅大鹏后裔，想当年大鹏展翅，瞬息万里，上天入地，天下无敌。今日居然被这些不入流的垃圾欺压，真是气死我了。叶云我们干死他们，能杀几个便是几个。”

　　叶云哈哈大笑，手中紫色长剑高举天空，紫色光柱直冲而起，顷刻间天地间雷声涌动。

　　咻！

　　一道火光和一道冰魄赫然出现，然后猛地一下融合在一起，散发出璀璨的华光。

　　“鹫王，我们干它们！”


第二百九十一章 鹫王神威

　　面对真火飞狮，叶云居然没有丝毫的惊惧之意，反而表现出一副粗犷、毫不畏惧的模样。他口中大喊着和神羽鹫王一起对付这些灵兽，浑身四周淡淡的雷光闪烁。

　　神羽鹫王凌空而起，双翅在空中展开，看上去硕大无朋，威风凛凛。金色的光芒从它身上绽放，远远望去，就好似一头黄金大鸟，凝立虚空。

　　真火飞狮并没有动，它的眼神越来越像人类，目光冷冷地看着叶云等人，带着一丝嘲讽和不屑。在它看来，面对四十九头灵兽的围剿，叶云和这头所谓金翅大鹏后裔的大鸟，根本不堪一击。

　　不过，叶云的确没有什么惊惧之意，在他看来，这四十九头灵兽虽然实力比他和神羽鹫王强出不少，哪怕自己修为再提升几倍都是没用。毕竟灵兽天生好斗，每一头都有筑基境的实力，联合在一起，即便无法像君若兰操控恶徒联手般默契，但是它们毕竟拥有灵智，和恶徒的死板却是完全不同。

　　四十九头灵兽将他们团团围住，然后猛扑而来。

　　叶云大笑数声，手中紫光流转，冰魄和火焰也融为一体，在这一瞬间迸发出耀眼的光芒。刚才拖延了不少时间，叶云在丹药和仙灵之石的滋养下，真气恢复了不少，特别是异种灵气也恢复了一些。在这一刻，所有的力量都融合在这一剑当中。

　　顷刻间，原本雷鸣阵阵，电芒涌动的紫色长剑忽然间所有光芒和声音都消失了，仿佛从来就没有出现过，只看到一柄几乎没有任何光芒的紫色长剑，对着前方猛扑而至的灵兽缓缓的刺了出去。

　　叶云面孔变得一片淡然，他似乎进入了一种奇妙的境界，面对如此众多的灵兽，仿佛胸有成竹。

　　叶云只感到眼前猛扑而来的灵兽消失了，所有的一切都消失了，他的眼中，他的心中，他的所有感官意识中，都只剩下了一柄剑，一柄紫色的长剑。

　　这柄紫色长剑似乎横亘在天地之间，长剑看着只是三尺，但是却好像能够延伸到世界的尽头。

　　只要他愿意，那么这柄三尺紫剑便能够在瞬间击中千百万里外的敌人，如果他想要收回，哪怕剑身在千百万里之遥，也会瞬间回到身边。

　　这柄紫色长剑仿佛就是他意识的无尽延伸，能够到达任何地方。

　　这种感觉真是奇妙到了极致，简直无法用语言来形容。

　　叶云不知道为什么会进入这种奇妙的境界，但是他知道，对于剑道的领悟，又前进了一大步。

　　但是，这种感觉毕竟只是感觉，叶云却发现无法将这种对于剑道的领悟施展开来。如果这种领悟能够和剑法完美融合，刺出一剑，那么天大地大，心念所至，便是剑的天下。

　　“剑道便是天道，天道便是剑道。想不到你小子居然能够在如此年纪，在这种时刻领悟到真正的剑道。”

　　忽然，一道声音传入叶云的耳中，钻入他的心中。

　　这是剑道老祖的声音，老头子自从进入众生转魂塔后一直在滋养神魂，基本没有说过话。

　　叶云心中微动，问道：“此话何解？如何能够将剑道融合在剑意当中施展出来？”

　　“剑道第一重，以心为剑。心之所至，便是剑的天下。你刚才领悟的便是剑道第一重。你只要将心融入到剑，你便会发现，心便是剑，剑便是心，心有多广，剑便有多远。”剑道老祖语声悠悠，却明显带着一丝震惊和无尽的期待。

　　他很想与叶云细细述说什么是剑道，不过现在却没有时间，如果叶云无法以心御剑，领悟心剑相合的话，那么眼前这四十九头灵兽便能够将他撕裂。

　　以心为剑，心之所至，便是剑的天下！

　　叶云脑海中仿佛是黑夜中划过了一道闪电，将所有的迷茫即成粉碎。

　　只是刹那之间，他便明白了剑道老祖话中之意。

　　叶云双眸中猛然迸射出一道精芒，手中紫影剑光华大盛，每一道光芒仿佛都是一柄利剑，朝着四面八方急射而去。

　　剑芒穿越空间，瞬间便出现在那些灵兽的身前。剑芒咻的一下刺入它们的身体，但是却并没有看到半点鲜血，更别说是血肉飞溅。

　　但是，那些被剑芒击中的灵兽，却猛地停了下来，身体不住的颤抖，眼眸中仿佛有难以形容的恐惧。紧接着，约莫十几头灵兽看着叶云，忽然大叫一声，转头就跑，哪怕身后是令它们无比畏惧的真火飞狮看着，它们也狂奔而去，瞬间消失在众人的视线当中。

　　所有的灵兽都停顿了下来，它们眼中有一丝不解，也有一点惊恐。叶云刚才的这一剑，看起来并不强大，但是不知道为什么，却让它们心生恐惧，仿佛有一种错觉，如果再前行一步，便会被剑芒击中，后果只怕会极为严重。

　　叶云也是微微一怔，其中的关键他也是无法明白。

　　“别愣着，你的心剑合一的境界还没有稳固，只是初初领悟。”剑道老祖的声音在叶云心中响起。

　　“老祖，刚才那一剑，其实没有什么攻击力，为什么剑芒入体，那十数头灵兽仿佛吓破了胆，转身便逃？”叶云心中惊讶，他一边感受着剑与心的联系，一边问道。

　　剑道老祖笑了笑道：“因为那一道并不是普通的攻击，而是剑道。在那些灵兽心中，只怕有一柄剑永远都无法抹去，它们可能会看到一幅恐怖的场景，天剑斩落，将它们尽数的斩杀，没有任何可以抵挡的存在。”

　　“真正的高手，还没有出手，光是气势便能够让对方心生惊恐，实力发挥不出。这便是修炼到筑基境后能够凝炼神魂，而神魂的凝炼便能够产生威压，威压便是一种气势，让你站在对手面前，他便会感到磅礴的压力。刚才的剑芒亦是如此，你还没有真正领悟和融合心剑合一，只能够发挥出心剑之意，但是却已经能够让那些低级的灵兽心生惊恐，仓皇而逃。”剑道老祖缓缓解释。

　　原来如此，叶云恍然大悟。

　　不过，要是无法将心剑合一完美的领悟，施展出绝强一剑的话，那么剩下的这些等级略高的灵兽，便会再度飞扑而来，毕竟心剑之意对于它们来说，只是略微的感到一丝恐惧，却还不足以让它们不顾真火飞狮的命令而退去。

　　叶云目光冷冷的扫过众多灵兽，然后眼神一凝，带着一丝不屑落在真火飞狮的面上。

　　“真火飞狮大人，不如你也一起上吧。”满满的自信在叶云脸上显露出来。

　　真火飞狮一怔，似乎有些迟疑。

　　叶云心中暗笑，虽然真火飞狮实力强大，不过刚才的一番交手让他有些摸清真火飞狮的脾性，这家伙显然不是个果断勇猛之辈，当叶云能够在它的真火下丝毫不损的时候，它心中便已经生出惊惧之意，在没有绝对把握的情况下，不会轻易出手。

　　此刻，它召唤四十九头灵兽围攻叶云，想的便是即便无法将眼前这个人类斩杀，也能够消耗他大部分的力量，到时候再出手一击，便能够将这个可恶的家伙撕成碎片。

　　但是，刚才叶云那一剑上爆发出的千百道剑芒，虽然只有数十道击中了那些灵兽，看起来并没有任何的杀伤力，却让其中十数头灵兽惊恐万分，浑然不顾真火飞狮的存在，转头就逃，一剑更是让真火飞狮不会轻易出手。

　　真火飞狮低声吼叫，似乎在命令什么。

　　顷刻间，那些原本已经停住攻击的灵兽齐声怒吼，迟疑了一下朝着叶云猛扑而来。

　　叶云纵声大笑，脚下金光璀璨，神羽鹫王双翅连连扇动，一股股强劲无匹的飓风陡然成型，在空中幻化成两道龙卷风，朝着前方的灵兽飞卷而去。

　　神羽鹫王的实力在外人眼中，堪比筑基境三重的高手，但是它乃渡劫而来，潜力巨大的灵兽。真正的力量又岂会只是筑基境三重。只见双翅扇动凝成的龙卷风直扑而去，瞬间将前方两头灵兽卷起，飓风犹如锋利到极致的利刃，将这两头灵兽割的鲜血飞溅，其中一头直接被被斩成两截。

　　龙卷风呼啸而去，所过之处，所有的灵兽几乎都无法抵挡，纷纷往两边出逃。

　　苏吟雪等人看的目瞪口呆，谁都没有想到神羽鹫王竟然如此威猛，实力居然到了这种地步，这些堪比筑基境实力的灵兽，在它面前如此不堪一击。

　　“哇，秃鹫也太猛了吧。”段辰风嘴巴张大，满脸的震惊。

　　“要是现在我们去找神羽鹫王历练的话，只怕一招就被打死了。”一名天神峰的弟子惊恐地说道。

　　“现在它都不会理你，光是瞪你一眼，你就爬不起来了。”另一位天神峰弟子笑着说道。

　　苏灵撇撇嘴，道：“那又有什么，再厉害还不是成了叶云的灵兽。”

　　众人倒吸一口凉气，如此威猛无敌的金翅大鹏后裔，竟然是叶云收服的灵兽？

　　不过想想也是，如果不是叶云的灵兽，又怎么会出来相助。

　　真火飞狮眼中尽是凝重之色，它实力高绝，能够感受到这两道龙卷风中蕴涵的力量，如果抛开真火的话，它纵然能够抵挡，却也要付出一定的代价。

　　真火飞狮双眼眯起，目光微微扫过一旁，前爪动了动，还是忍住没有出手，似乎在等待什么。

　　“真火飞狮，还不出手？你手底下这些灵兽就要挂了啊。”叶云哈哈大笑，剑芒闪烁，风刃如刀。

　　虽然这些灵兽的实力在他和神羽鹫王之上，但是他一剑惊心，鹫王又是展现出无敌风姿，这些灵兽心生恐惧，一时间混乱不堪，根本发挥不出真正的实力来。

　　忽然，真火飞狮往前踏出一步，口中一道火光喷吐而出。

　　顷刻间，真火降临，笼罩四周。

　　与此同时，叶云感到左侧百丈之外，一股磅礴之力轰然而起，朝着他们急射而来。


第二百九十二章 最终算计

　　叶云侧头，只看到一只硕大的铁拳轰然而至，狠狠的打向他的面门。

　　他只是一瞬间便知晓，这铁拳的来历。其实他心中一直在提防君若兰，既然已经撕破脸，那么在真火飞狮出手的瞬间，君若兰断然不会袖手旁观，定然会出手。

　　这一切都在叶云的预料之中，只见他轻轻的拍了一下神羽鹫王的脑袋，鹫王极为默契的冲天而起，电光火石间避开了这一记铁拳。

　　与此同时，叶云身形急射而出，浑身上下似乎有一层微弱的光芒笼罩，迎向真火。

　　真火飞狮原本是看准了才出手，它相信这一道真火即便无法伤害到叶云，不过它的目标却是神羽鹫王，这头据说是渡劫而成的灵兽。

　　在它看来，叶云虽然实力强劲，不怕真火。不过终究是人类，而神羽鹫王乃是灵兽，在断魂山脉之中，如果有两头实力相仿的灵兽存在，定然不是你死便是我亡，绝对不会有第二个结局。

　　真火飞狮极为能够被称之为火神的坐骑，自然知道渡劫而成的灵兽拥有什么样的潜力，一旦让它成长起来，即便是成年的真火飞狮，也不敢说一定能够胜过拥有金翅大鹏血脉的神羽鹫王。

　　但是，现在这道真火却被叶云给挡在身前，这次的护罩不像之前那般完全透明，隐隐有一点柔光闪烁。不过结局却没有改变，真火依旧被叶云抵挡在身前，无法寸进。

　　而另一边，躲过君若兰利用恶徒联手偷袭的神羽鹫王，速度极为迅速的落向那三十名额头的头顶。

　　三十名恶徒的攻击刚刚打出，力量还没有消退便看到金光闪耀在上空，随即便看到锋利无比的爪子从天而降，狠狠的抓在其中两名恶徒的头顶。

　　神羽鹫王的攻击何等迅速，它的实力堪比筑基境四重以上的高手，这一爪子便将两名恶徒的头顶给抓破，利爪刺入头骨，猛地一提，直接扭断了两名恶徒的脖子，瞬间死亡。

　　金色光影骤然升起，然后又是狠狠的落下。

　　金光闪烁之间，又是两名恶徒毫无反抗的被击杀，干净利落。

　　君若兰在恶徒身后远远望着，俏丽的面上却没有半点惊容，她素手轻翻，只听到钟声响起，剩下的二十几名恶徒猛然翻转，然后对着神羽鹫王狠狠的打出一片攻击。

　　这一次的攻击并不像之前那样尽数凝聚在一个人身上，而是约莫三个人联手汇聚力量，一共打出八道攻击，将神羽鹫王尽数笼罩在其中，根本无法逃脱。

　　砰砰！

　　神羽鹫王显然也没有想到这帮恶徒会如此干脆，应对竟然这般完美。纵然它连连腾挪闪躲，却还是被两拳击中。

　　这些恶徒的修为起码都是筑基境，三人联手一拳还是威力甚大，打的神羽鹫王呲牙咧嘴，冲天而起。

　　紧接着，二十六名恶徒调整阵型，齐齐往后跃去，瞬间将君若兰护在其中，然后以环形相连，力量汇聚在一起。

　　神羽鹫王在空中徘徊，一时间没有很好的机会攻击，只能够等待。

　　而在另一边，早就得到叶云传音的苏灵等人，无数的法宝从他们的指掌间急射而出，在叶云的身后组成一片光影，将冲过来的灵兽给挡住。

　　虽然以他们现在的状态，并不能够真正地挡住这些灵兽的冲击，却也因为突如其来，让那些灵兽齐齐愣了一下，看着漫天光影有些犹豫。

　　灵兽犹豫了一下，真火飞狮更是犹豫了一下，它看到处心积虑喷出的真火居然被叶云提前挡住，顿时往后退出了十丈，它到现在也无法理解，为什么这个看起来境界低微的人类能够抵挡住它的真火攻击，甚至真实的实力和表现出来的力量完全不同，相差了许多倍。

　　真火飞狮的犹豫尽在预料当中，叶云只是将真火挡住之后，立刻转身，雷光闪烁间，只看到紫色光影贴着地面飞掠而过，斩向君若兰。

　　与此同时，在空中徘徊的神羽鹫王不知道什么时候也已经出现在君若兰的头顶，锋利的爪子化为一道金光，急掠而来。

　　上下两道攻击，瞬间将君若兰死死锁定，哪怕她实力恢复到巅峰也不可能抵挡住这两道攻击。

　　所有一切的计算，都不是灵兽，也不是真火飞狮，而是君若兰。如果不能将君若兰斩杀或者彻底重伤失去战斗力的话，面对真火飞狮始终无法全心战斗，谁都不知道君若兰什么时候会调动三十名恶徒展开攻击。

　　虽然这三十名恶徒单个的实力在叶云眼中已经不算什么，可是一旦联手，其中爆发出来的力量还是极难抵挡，一着不慎便会被击成重伤。

　　君若兰显然没有想到叶云和神羽鹫王的真正目的是她，秀丽的面孔上闪过一丝惊惧和慌乱。

　　不过，君若兰毕竟是天神峰这些年来最杰出的弟子之一，即便面对如此两道不可抵挡的攻击，刹那的惊乱之后便重新镇定下来，素手轻挥，千丈凤绫瞬间在她身前舞成一圈，犹如一个罩子将她护在其中。

　　与此同时，一道霞光从君若兰的身上迸发出来，顷刻间她的身躯便的有些缥缈不定，仿似化为光影，随时都会散去。

　　轰！

　　利爪，雷剑。

　　两道攻击瞬息而至，狠狠的击中千丈凤绫。

　　光华四射，耀眼夺目。璀璨的光芒中带着狂暴的冲击波掠过四方，方圆数十丈被光芒笼罩，什么都看不到。

　　苏灵和天神峰弟子他们远在百丈之外，被这股罡风掠过，差点站不住身体，忙不迭的往后退出数步。

　　而那些被法宝阻挡的灵兽，更是有些慌乱，显然三人交战爆发出来的力量让它们顷刻间有一丝慌乱。

　　光华散去，只看到君若兰所站之地，变成叶云和神羽鹫王，君若兰无影无踪，连一片衣角都没有留下。

　　难道被击得粉碎，随风飘散了？

　　“她是怎么做到的？”叶云眼中满是震惊，在他和神羽鹫王的算计当中，君若兰应该绝对无法抵挡这一道攻击，不死也得彻底重伤，失去战斗力。

　　但是，现在她却消失了，因为叶云他们的攻击根本没有打到她的身上。

　　神羽鹫王眼中同样满是惊讶，摇了摇头。

　　“千里影遁，这是影遁符。”

　　蓦然间，苏吟雪的声音中带着无比的震惊，传入叶云的耳中。

　　虽然叶云不知道这影遁符到底是什么宝物，不过顾名思义就能够知道，乃是一种逃跑的宝物。

　　两道攻击打在空气中，没有起到任何的效果。

　　“这是千里影遁符，一瞬间便能够传送出千里之遥，原来君若兰一切都算计好了，她拥有如此宝物，根本不会身死灵消。”苏吟雪明白了君若兰为什么会如此淡定的面对叶云他们的攻击。

　　“那她岂不是已经在千里之外，真是可恶。”段辰风怒吼道。

　　“不过虽然没有能够杀掉她，却也算达到了目的，将她逼退，我们可以全心对付真火飞狮。”苏吟雪俏脸上紧张的神情稍稍缓和了一些。

　　叶云冷冷的看着四周，剑眉一挑，道：“那也未必。”

　　话音刚刚落下，便看到那原本将君若兰护在其中，以环形相连的二十六名恶徒猛然出手，狂暴的力量仿佛一道漩涡，将叶云和神羽鹫王笼罩在其中。

　　叶云和神羽鹫王只感到一股莫名的力量将空气扰动，形成一股巨大的吸力将他们拉住。

　　顷刻间，叶云面色大变。

　　如果君若兰真的远遁千里，那么她就断然不可能依旧能够操控这二十六名恶徒，打出如此的困阵。否则，莫说是她，即便是施长老的修为，也无法在千里之外操控这道阵法。或由此可见，君若兰就在附近。

　　叶云第一时间抬眼看向真火飞狮，果不其然，只见真火飞狮身旁，一道身影突兀的出现，正是君若兰。

　　只见她和真火飞狮齐齐发动，数百道真火从天而降，射向叶云和神羽鹫王，而在真火的后面，千丈凤绫化为千百道白色匹练，带着磅礴的杀意，呼啸而至。

　　最让叶云感到震惊的是，这数百道真火和白色匹练，根本没有精确的瞄准他们，而是将方圆数十丈都笼罩在其中，将那些恶徒也尽数的笼罩在内，根本不容叶云和神羽鹫王有出逃的可能。

　　叶云面色极为难看，他心中清楚，这一切看起来都在君若兰的算计当中。利用自身为诱饵，吸引叶云和神羽鹫王出手，然后在一瞬间施展影遁符逃离，接着利用二十六名恶徒打出一道困阵，只求能够困阵叶云他们几个呼吸的时间。同时，刚才流露出一丝退意的真火飞狮猛地暴起，配合君若兰展开最强的攻击。

　　这才是君若兰和真火飞狮的联手，真正的杀招。

　　君若兰几乎将所有一切都计算在当中，这杀招完全出乎叶云和神羽鹫王的预料，两人怎么都想不到居然会是这样的圈套。

　　但是，等到一瞬间想明白的时候，却已经晚了。

　　千百道真火和白色匹练呼啸而至，无差别的落在方圆数十丈的范围内。

　　顷刻间，火焰升腾而起，光华耀眼。


第二百九十三章 溃败

　　真火飞狮吼声中充满了欢愉，显然它早就和君若兰达成协议，之前的一再示弱并不是说它无法战胜叶云，为的便是这一刻，麻痹对手后一举出击，争取瞬间将叶云斩杀。

　　很显然，真火飞狮和君若兰的计谋成功了，叶云和神羽鹫王几乎没有办法应对如此攻击，即便叶云能够抵挡真火，但是神羽鹫王却无法抵抗，而君若兰的杀招也比之前强出了许多，全力一击之下，全心抵挡真火的叶云未见得可以挡住，而神羽鹫王如果被真火击中，那么即便没有君若兰的攻击，它也非常危险。

　　攻击呼啸而至，笼罩了方圆数十丈的范围，二十六名恶徒也在其中，为了斩杀叶云，君若兰不惜牺牲已经掌控的力量，如此狠辣阴毒，的确也出乎了众人的意料。

　　“叶云，小心啊。”

　　“太阴险了，君若兰你这个贱人，我要杀了你。”

　　“回去之后一定要禀告师尊，君若兰已经完全变了个人。”

　　“她手中有千里影遁符，而那青铜小钟显然也是师尊所授，这一切都在师尊的意料之中，回去禀告个屁啊。”

　　众弟子齐声呼喊，面对如此攻击，他们一筹莫展。

　　叶云站在神羽鹫王的背上，体内真气涌动，火系法则催动到了极致，在他的周身出现一层透明护罩。

　　但是，应该是对于火系法则的理解还不够深刻，即便叶云施展出了全部的力量，这道透明护罩也只是离体三寸，再也无法扩散开去。

　　显然，三寸的空间是不可能将神羽鹫王护在其中的。

　　紧接着，叶云做出了一个不可思议的举动。他从神羽鹫王背上一跃而下，猛地将神羽鹫王护在身后。

　　“鹫王你先走，找机会击杀君若兰。”叶云沉声喝道，手中光影暴涨，紫色长剑瞬间荡漾出千百道光影，每一到光影似乎都蕴涵着雷电，噼啪作响。

　　在这一刻，叶云身体的状态忽然好像恢复到了巅峰，狂暴的真气从他体内迸射而出，一道道晶莹的寒光在空中凝聚，化为一个巨大的冰魄。与此同时，一团火焰冲天而起，熊熊燃烧。

　　只看到火焰和冰魄诡异的融合在一起，你中有我，我中有你，组成一个升腾的蓝色火焰，却没有半点热量释放出来。

　　这道诡异的火焰矗立在叶云的身旁，将他身后的神羽鹫王挡的严严实实。

　　“鹫王快走，不然来不及了。”叶云怒声喝道，既然无法闪避，那就靠实力硬生生的抵挡下来吧。

　　叶云已经打定主意，不管如何都要抵挡住这两道攻击，真火他不怕，但是真火飞狮已经猛扑而来，它本身所蕴涵的力量也绝对不容小觑。而君若兰更是隐忍到现在，才打出最强的一击，誓要将叶云斩杀当场。

　　神羽鹫王眼中精芒闪过，它明白叶云现在的处境，如果这时候不走的话，真的就走不出去了。

　　神羽鹫王一声嘶鸣，金色的翅膀用力一振，冲天而起。

　　与此同时，真火冲到叶云身上，只不过被火系法则凝成的护罩挡住，而另一道真火则狠狠的冲击在冰与火的组合上面。只看到烈焰爆云和冰魄锁魂两件灵器凝成的蓝色火焰瞬间被真火冲散，化为无数道流光朝着是四面八方飞射而去。

　　下一刻，君若兰的攻击赫然出现。

　　千丈凤绫本就是凤姥姥的最强灵器，这一刻在君若兰的手中似乎恢复了当年的一丝风采。

　　匹练如虹，狠狠的落在叶云的胸膛上。

　　叶云体内真气已经汇聚到此间，想要抵挡住这道令人心惊的攻击。

　　轰！

　　巨大的冲击力将叶云整个人都打的倒飞出去，只听到哇的一声，鲜血从他口中喷出，从空中洒落，在真火的余威之下，瞬间汽化，没有半点落下。

　　叶云重重的在十数丈外落下，浑身剧痛，鲜血仿佛不要钱似的大口地喷吐而出，这一刻吐的血只怕比他有史以来加起来吐的都要多。

　　君若兰和真火飞狮从空中落下，真火飞狮饶有兴趣的盯着在地上勉力爬起身的叶云，双眼眯起。

　　“叶云，你可曾算到这一幕？”君若兰语声淡淡，又好像银铃般清脆动听。

　　叶云嘴角抽动，勉强的露出一丝笑意。

　　就在此刻，一道金光从天而降，神羽鹫王整个化为一道散发着金色光芒的攻击，出现在君若兰的头顶。

　　君若兰这才发现刚才并没有伤到神羽鹫王，这家伙居然在叶云的掩护下躲过而来真火的侵袭，此刻又不知道用什么秘法竟然凭空出现在自己的头顶，悍然而来。

　　君若兰俏脸微变，这一幕显然不在她的算计当中。她原本以为叶云和神羽鹫王即便不死也会全部受伤，那么剩下的苏吟雪等人，就不值得一提，抬手间就能够抹去。

　　最令她有些不甘心的是，为了斩杀叶云，那二十六名恶徒尽数被真火焚烧，只是眨眼的功夫便化为一具具漆黑的尸体。如果这样还会伤在神羽鹫王的手下，那就太不值了。

　　君若兰虽然没有想到神羽鹫王会逃过一劫，但是她身为施长老最为看重的弟子，自然有保命的功夫。

　　金光照射之下，她的身体陡然间变得虚无黯淡。

　　轰！

　　神羽鹫王的攻击狠狠落下，击中了君若兰，却看到她的身影缓缓散去。

　　千里影遁符！

　　君若兰在最关键的一刻，居然又一次施展了千里影遁符，躲过了这绝杀的攻击。

　　叶云看的目瞪口呆，他根本想不到如此珍贵的符文，居然在短时间内君若兰用了两次。他虽然不了解神符，但是心中清楚，既然神符如此珍贵，怎么会在短时间内连用两次？而且，他从苏吟雪的口中隐隐的听到，这神符应该是一种消耗品，用过一次之后便会消散，难道君若兰竟然拥有两枚千里影遁符？

　　叶云抬眼望去，只看到君若兰的身影再次出现在真火飞狮的身后，在她的身旁，数十头灵兽将她围住，护在其中。

　　神羽鹫王一击不中，并没有半点的迟疑，它身形在空中一转，朝着真火飞狮狠狠的扑了过去。只要没有真火的攻击，那么它有极大的自信，凭借肉身力量可以将真火飞狮击败。

　　然而，真火飞狮显然已经有所准备，当看到神羽鹫王扑过来的顷刻，它口中一道真火急射而出，迅疾无比。

　　不过，真火的速度虽然快到极致，但是神羽鹫王的速度也同样不慢。

　　就在真火飞狮喷出真火的瞬间，神羽鹫王的爪子落在了它的面门，然后猛然一收，真火飞狮面上鲜血淋漓，只感到狂暴的气劲从面门涌入体内，钻入经脉当中，带来强大的破坏力。

　　但是，神羽鹫王为了这道攻击，再也无法躲过真火，只看到真火着身，猛地一下升腾而起，化为一团火焰将神羽鹫王笼罩在其中。

　　神羽鹫王凄厉的嘶鸣声响起，火焰中的神鸟直冲天空，然后只看到一层淡淡的金光勉强的抵挡住真火的紧逼，但是那道金光看起来是如此的昏暗，好像随时都会消失一般。

　　叶云大惊，猛地挣扎站起身来。他掏出一大把丹药散入口中，数十枚上品灵石瞬间爆裂，化为一团灵气凝成的水雾，将叶云笼罩其中。

　　小吸星诀催动到了极致，狂暴的灵气瞬间被吸入。

　　“仙魔之心，你在干什么？还不给我速速吸收灵气，修复伤势。否则的话，一旦我身陨，你也讨不得好去。”叶云心中怒喝，刚才他就尝试着召唤过仙魔之心，想要利用它的力量来抵挡君若兰的攻击，但是仙魔之心没有给他半点回应，仿佛不在体内一般。

　　这一刻，已经到了最为危急的关头，如果仙魔之心不能够迅速的修复叶云的伤势，或者让他拥有抵抗真火飞狮的力量，那么今日真的要交待在断魂山脉中了。

　　断魂山脉，众人魂断啊。

　　仙魔之心仿佛听到了他的召唤，终于在他的胸口膻中穴处出现，小吸星诀疯狂吸收进来的狂暴灵气顿时被它吸入，只是眨眼的功夫便吸收的干干净净。然后一道精纯到了极致的灵气反哺出来。

　　这道灵气比起之前的任何一道来都要干净，干净到了完全不用炼化，出现在体内的瞬间便已经化为叶云的真气。这道灵气还拥有奇妙的功效，只是在体内游转了一遍，叶云便感到原本已经收到重创的五脏六腑居然好了不少。

　　这简直不可思议，即便是最神奇的丹药也没有这般效果。只是一刹那的功夫，叶云便感到体内伤势恢复了六七成，真气尽复。

　　真火飞狮似乎感受到了叶云身上突然间爆出来的变化，它低吼一声，朝着叶云猛扑而至。鲜血淋漓的面孔看起来是如此的狰狞，一道真火在空中凝聚，直射而来。

　　与此同时，真火飞狮整个身体都笼罩在火焰当中，仿佛一团巨大的火球，朝着叶云狠狠的撞过来。

　　轰！

　　叶云体内真气刚刚恢复，当他站直身体，便看到一团火焰轰然而至。

　　匆忙之间，叶云奋力打出一拳，绝大部分真气都凝聚在了这一拳内，狠狠的打向巨大的火球。


第二百九十四章 危局

　　拳势如涛，罡风迸射。

　　叶云从来没有过这样的感觉，这一拳的威力已经超出了他之前所有的攻击。仙魔之心反哺出来的这道灵气简直精纯到了难以置信的地步，根本不用转换就如同真气一般能够施展。

　　最重要的是，叶云之前还以为灵气已经转化为真气，其实这道灵气根本没有转化，而是直接作用到他的一拳之上。

　　叶云似乎有一种错觉，这一拳打出，足可以崩山断流，不管面前的对手是谁，都无法抵挡住这一拳的威力。

　　拳劲凝聚一点，几乎没有逸散，狠狠的打向浑身火焰升腾的真火飞狮。

　　轰！

　　铁拳如涛，准确的击中真火飞狮。

　　狂暴的气浪掀起漫天的火焰，朝着四面八方飞射而出，只看到天空中无数的烟火从天降落，落在数里开外的密林中，顿时火焰冲天而起，只是眨眼的功夫，整座密林被焚烧成灰烬。

　　有些真火落在山石上，那些山石瞬间变的漆黑，有些石头甚至很快就融化，然后消失的无影无踪。

　　真火便是真火，乃是天底下最厉害的火焰之一。以叶云等人的真实修为，哪怕是沾染到一星半点，只怕也会瞬间变成一个火人，根本没有时间反应便会被炙烤成焦炭。

　　但是，面对如此凶悍的火焰，叶云却傲然而立，铁拳如涛，将真火飞狮满身的火焰击碎，然后铁拳余势不减，狠狠地打在真火飞狮的身上。

　　这一拳，叶云有绝对的自信，他相信即便面前的真火飞狮很强，也无法轻易抵挡住这一拳。他有一种错觉，这一拳的威力比起他全力催动的灭世神雷和天生一剑还来的强大，如果能够持续打出如此威力的一拳，那么从此刻起，叶云最强大的攻击，便是这拳头。

　　然而，预想中真火飞狮凄惨的叫喊声并没有响起，也没有看到它被叶云一拳打的倒飞出去。

　　真火飞狮结结实实的受了这一拳，打的他胸膛几乎瘪了下去，但是它却没有后退半步。

　　双目之中，一丝小心变成了狂暴，暴虐。它狠狠的盯着叶云，似乎下一刻就能够将叶云撕成碎片，用真火焚烧灵魂，彻底湮灭。

　　叶云只感到右拳上传来强大的反弹力，这股磅礴的力量顺着他的拳面直透体内，几乎眨眼间就有一种将他右臂摧毁的力量进入。

　　叶云大惊，猛然撤拳，然后将钻入体内的这股力量抵挡住，慢慢的消磨掉。

　　“还真以为真火奈何不了你，我的肉身力量也比不上你吗？”真火飞狮的声音在叶云耳中响起，随即便看到它往前走了两步，眼中精芒闪烁。

　　叶云倒吸一口凉气，真火飞狮眼中显然闪过一丝狡黠，一点计谋得逞的阴险神情。他立刻明白，之前真火飞狮并不如想象中的那么蠢笨，那种小心翼翼，疑神疑鬼都是装出来的。

　　也是，既然真火飞狮能够成为传说中火神的坐骑，又怎么可能会如此蠢笨呢？

　　叶云心中闪过一丝恨意，想不到这些灵兽一个比一个狡猾，特别是像真火飞狮这种级别的灵兽，更是拥有堪比人类的心计和智慧，竟然还会掩藏自己的神情变化。

　　不过，现在不是悔恨懊恼的时候，一击不中，那就再来一击。

　　叶云手中紫色光影猛然震动，片片光影犹如水流般朝着四面八方弥漫开去。只是一瞬间的功夫，叶云完美的震荡了一千零二十四次，灭世神雷的劫云在空中忽然出现。

　　与此同时，一道道剑芒和一道道真气从他的指掌间飞射而出，融入到头顶的劫云当中。

　　紫影剑离开了叶云的手掌，在空中上下翻飞，只剩下一片残影。

　　叶云所有的招法仙技，在这一刻都展现出来，只是眨眼的功夫便融入到了紫影剑翻飞的剑势当中，然后紫影剑猛然一滞，落在他的掌心。

　　叶云深吸一口气，紫影剑泛着淡淡的紫色光芒，朝着被他一拳打地停在当场的真火飞狮刺了过去。

　　天生一剑乃是七长老这一脉中最为神奇的剑法，这一剑看起来缓慢到了极致，其实却迅疾到了极致。这种似缓实快的错觉让真火飞狮有一种看不透的感觉，它只是感到一股危险莫名的降临，似乎能够伤到它的性命。

　　真火飞狮猛地往后退了两步，随即只看它口中晶莹闪过，一枚火红色的圆形宝物出现在它身前。

　　这件宝物迎风边涨，只是被微风吹过，便猛地化为一道火红色的透明屏障，将真火飞狮挡在后面。

　　噗！

　　天生一剑似缓实快，在这火红色的透明屏障出现的刹那，一剑刺入其中。

　　仿佛利刃刺进腐肉的声音，这火红色的透明屏障只是微微的阻挡了这一剑，随即便啪的一下崩碎，无数道流光朝着四面八方飞射而去。

　　但是，就是这稍微阻挡的一点点时间，等到火红色透明屏障消失的顷刻，叶云惊讶的发现，真火飞狮的身影已经消失在视线当中。

　　就在此刻，叶云猛地感受到身后传来一股莫名的危险，一股难以形容的危险。

　　如果现在叶云转身迎敌的话，恐怕已经来不及。

　　但是叶云却以一个诡异的身法在空中一扭，随即雷光一闪而过，他整个人竟然扭动过来，手中紫影剑斜斜地指着上方。

　　火光凝聚成球。三道真火喷射而至，紧接着便是真火飞狮宽大威猛的利爪，随着真火落下。

　　不过，真火飞狮的利爪仿佛是自己刺向叶云斜指天空的紫影剑，左爪狠狠的拍下，却被紫影剑刺中，虽然没有刺穿它的左爪，却也削去了一片爪子。

　　真火飞狮怒喝一声，吃痛之下攻击速度居然在瞬间提升了一倍，即便叶云早就有所警惕，却还是被它右爪拍在肩膀上。

　　叶云只感到一股难以抵挡的巨力疯狂的涌来，仿佛是拍岸的巨浪，狠狠的拍在叶云的身上。

　　叶云根本站不住，哇的一声口吐鲜血，整个人倒飞了出去，足足有数十丈，撞在一棵参天古树上，重重的跌落在地。

　　对于真火飞狮的肉身强度，他还是估算错了。正如苏吟雪所说，即便是幼年的真火飞狮，它真正的力量也不一定会在苏浩之下。

　　如果苏浩在场，对着叶云拍出轻描淡写的一掌，只怕叶云瞬间就被拍死，根本没有任何的悬念。

　　刚才这一爪子中蕴涵的力量实在巨大，叶云根本无法抵挡，他只感到五脏六腑剧痛无比，手中紫影剑也斜斜的倒飞出去，插在他身后的树杆上。

　　真火飞狮一击得手，身形跃起，如潮的力量在体内涌动，它朝着跌倒在地的叶云飞扑而来。以它的力量，如果现在的叶云被击中，没有任何的悬念，必然身死灵消。

　　金光闪烁，火焰之前，一道金光从天而降，神羽鹫王犹如神将穿越时空而来，挡在叶云的身前。

　　金灿灿的双翅和火红色的利爪狠狠的撞击在一起，狂暴的气浪卷起山石，以它们为中心，朝着四面八方飞溅。

　　每一颗碎石都带着强大的力量，洞穿山石古树，几乎不可抵挡。

　　真火飞狮没有想到神羽鹫王会去而复返，而且速度如此迅疾。要知道它这一扑的目标乃是叶云，虽然神羽鹫王看起来落在叶云身前，正面抵挡它的攻击，其实神羽鹫王落下的位置极为精准，乃是在最靠近它的侧面，双翅中卷起早就积蓄好的力量，狠狠地拍过来。

　　真火飞狮也只来得及将身体微微调整，想要将扑向叶云的力量拉回来，将这号称金翅大鹏后裔的蠢货给拍成碎片。

　　不过，狂暴的力量让真火飞狮知道，眼前的神羽鹫王真正的实力并不像看起来那样，而是已经超过了叶云的攻击。

　　真火飞狮被这股力量打的倒飞出去，在空中翻了一个跟头才站稳身体，它双目中满是愤怒，真火在口中喷吐不定，死死的盯着神羽鹫王。

　　神羽鹫王虽然是从侧面取巧将真火飞狮击退，救下叶云。但是，真火飞狮的肉身对于它和叶云来说，还是太强大了。即便是仓促应对，那股飞扑之力也震的神羽鹫王双翅酸软，再也没有抬不起来，直接失去了一半的战斗力。

　　“真以为渡劫而来的灵兽就会比较厉害吗？给我死！”真火飞狮瞬间调整完毕，现在能够抵挡真火的叶云已经失去战斗力，那么其他人，包括看上去将它击退的神羽鹫王在内，值不过是垃圾而已。

　　它猛然跃起，口中火光闪烁，真火一旦凝聚，便会彻底的喷射而出，没有了叶云的保护，以神羽鹫王和苏吟雪他们的实力，根本无法抵挡。

　　苏吟雪等人面色大变，叶云和神羽鹫王几乎都已经失去战斗力，而苏吟雪更是真气耗尽，一时半会根本无法恢复。就凭段辰风和天神峰的四名弟子，怎么可能抵挡住真火飞狮即将喷射而出的熊熊火焰？

　　就在此时，一直扶着苏吟雪的苏灵动了，她整个人似乎完全变了，变得冰冷之极，一股凛冽的寒意从她身上散发开来。


第二百九十五章 血脉觉醒

　　冷冽的寒意瞬间散发开来，方圆数百丈内的气温陡然间下降了许多，只让人感到一股有心灵深处涌起的冰冷。

　　苏吟雪一直被苏灵搀扶，第一个感受到妹妹的变化，她惊讶的看着苏灵，眼中满是震骇。

　　咻！

　　苏灵原本只是用一条蓝色的丝带轻轻的束住秀发，陡然而来的冰冷竟然让这条蓝色丝带断成两截，随风飘落。

　　但是，丝带还没有落下，却闪烁出晶莹的光华，然后掉落山地，啪的一下裂成无数的晶莹碎片。

　　苏灵陡然飘浮了起来，她浑身散发出淡淡的寒气，远远望去，仿佛一尊冰晶在太阳下飞速的成型，只是片刻的功夫，苏灵浑身上下晶莹一片，竟然都是冰凌。

　　与此同时，苏灵眉心处的金色印迹越发的清晰起来，似乎是一个符文，却又好似一个图腾。虽然没有见过，但是却能够从中感受出一股阴冷的力量散发开来，所过之处，温度急剧下降。

　　最令人感到不可思议的是，苏灵的背上出现了两只若隐若现的翅膀，扑闪间似乎有，又似乎没有，看不真切。

　　但是，谁都能够从这若隐若现的翅膀上散发出的磅礴威势，这股威压已经超过了叶云他们的认知，根本无法想象。

　　忽然间，那若隐若现的翅膀微微闪动，一道全部由冰凌组成的龙卷风朝着前方旋转而去，所过之处，真火仿佛是遇到骄阳的积雪，飞速的消融。

　　苏灵悬浮在半空，散发出无边寒意，她美目微闭，秀眉紧蹙，面上不时的闪过痛楚之色。

　　叶云等人看在眼中，满是震骇。

　　谁都想不到苏灵这个少女突然间竟然会变成这般模样，眉心处那金色的印迹，那边的幽蓝的双眸，散发出无边的冰冷，整个人仿佛是一座冰雕，从万古玄冰中诞生。

　　叶云走到苏吟雪的身边，眼神中满是震惊地问道：“灵儿怎么了？”

　　苏吟雪俏脸煞白，摇摇头道：“我也不知道，从来没有见过灵儿会变成这幅模样。”

　　段辰风等人也是目瞪口呆，他和余鸣鸿对于苏灵也已经认识很久，可以说是非常了解。在他们的印象中，苏灵便是一个略有刁蛮的小女孩，天分极高，虽然平时不怎么努力，却凭借着父亲乃是无影峰主的优势，修为突飞猛进。特别是对于空间阵法的理解，已是不俗。

　　但是，谁都无法想象，苏灵居然会变成这样。那雪白的脸庞，幽蓝中散发出冰寒的双眸，特别是眉心处那一抹金色的印迹，不知道是图腾还是符文，只是望一眼，便让人从心灵深处涌起一股不可抑制的冰冷，如果持续望下去，只怕整个人便会由内到外被冰冻起来。

　　无法想象的景象出现在众人的眼中，苏灵居然会变成这样，实在是出乎所有人的意料。

　　百丈之外，真火飞狮一掠而起，它并没有接着攻击叶云和神羽鹫王，而是放任他们跑到苏灵身后。真火飞狮冷冷的看着苏灵，看着那道几乎完全由冰凌组成的龙卷，几乎所有的真火都熄灭了。

　　真火飞狮盯着苏灵，看着双眸微闭的女孩，忽然间眼中闪过一丝惊恐。

　　“妖……妖族！你是妖族！”

　　真火飞狮忽然爆声厉喝，吼叫声中充满了难以置信，几乎不敢相信看到的景象。

　　妖族？

　　叶云和苏吟雪等人面面相觑，真火飞狮口吐人言，说出的居然是妖族两字。

　　妖族，这两字虽然已经差不多消失了数千年，但是身处各大宗门的人族修士却从来没有忘记过这两个字。不管是万年前的妖魔大战，还是后来的人族与妖族的战斗，都是惨烈到了难以言说的地步。千百万的妖族，百千万的人类大批量的死去，可谓尸横遍野，血流漂杵。为的只是一座城，一块地。

　　终于在数千年前，妖族突然消失了，仿佛从来就没有在大陆出现过一般，如风般来，又随风而去。

　　数千年来，从来没有听说过大陆有妖族重现，或许说是即便有灵星的妖族出现，也没有作恶或是能够掀起什么风浪来。

　　但是，真火飞狮现在却说苏灵乃是妖族，这话如果放在人类的口中，叶云等人绝对不信，但是当看到眼前这一幕，又加上真火飞狮号称火神坐骑，却又不得不有些相信。

　　可是，为什么会这样呢？

　　所有人都面面相觑，眼中尽是难以置信，苏灵如此一个花季少女，怎么可能是妖族？

　　苏灵依旧悬浮在半空，双眸微闭，背后若有若无的翅膀不时的扇动，让她在空中缓缓的起伏。

　　“不错，真的是妖族。”

　　就在此时，叶云脑海中忽然响起了一道苍老的声音，这声音来自众生转魂塔内的剑道老祖。

　　“老头你不要胡说，什么妖族？”叶云一怔，厉声喝道。

　　“叶云你说什么？”苏吟雪等人好奇的看过来，看看叶云，又望望真火飞狮。

　　在他们看来，真火飞狮应该是一头幼兽，应该不能称呼它为老头吧。

　　叶云眉头微皱，摆摆手，深吸了口气，目光落在苏灵的身上。

　　“还没有完全觉醒的妖族，这女娃并不是纯粹的妖族，她体内流淌着妖族血脉，但是一直都没有觉醒。现在不知道为什么，突然血脉觉醒，妖族的力量便有可能会出现。”剑道老祖知道叶云心中的疑惑，快速说道。

　　“可是据我所知，灵儿明明是人类的后代，又怎么可能是妖族呢？”叶云心中回应。

　　“她父亲应该是人类，可是母亲就不一定了，你见过她母亲没有？有什么与常人不同的地方？”剑道老祖沉吟了半晌，缓缓问道。

　　“灵儿的母亲？”叶云一怔，随即心中闪过一丝惊骇：“她母亲名叫水清萱，没有丝毫的实力，据说天生绝脉，无法修行。但是最令人惊讶的是，萱姨能够一眼看穿任何金丹境以下修士的真实境界。而且，更令人感到惊讶的是，萱姨能够看穿我所修炼的功法，甚至能够看透我拥有雷、火、冰三系灵气，这简直是难以置信的事情。”

　　剑道老祖笑道：“这就是了。这是妖族的一种奇异天分，名叫真实之眼，目光所过之处，一切虚妄隐匿都变得清清楚楚。你可记得我与你说过的火烈，这家伙虽然实力强大，但是应该并不能够战胜我，可是他好像就有一种奇异的能力，可以在短时间内让灵气产生异变。那次交手，好像便是这样，他突然让灵气发生异变，使得我体内的力量瞬间一滞，然后被他一拳击中。你要知道，高手争锋，一招不慎，满盘皆输。”

　　叶云倒吸口凉气，如果剑道老祖所说属实，那么水清萱定然就是妖族，或是说拥有妖族血脉。如此一来，眼前的苏灵，自然也拥有妖族血脉无疑。

　　“不过，即便你是妖族又如何？只是一丝血脉传承罢了，也敢与我为敌。今日，你们所有人都要死，一个都不能活。”

　　忽然间，真火飞狮猛地暴喝一声，它的身体竟然令人诧异的膨胀起来，只是刹那的功夫，居然长大了十倍左右，只看到空中一尊庞大的巨兽，呼吸间火焰吞吐不定。

　　“愚蠢的人类们，都去死吧。”

　　真火飞狮猛然跃起，无数道真火从它的每一个毛孔中喷射而出，真火覆盖了方圆十里，每一道真火的威力比起之前来，何止强了十倍。

　　这才是真火飞狮的真正力量，之前，它一直都隐匿修为，静静的观察，甚至给叶云等人一种错觉，这头年幼的真火飞狮，真正的实力很是一般。

　　汹涌的火焰瞬间笼罩了方圆十数里的范围，所有人都被围在其中，哪怕是君若兰也是真火的目标，数十道真火从天而降，飞掠向她。

　　君若兰俏脸终于变色，她深吸一口气，忽然间整个人变得黯淡起来。

　　“叶云，苏吟雪，你们就好好享受真火的炙烤吧。至于苏灵，她居然是个妖族，这消息传回去，想必再也没人能够与我天神峰相争。”

　　君若兰再次发动千里影遁符，身形飘忽间，嘲讽的声音从四面八方传来。

　　叶云身受重伤，即便利用火系法则能够抵挡真火的紧逼，但是却无力护住身旁的众人。所有人都只能眼睁睁的看着强大了十倍的真火降临，如此威力的火焰，只要沾染到一星半点，他们都不可能抵挡得住。

　　或许一息之后，所有人都要葬身火海。

　　就在此刻，悬浮在半空中的苏灵似乎感应到了真火的紧逼，她眉心处金色印迹闪过一道光芒，只见那被长长睫毛覆盖的双眸，缓缓的睁了开来。


第二百九十六章 妖化

　　漫天火海，汹涌而至。

　　苏灵的双眸缓缓睁开，叶云等人发现，女孩的双眸不再是之前那样的幽蓝中透着冰寒，而是变成紫色，看起来极为妖异。

　　先前苏灵刚刚发生变化的时候，幽蓝的双眸虽然让人感到震惊，却还能够接受。可是现在的紫色双眸，却令人心中升起一股难以抑制的恐惧，这个念头一起，便布满整个脑海，怎么也驱散不掉。

　　苏灵双手张开，背后若隐若现的羽翼此刻尽显出来，那是比蝉翼还要薄的一对翅膀，每一只约莫有一丈长，微微的扇动之下，便有一道道几乎肉眼难以察觉的光芒闪过。

　　最令人感到无比惊讶的是，苏灵如瀑的漆黑秀发，居然开始飞速的褪去颜色，只是眨眼的功夫便化为一头银白色的秀发，无风飘动，每一根秀发都犹如一根银针，直直的刺向身后的天空。

　　紫色的双眸中，忽然射出两道光芒，刹那之间便看到紫色光影在空中猛地相撞，然后啪的一下爆裂开来。

　　紫色弥漫了天际，笼罩了方圆数十里的空间。只见那漫天的恐怖真火，在紫色光影的照射下，仿佛遇到阳光的积雪，开始消融。

　　紫色光芒瞬间弥漫开来，铺天盖地，遮掩了整个天空。升腾的真火迅速的熄灭，只是片刻的功夫便消散的无影无踪。

　　但是，漫天的紫色依旧还在，每一道紫色光影开始发生变化，化为无数的碎点，每一点光影犹如水滴般的形状，然后猛然间朝着四面八方飞射而去。

　　这水滴般的紫色光芒带着诡异的力量，射穿山石，击穿古木。更令人震惊的是，被击中的山石，下一刻就化为一堆粉末，而被击穿的古木，则顷刻间枯萎，被染上一层妖异的紫色。

　　千百万水滴从天而降，仿佛滂沱的大雨，从天空落下，打向每一个人的面孔。

　　真火飞狮猛然凄厉的吼叫起来，声音中充满了惊恐。它作为传说中火神的坐骑，或许对于妖族只是有一定的了解，不过眼前水滴般的紫色光影，却让它感到心悸，它有理由相信，如果不慎被沾染到一星半点的话，可能不死也要重伤。

　　真火飞狮双翅扇动，身形暴退而去，只是眨眼的功夫便是数百丈开外，等到再看到它身形之时，居然已经在数里外，速度迅疾到了极致。

　　叶云等人几乎都身受重伤，根本不可能拥有如此速度，即便叶云能够施展幻灭雷光遁，也休想在几个呼吸内掠出十数里去，躲过紫色雨滴的侵袭。

　　“全部围过来。”

　　忽然间，苏吟雪的声音在众人耳中响起，接着便看到她手中出现了一柄蓝色雨伞，没有等大家反应过来，蓝色雨伞陡然打开，覆盖了方圆数丈的范围，蓝色的流光在伞内游转，然后垂下一道蓝色光幕，将苏吟雪护在其中。

　　叶云和神羽鹫王就在苏吟雪身旁，身处蓝色流光当中，只感到一股清凉的气息从毛细孔中钻入体内，一阵凉爽，受伤带来的痛楚感也减轻了不少。

　　段辰风等人这才反应过来，身形闪烁间一股脑的尽数钻入伞底，当他们的身影刚刚钻入伞内，便听到滴答的声音打在伞面上，紧接着发出滋滋的声响。

　　真火飞狮逃走，叶云等人躲在苏吟雪的伞下，暂时没有被紫色雨滴侵袭的可能。而那些灵兽则不同，它们虽然号称灵兽，其实只是拥有初步灵智，跟人类和真火飞狮的反应比起来，完全差了许多。

　　当紫色雨滴从天落下，它们才开始四下逃窜，但是它们并没有真火飞狮的速度，还没有飞奔出半里地，便被紫色雨滴击中。

　　滋滋滋！

　　每一滴紫色光点仿佛蕴涵了腐蚀性的剧毒，落在它们身上发出滋滋的声响。灵兽乃是堪比筑基境初期的实力，肉身本来就比人类修士来的强大。

　　但是，被这紫色雨滴般的光点击中，防御瞬间被破开，皮肤开始溃烂，哪怕是拥有鳞片的灵兽，也无法抵挡紫色雨滴的侵蚀，只是片刻的功夫，这些灵兽满身溃烂，一道道紫色的气雾从它们体内升腾而起，凄厉的惨叫声震耳欲聋，听的令人心惊胆颤。

　　只是片刻的功夫，数十头灵兽居然全部身陨，它们被紫色雨滴腐蚀，化为一摊紫色的液体，然后渗入大地，消失的无影无踪。

　　叶云等人看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。这紫色雨滴未免也太强大了一些，这数十头灵兽中最强的可是能够与筑基境三重的高手相比，但是在紫色雨滴的侵蚀下，没有半点挣扎的资格，眨眼间身陨灵消，仿佛从来就没有出现过。

　　“吟雪师姐，灵儿到底怎么了？”叶云心中满是震骇，他从来没有像现在这般担心过，如果苏灵真是妖族的话，那现在便是血脉觉醒后的妖化，最后会变成什么样的怪物？

　　“我真的一无所知，灵儿怎么可能是妖族？就算是妖族她一个小女孩子又怎么会拥有如此恐怖的力量？”苏吟雪摇摇头，语声中带着颤抖。

　　“要知道妖族和人族可是征伐万年，哪怕数千年前妖族尽数消失也没有让我们忘却妖族带来的苦难，如果灵儿师妹是妖族的话，一旦这个消息传出去，即便是宗主出面也保不住她啊。”一名天神峰的弟子说道，他看着依旧悬浮在半空中的苏灵，语声中满是惊恐。

　　“不错，我从小便听过妖族的传说，每一个都是残忍，狡诈，阴狠，毒辣，他们和我们人类有着生死大仇，每一次交战都是不死不休的局面。”余鸣鸿点点头，他面色煞白，眼中满是震惊。

　　“那现在怎么办？”一向极有主见，能够观察到细微之处的段辰风也不知道要如何办才好。

　　所有人的目光都看向苏灵，这个略有刁蛮的可爱女孩，怎么会是妖族？但是，事实就摆在眼前，如果苏灵不是妖族，又怎么可能拥有如此强大的力量。

　　叶云深吸口气，看着身处满天紫色光影中的苏灵，眼中满是难以言说的痛苦。

　　“这紫色雨滴的侵蚀力太强，我的青玉化云伞要支撑不住了。”苏吟雪忽然惊声呼道。

　　只听到青色的伞面上传来滋滋的剩下，然后伞面上出现了一个个的小坑，随着紫色雨滴的侵蚀，终于支撑不住了。

　　“怎么办？”一群人都见到紫色雨滴落在那些灵兽身上后的景象，想到下一刻紫色雨滴便会落在众人身上，别说他们身受重伤，修为未复，就算是巅峰实力，也无法抵挡紫色雨滴的侵蚀。

　　叶云看着依旧悬浮在半空中的苏灵，猛然大喊一声。

　　“灵儿，你听得到没有。如果能够听到，赶紧将这紫色光影收起，否则的话我们支撑不住了。”

　　苏灵应该听到了叶云的呼喊，身体微微一动，她看起来极为困难的转过身来，紫色眸子中闪过一丝痛楚。

　　“我……我控制不住，你们快走。”

　　女孩的声音中带着无比的痛楚，穿过紫色光影，传到叶云他们的耳中。

　　“灵儿你平心静气，凝聚心神，意守丹田，护住灵魂之火。一定要保持清醒，然后尝试着将这漫天紫色光影收起。”叶云心痛之极，却没有办法。

　　“我试试……”苏灵的声音听起来越发的柔弱，她这一刻好像承受了无比的痛楚。

　　噼啪噼啪！滋滋滋！

　　紫色雨滴落在青玉化云伞上，超强的腐蚀力带来滋滋的声响。如果十息内这漫天紫色光影没有消散的话，叶云等人定然会彻底暴露在光影当中，以他们的修为，只有一个下场。

　　身死灵消！

　　半空中，苏灵的身体不住的颤抖，女孩勉力的强守心神，然后尝试控制身体，保护灵魂。

　　忽然，天空中的紫色雨滴似乎稀少了一些，紧接着落下的速度也变慢了许多。

　　如果按照这个速度下去，要不了五息，这漫天的光影便会消散一空。

　　段辰风等人面上露出一丝欣喜，看来苏灵已经控制住了身体。

　　然而，他们脸上的惊喜还没有消褪，这漫天的紫色光影骤然迸射，比起之前来几乎密集了一倍。

　　噼啪！

　　千百点雨滴打在青玉化云伞上，滋滋的声响不断的出现，只看到护住数丈方圆的青色大伞终于出现了一个小孔，一滴紫色光点从小孔中落下，落在一名天神峰弟子的左臂。

　　滋滋滋！

　　根本没有等到他反应过来，紫色的光点瞬间蔓延开来，整条小臂都变成紫色，然后开始溃烂。

　　“啊……”

　　天神峰弟子一声惊呼，充满了恐惧和绝望。

　　咻！

　　白色光影一闪而没，只看到一条紫色的腐烂手臂掉落下来，落在地上，瞬间化为紫色血水，渗入大地当中。

　　叶云手掌如刀，瞬间将天神峰弟子的左臂斩断，他看都没有看那断臂一眼，语声陡然提高。

　　“灵儿，屏息凝神，护住灵魂之火。一定要控制住身体，将这漫天光影收回，否则的话，我们所有人都要死！”

　　语声隆隆，犹如晴天霹雳，在空中炸响。


第二百九十七章 后患

　　叶云话音犹如隆隆霹雳，在苏灵的耳中炸响。

　　苏灵猛然间身体剧烈的抖动，原本满是痛楚的双眸慢慢的平静了下来。

　　苏灵深吸口气，手中光影掠过，只听她低声喝道：“收！”

　　顷刻间，漫天的紫色光影尽数消散，也没有回到她的体内，也没有攻击任何东西，就是凭空消散，无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　漆黑的眸子回到了她的眼中，满头银发又变成了乌黑亮丽，仿佛瀑布一般垂在肩头。整个人看起来完全恢复了正常。

　　只是，苏灵的眉心处，那金色符箓般的印迹却只是变淡了一些，并没有消散。

　　“叶云，姐姐，你们没事吧。”

　　苏灵从天而降，着急的奔了过来。

　　青玉化云伞已经被紫色雨滴侵蚀破坏出了数个小孔，一件品质绝佳的上品灵器就此毁坏。不过也幸好有此伞在，否则的话，叶云等人根本不可能活下来。

　　苏吟雪素手微微一振，青玉化云伞消失在空气当中。

　　“我们没事。”苏吟雪接住扑过来的苏灵，看着她着急的脸庞，笑着说道。

　　叶云也看着苏灵，他眉头微皱，盯着女孩眉心处的金色印迹，并没有继续变的黯淡的迹象。

　　“灵儿，到底怎么回事？”叶云沉声问道。

　　这一次真火飞狮和君若兰的联手合谋，几乎完全成功，要不是苏灵突然妖族血脉觉醒，所有人都要死在这断魂山脉当中。

　　但是，叶云他们无法理解苏灵怎么可能是妖族，她体内觉醒的真是妖族血脉吗？

　　苏吟雪和段辰风等人也面上尽是不解和疑惑，要说苏灵是妖族，他们怎么都不可能相信。苏吟雪是苏灵的姐姐，十数年的相处中并没有任何的迹象。而段辰风和叶云等人与苏灵也是极为熟悉，她刚才真的是妖化吗？

　　众人目光灼灼地盯着苏灵，屏住了呼吸。

　　苏灵看了看他们，微微摇头道：“我也不知道到底发生了什么。刚才我看到叶云和鹫王就要死在真火飞狮的爪下之时，忽然间体内一股无法理解的力量出现，这道力量狂暴到了极致，更是瞬间夺取了我的意志，占据了我的身体。要不是我听到叶云的叫喊声，守住了灵台的一丝清明，恐怕现在我已经彻底被那股力量中蕴涵的意志夺取了身体。”

　　“夺舍？”

　　苏吟雪等人面面相觑，夺舍这种邪恶妖法一向只是在传闻和古籍中听过，千百年来都以为根本不可能存在。

　　不过，叶云心中却清楚，夺舍这种看似飘渺的邪恶妖法，的的确确存在。在大墓当中，华韵潜藏千年，为的便是最后的夺舍，要不是叶云拥有仙魔之心，只怕现在的身体已经被华韵夺舍占据。

　　可是，如果说苏灵的体内有一股妖族意志隐藏在血脉当中的话，却又有些说不通。什么样的强大意志能够潜藏在血脉当中呢？这简直是闻所未闻。

　　“不是夺舍，这便是妖族血脉觉醒。”

　　就在此时，叶云的脑海中苍老的声音响起，只听到剑道老祖缓缓说道。

　　“妖族的血脉并不会简单的觉醒，每一道血脉的凝成都是数十名，甚至上百名妖族强者的死亡汇聚而成。”

　　“此话怎讲？”叶云惊奇的问道。

　　“具体的我也不是特别清楚，有些已经想不起来。不过妖族血脉极为稀少，能够觉醒的更是珍贵。因为一旦血脉觉醒，那么相当于会得到数十名，甚至百名妖族强者的功法，神通，还有战斗经验，甚至可能还存在一些记忆。能够传承数千年而留下来的记忆，可想而知便是如何的珍贵。这些记忆中应该是有极为重要的讯息，否则也不可能利用大神通在血脉中流传千年。”

　　“你是说，一旦灵儿体内的妖族血脉彻底觉醒，她便会拥有数十名甚至上百名妖族强者的神通和战斗经验等等？那灵儿说的意志又是怎么回事？”叶云大惊失色，心中急切问道。

　　“这小丫头的实力和境界太低，根本承受不住血脉中的力量。应该是妖族的血脉力量太过强大，一瞬间让她失去了控制，意识也几乎消失。不过即便她真的意识消失也无所谓，因为等这股力量发泄出去之后，意识便会重新回到掌控。小家伙，你现在要担心的不是她的身体，而是，如何封住悠悠众口，要是小妮子是妖族的消息传出去，你觉得会是什么样的后果？”剑道老祖语声淡淡，娓娓道来。

　　叶云面色终于大变，他盯着苏灵，看着女孩眉心处的金色印迹，深吸了口气。

　　“叶云，你在想什么？”苏吟雪的发现了叶云的愣神，好奇的问道。

　　叶云看了看众人，缓缓道：“刚才发生的一切，我希望大家都能够忘掉。”

　　语声淡淡，并没有多大的声响。但是这一句话不啻于惊雷在众人耳中炸响。正如叶云所言，刚才的一切实在太不可思议，太惊悚。如果苏灵是妖族的消息传出去的话，只怕整个天剑宗都会遇上难以想象的麻烦。

　　苏吟雪和段辰风等人将目光投向那四名天神峰弟子。

　　四名弟子一愣，随即齐齐摆手，当先一人道：“刚才发生的一切我们都已经忘记，而是君若兰忽然发疯，居然和真火飞狮联手，操控数十名恶徒攻击我们，要不是你们相救，只怕现在已经死在君若兰的手中。”

　　“这样最好，要是被我知晓今日之事从你们口中传出，即便被宗门重罚，我也会杀了你们。”叶云语声冰冷，一字一句的喝道。

　　“自是不敢，还请诸位放心。”四人齐齐抱拳，朗声喝道。

　　叶云面色稍缓，点了点头。

　　“不过，知道刚才之事的并不是只有我们一个，还有两个。君若兰和真火飞狮。”段辰风的声音缓缓响起，充满了担忧。

　　没错，的确还有两个。真火飞狮暂且不去说它，毕竟是一头灵兽，它也无法离开断魂山脉，几乎不可能和天剑宗高层相遇。可是君若兰却是不同，这女人心思缜密，阴毒狠辣，最重要她拥有千里影遁符，一瞬间便是千里之外，现在身处何方更是不知，而断魂山脉再有不到一日便会开启，到时候她将灵儿是妖族的秘密说出去的话，后果不堪设想。

　　苏灵面色煞白，女孩虽然一向大大咧咧，天不怕地不怕，但是现在说到她可能是妖族，心中的惊惧已经到了难以抑制的地步。

　　“怎么办？姐姐，叶云，到底怎么回事？我怎么可能是妖族？”苏灵双眸中一片晶莹，随即顺着光洁如玉的脸颊滚落下来。

　　“不用着急。此事到底什么怎么回事现在谁也说不清楚，只不过刚才你的确神威大展，将真火飞狮吓跑，更是瞬息灭杀了数十头灵兽，这消息绝对不能够传出去，否则即便你不是妖族，也会有很大的麻烦。”苏吟雪思忖了片刻，安慰道。

　　苏灵点点头，目光投向叶云。

　　叶云深吸口气，目光扫过四周，道：“君若兰身受重伤，一时半刻不可能恢复，现在大家分头寻找，约定好信号。一旦找到她便放信号，能斩杀当场，绝对不要拖延。”

　　段辰风和余鸣鸿几人点点头，眼中杀意闪过。

　　只是天神峰四名弟子眼中闪过犹豫，不知道要怎么办。

　　“你们要是觉得君若兰还有同门之谊的话，那找到她后便与她一起躲起来，或者反过来追杀我们也可以。不过，那日后我们便是不死不休的局面。”苏吟雪语声冰冷，不容违逆。

　　“不，不是日后，如果你们现在不以天道法则立下心誓追杀君若兰的话，你们现在就要死。”叶云走上一步，眼中精芒闪过，杀气在他头顶凝聚，没有凝炼出神魂，居然也拥有了实质般的杀意。

　　四人只觉得置身冰窖中般，浑身冻地发抖，他们相信叶云所说，如果不立誓的话，只怕现在就将他们斩杀。虽然叶云和苏吟雪身受重伤，不过他们相信两人的实力，再加上一旁虎视眈眈的神羽鹫王，他们四人根本没有半点活命的可能。

　　“苏师姐，叶师弟你们说的什么话？君若兰这个贱人差点将我们都杀了，我们又怎么可能和她还有同门之谊，如果现在她在我们面前，我第一个就去将她杀了。”为首一名弟子怒声喝道，看起来义愤填膺。

　　“没错，甄师兄的话就是我们的话。我们便以天道法则立下心誓，在这断魂山脉中，一旦遇到君若兰，便竭尽全身解数将她斩杀。”另外一名弟子接口喝道。

　　“不错，我们就此立誓。”

　　四名弟子没有丝毫犹豫，立下心誓，如果违背誓言，便会被死在修炼当中。

　　叶云点点头，面上露出微笑：“如此甚好，不过我还要叮嘱你们一句，千万别敷衍，等下我们分头寻找，一定要全力而为，否则就别怪我手中紫影剑无情。”

　　“那是自然！”四名弟子抱拳喝道，然后两两分开，朝着东西两方急射而去。

　　叶云转头，看着苏灵等人道：“我带着苏灵往南边，吟雪师姐你带着段师兄和余师弟往北方去，一定要将君若兰斩杀。否则，后患无穷！”

　　苏吟雪三人深吸口气，点了点头，飞身掠去。


第二百九十八章 找寻

　　苏吟雪等人飞速的离开，对于依旧悬浮在空中，散发出浓郁灵气的仙灵之石问都没问。

　　叶云看了看苏灵，然后走上前去。

　　仙灵之石依旧悬浮在半空当中，散发出柔和的光华，越是靠近，浓郁的灵气仿佛液化了一般，扑打在脸上，居然有一种湿湿的感觉。

　　晶莹，剔透，世间再美的玉石也无法和仙灵之石相媲美，仙灵之石的通透漂亮简直无法用语言来形容。

　　“叶云你不要墨迹，赶紧将这两枚仙灵之石收取，然后去找君若兰。”苏灵看到叶云呆呆的站着，不由的急着说道。

　　叶云笑了笑，抬手将两枚仙灵之石收入雷音化龙戒中。

　　“这两枚仙灵之石价值极大，等到出去之后我们便交给师尊来保管。”

　　苏灵一怔，问道：“为什么？我们可以拿来修炼啊。”

　　叶云摇摇头，道：“仙灵之石中蕴涵的灵气太过精纯雄浑，一时半会根本无法吸收掉。而且匹夫无罪怀璧其罪，以我们的实力，根本保不住这两枚仙灵之石，不如丢给师尊去处理，一来他老人家的实力也会有极大增进，二来我们也会有很大的好处。”

　　苏灵似懂非懂点点头，急切道：“先不要管什么仙灵之石，我们先找君若兰。”

　　叶云抬手刮了一下她的鼻子，道：“不用着急，能找到自然会出现，找不到也没有办法。”

　　苏灵秀眉微蹙，点了点头。

　　断魂山脉乃是当年天剑宗大能开辟的一处独特空间，为的乃是躲避仇家的追杀。后来等天剑宗慢慢稳定下来之后，此处便成为流放恶徒之地，有时候会开启通道，让精锐弟子进入历练。

　　当然，这些记载都详实的写在典籍当中。

　　不过，叶云现在却有些怀疑。随着修为的提升，他越来越觉得，想要开辟出如此的独特空间，需要什么样的境界和实力？对于金丹境才有资格参悟空间法则的说法，那金丹境修士也就是布置一些空间阵法，对于法则领悟高深一些的金丹境修士，便是能够联手布置传送阵。

　　在叶云刚刚接触空间阵法的时候，觉得能够瞬息千里的传送阵实在太难以置信了，不过现在随着修为的提升，特别是进入这断魂山脉后，叶云便觉得，金丹境领悟的空间法则，应该并不怎么样，起码眼前这片独特的空间，就不应该是金丹境修士能够开辟。

　　断魂山脉由于是被开辟出的一个独立空间，绝对不会太大，毕竟据说空间法则修炼到一定程度才有资格开辟空间，放眼现在的天剑宗，没有谁能够直接在虚空中开辟出哪怕只是方圆一尺的空间。他们最多也是利用特殊的材料，布置空间阵法，炼制出储物法宝而已，其中的空间最多也不过数丈方圆。

　　叶云站在一处小山丘顶，目光扫过四周，缓缓道：“灵儿，你觉得这断魂山脉会有多大？”

　　苏灵一怔，道：“应该不会太大，毕竟这里到处都是空间法阵，谁知道阵眼一旦告破会是什么样的情况。”

　　叶云微微一笑，道：“你是否也觉得这片空间有些诡异，不应该是宗门典籍中记载的那样，乃是金丹境修士联手开辟？”

　　苏灵嗤的笑了声，道：“你也不信？我以前学习空间法则的基础理论之时，父亲便以这片空间来做例子，我当时就觉得，直接在虚空中开辟出一处延绵千里的空间，怎么可能是金丹境修士能够做到的呢？”

　　叶云点点头，苏灵对于空间法则有着敏锐的感觉，既然她也觉得这断魂山脉应该有问题的话，那么这片空间绝对不会太大。只要能够找出空间阵法的阵眼，那么便会相对容易的将断魂山脉给破解。届时，君若兰便无处藏身。

　　不要说君若兰的千里影遁符能够穿越空间屏障，这是绝对不可能的事情。哪怕她是万里影遁，也定然还在这片虚空当中。

　　“既然如此，那君若兰必然走不远，她也不可能到哪里去。我们尽快找出阵眼，只要掌控了阵眼，即便无法破阵，也足以掌控这片空间。”叶云笑着说道。

　　苏灵瞬间便明白他话中之意，点头道：“不错，只要掌控了阵眼，那么便可以很轻易的将君若兰找出来。”

　　不过，既然这片空间乃是修为在金丹境之上的大能开辟，想要找出阵眼又谈何容易。

　　叶云和苏灵携手而行，这次断魂山脉中的历练实在太惊险。先是慕容无痕，再是真火飞狮和君若兰，现在苏灵又妖族血脉觉醒，如果传出去，后果不堪设想。

　　两人虽然心中着急，但是当携手共行的时候，忽然间心就静了，两人不时的对望一眼，嘴角露出笑意。

　　“叶云，你说如果我们在通道开启之前找到君若兰的话，一旦我体内妖族血脉觉醒的消息传出去，会有什么样的后果？”苏灵低声问道，听起来言语中尽是担忧，不过俏脸却一片平静。

　　“能有什么样的后果？我管它有什么样的后果，反正我们会一起面对。”叶云耸耸肩，淡淡说道。

　　苏灵微微仰头看着身旁的男孩，嫣然一笑。

　　两人看起来一点也不着急，并肩而行，不时的交谈，四下查看。

　　既然整座断魂山脉都是空间法阵，那么也不需要刻意的寻找阵眼所在，只要你能够找到阵法的规律，便能够顺着将阵眼找出来。

　　两人找了大约一个时辰，却任何的踪迹都没有发现。虽说苏灵对于空间法则的理解已经是这群人中最高的一位，但是面对能够开辟如此空间的大能所布置的阵法，想要找出阵眼，简直是不可能的事情。

　　山丘，密林，溪流，大河。两人缓缓走过，各种景色在眼前飘过，看起来根本没有半点虚假的样子。

　　“灵儿，你有没有发现，刚才的这座小山丘，和半个时辰之前我们走过的极为相似，几乎可以说是一模一样，就是旁边的景致不同了。”叶云忽然站住脚，看着左侧的一座山丘，轻声说道。

　　苏灵一愣，凝神望去，然后秀眉微蹙。

　　过了半晌，她俏脸上露出一丝欣喜的笑容，道：“果真如此，看来这片虚空虽然神奇，但是并不大。”

　　“何以见得？”叶云好奇问道。

　　“以我们刚才的速度，半个时辰只怕也就走了不到二十里地，如此短的距离中竟然出现两座同样的山丘。那么只有两种可能，一是这断魂山脉其实并不到，方圆也就数十里的样子。二是，这片空间其实很大，只不过锻造者省的麻烦，有些景致便随意复制，省的麻烦。”苏灵微微一笑，娓娓道来。

　　叶云眉头一挑，道：“那会不会是他故意布置，来迷惑进入的外人？”

　　苏灵沉吟了一下，摇头道：“你想一想，能够从虚空中开辟出空间的大能，他的修为起码也是在金丹境之上，这种级别的高手，即便当年发生了什么变故，也应该是极为自傲，他既然开辟了如此空间，又怎么可能会故布迷阵，而且还是用在如此不入流，低下的手法呢？高手自然有高手的自尊，绝对不可能故意布置来迷惑他人。”

　　“不错，高手自然有他的尊严。他既然能够开辟空间，对这里布置的空间阵法定然有极大的自信，不可能如此低级。而且，如此推断的话，那么你说的第二个可能应该也不存在。”叶云眼中精芒暴射，随即笑着说道。

　　“没错，正因为他有着高手的尊严，就不可能因为嫌麻烦而随意复制各种景致，再胡乱安放。”苏灵双眸弯成月牙状，道：“所以呢，这片空间其实极小，方圆不过数十里罢了。我倒要看看君若兰她能够躲到什么地方去。”

　　两人辨明方向，然后便径直朝前走去。苏灵既然已经猜测出这片空间其实极小，只是方圆数十里的样子。那么她就可以保持直线的方向，飞速的行进。之前因为空间太大，所以也不知道要如何寻找，便随意走动，现在不同了，只要两人沿着直线行走，看到有一处景象和数十里外的一处相同的话，那么说明便已经到了边界，在往前走，方向便会自然而然的发生变化。

　　果不其然，只是走了不但一炷香的时间，前方的一条小河便有似曾相识的感觉。两人细细看去，便发现与之前走过的一条溪流完全相同，只是一条在山谷当中，眼前的却是在一片平地上。

　　“好了，我们跨过这条小河，便往右走，记住四周的每一处景象，并且记录下来，如此一来，要不了几次，整座断魂山脉的地图便会尽在我们的掌控当中。”苏灵拍手笑道。

　　叶云点点头，拉着她一跃而过，然后朝着右手方向飞奔而去。

　　就在叶云和苏灵离开不到半炷香后，数名身形出现在了小河边上。

　　“慕容师兄，刚才离开的好像是叶云和苏灵两人，想不到他们居然没有死在真火飞狮的火焰之下。”江如潮的声音在一名少年的耳边响起。

　　慕容无痕点点头，道：“就是两人。叶云真是没有辜负我的期望，竟然能够化险为夷，很好。”

　　“那我们现在怎么办？”江如潮悄声问道。

　　“我们跟上去看看，他们既然能够从真火飞狮的口中活命，或许得到了什么宝物也说不定。”慕容无痕沉吟了一下，然后朝着叶云和苏灵消失的方向，飞掠而去。


第二百九十九章 巧笑嫣然

　　苏吟雪带着段辰风和余鸣鸿两人一路飞奔，苏吟雪虽然真气还没有恢复，不过筑基境的神识还是可以展开，方圆数十丈内，基本无法逃过她的观察。

　　段辰风心中急切无比，虽然他和苏灵的关系并没有像叶云那般，但是这个女孩却是与他们一路同行，屡次置于生死之间，如果没有苏灵的帮助，他们两个连同叶云只怕早就葬身在大墓当中。

　　段辰风现在最想要的便是将君若兰擒住，一定要将她斩杀，否则一旦将苏灵体内拥有妖族血脉的秘密说出去的话，恐怕不一定会只是苏灵有麻烦，或许整个天剑宗都会有麻烦。

　　段辰风的直觉一向很准，而且他经常在观察问题的时候会变得极其敏锐，切入点也会与旁人不同。他隐隐的觉得，苏灵身负妖族血脉这个秘密，恐怕很难藏得住。

　　不过，即便最终还是没有能够藏得住，至少在断魂山脉当中，可以让那些知道秘密的人都失去泄露的能力。

　　在他看来，不但君若兰要死，那四名天神峰的弟子也应该一起斩杀，还有那头号称火神坐骑的真火飞狮，更应该将它击杀。

　　不过，段辰风心中清楚，想要将君若兰斩杀已是不易，如果他们敢将其他四名天神峰弟子斩杀的话，一旦泄露出去，那么他和叶云等人，也只有一个下场，死。

　　段辰风一边飞奔，目光不经意的扫过身旁的余鸣鸿，他忽然眉头微微皱了一下。

　　对于这个小师弟，段辰风一直以来都心有疑虑。总觉得余鸣鸿心中藏着秘密，至少他的真正性格不会想他表现出来的那般。

　　回想这半年来，余鸣鸿虽说对他和叶云都非常尊敬，遇到困难也是义气干云，三人共同进退。但是和叶云那种真性情不同，段辰风总觉得余鸣鸿真正的样子不是他所表露出来的那样。

　　三人身形如飞，不断的掠过山丘，溪流，密林，草原。

　　忽然间，段辰风猛地站住了脚步，苏吟雪和余鸣鸿一怔，也停了下来。

　　“段师弟，你发现什么了吗？”苏吟雪看到段辰风眉头紧皱的站着，好奇的问道。

　　段辰风迟疑了一下，然后指着身旁的一条约莫半丈宽的小溪，道：“吟雪师姐，小余子，你们两个有没有发现，这条小溪很眼熟？”

　　“很眼熟？”余鸣鸿一怔，努力的思索了一下，摇了摇头。

　　苏吟雪倒是没有马上回答，她目光落在那条小溪上面，过了半晌，微蹙的秀眉缓缓的展开，语声中尽是讶异。

　　“你是说这条小溪之前我们已经见过一次？”苏吟雪似乎感觉到了什么，沉声问道。

　　“不是见过一次，而是三次。”段辰风一字一句地说道。

　　“三次？”苏吟雪和余鸣鸿异口同声的惊呼道。

　　“不错，就是三次，我们在一个时辰内遇到了三次。”段辰风点点头。

　　“你确定？我是感觉这小溪好像在哪里见过，但是并不能够肯定。”苏吟雪顿了顿，缓缓道。

　　“没错，我确定。吟雪师姐，你觉得这代表了什么？”段辰风似乎想到了什么，嘴角泛起一抹笑意。

　　“我想，我应该能够猜到一些了。”苏吟雪若有所悟的点了点头。

　　“想不到这断魂山脉原来并不大啊。”段辰风哈哈大笑起来。

　　“那我们就好好的找吧，想必君若兰跑不远。”苏吟雪点点头，同样面带微笑。

　　余鸣鸿看着两人，一头的雾水，根本不明白他们在说什么。

　　不过，余鸣鸿并没有出声相询，两人怎么说，他便怎么做就是。

　　苏吟雪带着两人，速度放缓了下来。

　　千里影遁符，的确是一种极为神异的符箓。所有的神符都极为稀少，至少在晋国来说，每一枚神符都是非常珍贵的存在。最关键的是，每一枚神符几乎都只是一次性的消耗品，用完了也就没了。

　　但是，不知道为什么，君若兰居然连续三次使用了影遁符，那就只有两种可能。

　　第一种可能便是，她真的拥有三枚千里影遁符，不过这绝对是不可能的事情，如果天神峰的施长老能够给君若兰三枚神符，那么可想而知，他手中还有更多。

　　那么就只剩下第二种可能，君若兰手中的千里影遁符可以多次使用。

　　虽然每一枚神符都极为珍贵，也基本都是一次性的消耗品。但是的确有一些神符，因为炼制的原因，可以多次使用。但是这样的神符，珍贵程度就更加高了，几乎稀少到了极致，又怎么可能会落到施长老的手中呢？

　　君若兰静静地坐着，她原本胸前尽是血迹，现在却没有半点，只因为她居然在逃命途中，换了一套衣裙。

　　她静静坐着，素手轻挥间眼前出现了一面铜镜，悬浮在她身前，然后她取出一只木梳，缓缓的将散乱的秀发拢在一起，用一条蓝色丝带系住，面容又变得优雅淡然。

　　“还有一个时辰断魂山脉便会再度开启，想不到天剑宗内居然会有身负妖族血脉的存在，这一次看来会很好玩呢。”君若兰静静地坐着，自言自语。

　　君若兰素手轻翻，一枚淡红色的神符出现在掌心当中，她看着洁白如玉的手掌中这枚神符，不由得叹了口气。

　　“这枚可不是什么千里影遁符，乃是万里影遁符。只要我愿意，瞬息便是万里之遥。只可惜这断魂山脉看似极大，其实不过方圆数十里的空间，这枚能够多次使用的万里影遁符却是浪费了。还有一次就会耗尽神符灵力，只能够回去之后请求师尊重新炼制。”君若兰抬手将一丝顽皮的秀发捋到耳边，然后将神符收了起来。

　　“想不到叶云那家伙的境界只是炼气境，实力居然会强悍到这种地步。就连用千丈凤绫和摄魂钟对付他都没有能够奏效，真火飞狮那家伙又处处算计，它还真以为自己拥有和人类一样的灵智吗？愚蠢。”

　　“还有一个时辰就会开启，看来这天剑宗或许不一定能够呆的下去了。实在不行就先行离开，反正能够发现天剑宗拥有妖族血脉的弟子，也就够了。”

　　君若兰坐在一块圆石上，背靠着大树，她似乎累了，长长的睫毛覆盖了星眸，闭目养神。

　　也不知道过了多久，密林中传来一丝轻微的声音，由远及近，缓缓而来。

　　君若兰长长的睫毛微微颤抖，随即睁开了双眸。

　　“想不到你们居然还是能够发现这片天空的秘密，竟然能够找到这里来。”君若兰坐起身，目光投向密林深处，语声淡淡。

　　“我也想不到，你对于空间法则的理解居然到了这种地步，或许在你进来之前，已经有人与你说过吧。”

　　少年的声音中带着一丝冷意，从密林深处传来。

　　随即，便看到叶云的身影出现在君若兰的视线当中，跟在他身后的则是身负妖族血脉的女孩，苏灵。

　　君若兰并没有站起身，目光淡淡的看着两人，道：“还有半炷香的时间，断魂山脉便会再次开启，到时候我师父和四大峰主便会打开通道进来，你们确定能够在半炷香内杀了我？”

　　叶云目光冰冷如刀，道：“不试试又怎么会知道呢？”

　　君若兰嫣然一笑，看起来就如一名涉世未深的少女，容颜极美，气质绝佳，令人望之心生好感。

　　“这枚神符你们好像称呼它为千里影遁符，其实你们说错了，它的真正名字叫做万里影遁符，瞬息便是万里之遥。而且还是一枚可以多次施展的神符，它一共可以施展四次，之前我已经用过三次，还剩下最后一次，你们觉得会将我传送到什么地方去呢？”君若兰洁白如玉的素手中托着那枚神符，微笑着说道。

　　“你也知道只有最后一次传送的机会，那么说不定会传送到离我们比较近的地方呢。”叶云冷笑着回答。

　　“看来你们果然已经看出这片空间其实非常之小，那就赌一赌吧。”君若兰神情自若，看起来信心满满。

　　“也好，总归是要试一试的。”叶云手中紫影闪过，长剑轻轻一抖，紫色光影犹如水波一般荡漾开来。

　　君若兰微笑着站起身，看着左侧的密林，道：“想不到吟雪师姐也感觉到这片空间的真相，竟然也能够找到这里。”

　　“不就是一个阵眼吗？你能够找到，我们为什么找不到？”传来的不是苏吟雪动听的声音，而是恶狠狠的男声。

　　段辰风从密林中一步跨出，他手中黑色的战枪带起一股磅礴杀意，朝着君若兰直刺而去。

　　君若兰适才的声音他已经听到，既然你想要用万里影遁符来逃过这次的合围，那我就先杀你个措手不及。

　　漆黑的战枪爆发出强大的攻击力，直刺居然君若兰的面门。

　　君若兰俏脸上没有半点惊讶，樱唇弯起，素手轻抬，朝着漆黑的战枪点了一下。

　　叮！

　　段辰风只感到一股磅礴巨力从战枪上反震而来，差点使得手中破天枪脱手飞出，他紧紧握住，连续的巨力将他虎口直接撕裂，鲜血淋漓。

　　“你的实力还差了一些呢，叶云，你说是不是？”

　　君若兰转头，看着叶云，巧笑嫣然。


第三百章 惊言

　　君若兰面色淡然，巧笑嫣然，她笑意盈盈地看着叶云，根本没有丝毫的慌乱或是恐惧。不知道她所倚仗的是那枚万里影遁符，还是另有底牌。

　　“时间不多了哦。”君若兰轻声说道，山风拂过，裙角飘飘，远远望去，宛若仙子临尘。

　　“叶云，赶紧将她杀了，不要废话。”段辰风怒喝道，双手鲜血淋漓，落在地上。

　　叶云往前走出一步，紫色长剑在手中急剧震荡，一瞬间震荡了千百次。紫影剑荡漾起片片紫色光影，横在胸前。

　　“这是雷云电光剑的第三式，灭世神雷吧。不过好像不对，这一招比藏武阁中的那一招还要强出许多。”君若兰看着那紫色光影，雷鸣阵阵响起，好奇问道。

　　“是不是强出许多，你试一试便知。”叶云冷笑道，对于这个女子，他一点好感也没有。

　　从他们一起参加天烛峰外门弟子考核的那一刻起，君若兰就表现出了高高在上的天赋和修为，原本以为她被天剑宗高层挑走，日后定是天剑宗一代绝佳高手，谁知道此女居然心如毒蝎，为了达到目的不择手段，此刻又看起来一副人畜无害的模样，笑意盈盈，优雅中带着一丝可爱。

　　“灭世神雷！”

　　叶云低喝一声，手中长剑横扫而出。

　　顷刻间，整个天地间一片雷光，紫色的雷电从天而落，粗如儿臂，对着君若兰的头顶心落下，迅疾到了极致。

　　君若兰螓首微仰，眼眸眯起，素手中陡然出现一支玉簪，通体冰蓝，闪过一丝冷光，对着那轰然而至的雷电急射过去。

　　喀嚓！

　　一声轻响，随即不可思议的一幕出现了。

　　只看到粗如儿臂的紫色雷电瞬间被玉簪划成两半，竟然从中硬生生的劈开。紫色雷电从君若兰身旁落下，打在大地之上，轰然炸响。

　　君若兰站在雷电当中，却没有丝毫的损伤。

　　叶云眉头一挑，眼中满是震惊之色。君若兰的实力怎么可能到了这种地步？她手中那支玉簪到底是什么级别的宝物，竟然能够在千钧一发之际将雷电划成两半，这简直是不可思议。

　　有威力如此强大的宝物，为什么先前她却不施展呢？要不是有万里影遁符的存在，只怕已经被叶云击杀。

　　叶云越发看不透眼前这个白裙飘飘的女孩，她从一出现身上就有股神秘的光环，最令叶云感到惊讶的是，他居然有些看不透君若兰的修为。

　　“叶云，雷云电光剑的第三式果然不同凡响，想必这才是真正的第三式，不知道你从何处觅得？”君若兰语声轻柔，缓缓问道。

　　叶云冷哼一声，道：“与你无关，再接我一剑。”

　　他并没有太多废话，手中紫影剑举起，犹如水流般的光影荡漾开来，只见一道道光芒在紫影剑上闪烁，化为剑气在剑身上游转。

　　“天生一剑！”

　　叶云虎啸龙吟，整个人的气势陡然变了，仿佛是一名顶天立地的伟岸巨人，手持巨剑，带来天地的伟力，斩向君若兰。

　　“叶云小心，她的修为好像已经达到了筑基境三重。”

　　就在叶云即将出手的瞬间，苏灵的声音在空中响起，传入叶云耳中。

　　叶云手中长剑顿时一滞，他虽然刚才有一瞬间好像看不透君若兰的修为，但是他清楚的记得，之前观察的时候，君若兰应该也只是堪堪筑基，即便天赋异禀，最多也就是能够发挥出筑基境二重到三重的实力。

　　现在苏灵却说她的境界已经到了筑基境三重，以她的天赋，筑基境三重的修为定然能够施展出堪比筑基境四重，甚至五重的攻击，叶云虽然看起来实力尽复，其实体内伤势并没有痊愈，真气比起巅峰来还是有不小的差距。如果此刻君若兰突然反击，即便他肉身强大，也不一定能够抵挡得住。

　　不过，叶云只是刹那愣神，随即便心坚如铁，眼神中满是决然，紫影剑猛然斩下，夹带起磅礴气势，伟岸巨力，斩向君若兰的脑袋。

　　果不其然，君若兰整个人的气势都变了，她身上猛然间爆发出狂暴的真气，每一缕都呈现出冰蓝之色，仿佛千百道冰箭从她体内急射而出，随即在空中凝成一束，化为一支冰蓝巨箭，射向叶云。

　　天生一剑乃是叶云最强攻击，将所有的招法神通都凝聚在这一剑。他能够感受得到，这一剑乃是他修炼天生一剑来打出的最强一击，因为他几乎完美的将各种攻击技法融合在一起，没有一丝的偏差和不适。

　　轰！

　　冰蓝巨箭狠狠的击中紫影剑，狂暴的劲力顿时朝着四面八方狂暴地席卷而去。

　　苏吟雪等人站在数十丈外，被这劲力一逼，根本无法站稳，整个人居然倒飞了出去。不光是她，苏灵和段辰风等人也是一样的下场，被狂暴的气劲卷起，甩出了足足十丈有余。

　　漫天的冰蓝之光弥漫了密林，将叶云和君若兰两人笼罩其中，丝毫看不到他们的模样。

　　“怎么会这样？君若兰这个贱人的修为怎么突然达到筑基境三重？以她现在的攻击比起之前来，几乎强了十倍都不止，叶云能够抵挡住吗？”段辰风爬起身，满脸惊恐。

　　“叶师兄体内的伤势应该还没有痊愈，他能不能抵挡住君若兰的攻击啊。”余鸣鸿满脸急切，担忧的问道。

　　苏吟雪显然是这群人中见识最为广博，修为最高之人，她静静地看着冰蓝光幕，微微的摇头。

　　“刚才的这一只玉簪和此刻的神通，绝对不是我天剑宗的仙技。”苏吟雪深吸口气，冷冷说道。

　　“这是什么意思？君若兰乃是带艺投师？”段辰风一愣，急切问道。

　　“不错，刚才的这一招，其中的威力非常之大，君若兰应该无法发挥出真正的攻击力，只怕不到千百之一。”苏吟雪点点头，她能够清晰的感受到，这一道冰蓝巨箭中蕴藏的威力，一旦完全施展，只有她父亲那种级别才能够抗衡。

　　“这一招绝对不是天剑宗的神通，从来没听过，也没看过天剑宗有这般仙技的存在。如果存在的话，威力如此强大的仙技，早就被数百年来天赋异禀的弟子挑选修炼。”苏灵点点头，她从刚才的惊恐中回过神来。

　　“看来君若兰来我天剑宗，乃是有预谋的。”段辰风面容一冷，咬牙切齿的喝道。

　　苏吟雪等人没有说话，只是看着那一片正在渐渐消散的蓝色冰光，深吸了口气。

　　喀嚓！

　　蓝色冰光犹如实质一般，布满了细纹，然后猛地一下爆裂开来，化为无数冰晶，消失在空气当中。

　　叶云面色惨白的站在原地，他冷冷的盯着君若兰。

　　君若兰依旧静静的站着，但是两只袖子已经消失，雪白藕臂上两道血线从肩头顺着双手流下来。

　　“叶云你的修为真是让我无法理解，到底是如何修行的，居然能够凭借炼气境三重的境界与我抗衡，简直不可思议。”君若兰语声依旧平淡，从容，缓缓的响起。

　　叶云面色惨白，心中也满是震骇。刚才那一道冰蓝巨箭中蕴涵的力量差点将他整个人都击碎，要不是在最危急时仙魔之心突然出现，在叶云胸前凝成一面五颜六色的光盾，将冰蓝巨箭挡住的话，此刻的叶云，恐怕已经躺倒在地。

　　叶云怎么都无法相信君若兰的修为竟然凭空提升了两个等级，而且还拥有玉簪和冰蓝巨箭这种令人难以置信的宝物和神通。

　　“你到底是谁？”叶云冷声喝道，刚才他拼着受伤也将天生一剑狠狠地刺了出去，剑芒分为两道，击伤了君若兰的双肩。

　　“我就是我啊，天神峰的天才弟子。”君若兰笑颜如花，俏脸上完全看不出有半点受伤难受的样子。

　　叶云面色一冷，抓出几枚丹药塞入口中，尽可能的恢复真气和伤势。

　　“好了，想必你也已经猜出，我乃是带艺投师。我来天剑宗并不是为了学习什么神通技法，而是为了找一样东西。”君若兰忽然开口说道，她语声变得有些凝重。

　　“找什么？”叶云冷冷喝道。

　　“妖族的一件宝物。”君若兰微微一笑，目光落在苏灵的身上。

　　“妖族的宝物？真是可笑，我天剑宗哪里有妖孽之物，又何处去寻找妖族宝物？再说，妖族已经消失了数千年，难道又出现了？”叶云语声依旧冰冷，杀意越发的凝实。

　　“妖族从来都没有消失过哦。妖族的宝物自然也一直在大陆上出没。”君若兰语声轻柔，却不啻惊雷在叶云等人耳中炸响。

　　众人静默，没有半点声响，只是冷冷的盯着君若兰。妖族如果一直都没有消失，那么苏灵体内觉醒的妖族血脉就能够解释了，既然血脉都能会觉醒，妖族宝物出没又有什么奇怪？

　　“胡言乱语，你想要拖延时间。”叶云猛地深吸口气，语声中充满杀意。

　　他身形陡然掠起，阳光从他背后照射而来，仿佛是一名闪烁着金光的神将，紫色天剑，一斩而出。


第三百零一章 逼迫

　　紫色长剑化为闪电，瞬斩而至。

　　君若兰依旧静静的看着叶云，没有丝毫闪避的动作，她面带微笑，好像在等着这一剑的落下。

　　紫色闪电刹那闪过，将君若兰的身体斩成两半。

　　但是叶云知道，君若兰已经走了。长剑斩断她身影的那一刻，他并没有剑刃破体的感觉，之时斩在空气当中。

　　万里影遁符，再次发动了。不管是否君若兰所说那般，只剩下最后一次，却还是躲过了叶云的追杀。

　　举目四顾，放眼望去，方圆百丈内再无君若兰的身影，她并没有运气差到极点，被万里影遁符随机传送在叶云身旁。虽然断魂山脉不过区区方圆数十里之地，但是想要再找到君若兰，却不是那么容易，最重要的是断魂山脉与外界的通道即将再次开启，等到施长老他们进入，便再也无法斩杀君若兰。

　　叶云面色铁青，冷冷看着四周，然后目光落到苏灵的面上。

　　“怎么办？”苏灵不知所措，要是君若兰将她身负妖族血脉的秘密说出去的话，会带来什么样的后果，她不用想都知道。

　　苏吟雪面色凝重，走上前来，轻轻的揽住苏灵瘦俏的肩膀。

　　“君若兰这贱人，一定要将她杀了。”段辰风恨恨的喝道，哇的一口又喷出鲜血。

　　“可是断魂山脉即将开启，又要到何处去找她？”余鸣鸿叹了口气，忽然间眉头微挑问道：“吟雪师姐，叶师兄，你们有没有觉得君若兰很不对劲？”

　　苏吟雪一怔，不知道余鸣鸿所指何意。

　　叶云倒是点点头，道：“的确很不对劲，从她在天烛峰与我们一起参加考核的那一刻就不对劲了。当时我们面对百丈绝壁，一筹莫展，只有一步步的攀登而上。但是君若兰是如何？她身姿曼妙，犹如燕子般掠起，几个纵身便跃过百丈绝壁，飞跃而去。这样的修为又怎么可能混迹在杂役弟子中参加天烛峰的外门弟子考核？在没有真气支撑的情况下，想要如此轻易的掠上百丈绝壁，却是绝不可能的事情。”

　　段辰风一怔，他也想起当日之事，他原本以为参加考核的杂役弟子中定然以他的修为最高，哪想到会出现君若兰这个妖孽，现在回想，当时她的修为可能已经达到炼气境了吧。

　　“这次见面，她一直都想要出手将我们斩杀，虽然因为种种原因没有得手，不过却看不到她有半分着急和阴冷之色，即便是刚才面对攻击，也是淡然处之，仿佛根本没将我们放在眼中。”苏吟雪秀眉微挑，也看出了一些端倪。

　　“便是如此。”余鸣鸿点点头，接着道：“不过以她的修为，应该依旧不是叶师兄的对手，否则的话也不会身受重伤，而且她与真火飞狮之间应该是有另外一种联系方式，总之极为神秘。”

　　叶云点点头，回想这一切，便是余鸣鸿所说这般，君若兰一心想要将众人置于死地，却自身实力并没有想象中的那么厉害，她与真火飞狮勾结，利用青铜小钟和万里影遁符与大家纠缠，虽然身受重伤，却又恢复的极快，如此想来，真是神秘之极。

　　“既然君若兰乃是带艺投师，那么你们说她会是来自何处？杜家？还是王族？”苏吟雪忽然间似乎想到了什么，面色微变。

　　叶云和段辰风等人对望一眼，然后面上闪过惊容。

　　“我猜她应该不是晋国人。”余鸣鸿缓缓说道。

　　众人眼中精芒闪过，心中的猜想被余鸣鸿一言说出。

　　余鸣鸿就是来自大秦帝国，虽然修为和天分并不算突出，却也因为出生在大秦帝国，见过和听过的事情比叶云他们要多出不少。不论杜家还是晋国王室，显然都不可能安排一名弟子带艺投师，如此简单的进入天剑宗卧底，而其他宗门对于天剑宗来说根本不值得一提，又怎么可能会派出弟子前来呢？

　　那么答案只有一个，君若兰并不是晋国之人，而是来自晋国之外。

　　“不过，即便她不是晋国之人，进入天剑宗又是何意呢？以她当日的年纪和修为，不管在哪里都是惊才绝艳之辈，天赋异禀，又何必来天剑宗？”苏吟雪缓缓说道。

　　叶云明白她的意思，虽然言语中没有提起君若兰是晋国之外的宗门派来的卧底，却很明白的说，天剑宗有什么好值得如此明目张胆的来卧底呢？

　　苏灵等人都极为聪慧，只是一刹那便明白苏吟雪言中之意，也怎么都想不明白君若兰进入天剑宗，到底是为了什么。

　　叶云面色微变，眼中异色一闪而过。

　　虽然他进入天剑宗才只是数年光景，对于天剑宗的各种典籍也没有看过几本，比起苏家姐妹来更是差了很远。但是他却知道，眼前的天剑宗并不是看起来只是蜗居在晋国一角的宗门，早在千年前便已经威震大秦帝国，即便比不上那些高高在上的大宗门，却也是了不得的存在。

　　当年天剑宗内乱，众弟子分成两派大打出手，最后一批弟子逃亡到晋国，成立了现在的天剑宗。之前叶云虽有疑惑，既然都逃到了晋国，为什么还要叫天剑宗呢？这是生怕大秦帝国的天剑宗不知道吗？而且那些逃亡到晋国的弟子中，居然有能够开辟断魂山脉这种虚无空间的存在，可见当时的天剑宗，实力有多么的强大。

　　现在君若兰的出现，又从她只言片语中可以猜测到，她前来天剑宗，乃是带着任务。旁的不说，叶云隐在林子中听到她那句发现妖族血脉也就足够了的话语，便足以说明，她便是晋国之外的宗门派来探查天剑宗的卧底。

　　叶云心中陡然升起一股凉意，如果是其他宗门倒也好说，可是，要是君若兰并不是其他宗门派来的弟子呢？

　　他忽然间感到背心一阵凉意，抬起头来看着苏灵，眼中闪过一丝犹豫。

　　“咦，叶云你们居然也找到了这里？”

　　就在此时，一道声音传来，打破了叶云的思绪。只看到前方林子中走出数人，当先一人竟然是慕容无痕，与他并肩而行的，却是江水凝。

　　“无痕师兄，水凝师姐，想不到我们还能够见面。”叶云微微一笑。

　　“叶云师弟，你们居然能够先我们一步找到阵眼，真是想不到呢。”江水凝依旧是粉色长裙，眉眼间带着一股妩媚，目光掠过叶云等人。

　　慕容无痕看着叶云，道：“如此看来，真火飞狮并没有将你们斩杀，那么不知道仙灵之石又是被谁夺走了呢？”

　　叶云笑道：“两位既然已经选择离去，那么仙灵之石落在谁的手中，和你们也是无关了啊。”

　　“叶师弟此话差异，当时要不是我们的存在震慑到了真火飞狮，它又怎么会犹豫不决，你们也不可能存活下来。如果仙灵之石是你们得到，那么我们就一人一枚吧，至于我和无痕怎么分，那是我们的事情。你们一枚，我们一枚，很是公道。”江水凝掩嘴轻笑，丝毫没有之前被真火飞狮吓破胆的模样。

　　叶云一怔，他真是怎么也想不到如此不要脸的话居然会从江水凝口中说出来，而且看起来慕容无痕也没有丝毫的不好意思。

　　“好臭啊好臭，我原本以为君若兰是天底下第一贱人，想不到她还不够资格，水凝师姐你才是。”段辰风的声音中带着无尽的嘲讽，回荡在空中。

　　江水凝一怔，随即俏脸寒霜密布，盯着段辰风，冷冷道：“你们都身受重伤，真不怕死吗？”

　　“有本事你就出手啊，叽叽歪歪废话啰嗦干什么。”段辰风哼了一声，语声中依旧嘲讽一片。

　　“找死！”江水凝衣袖轻挥，带起一团粉色光影。

　　“不急。”慕容无痕抬手阻止了她，看着叶云，道：“如果你得到了，那就取出一枚，如果没有得到，那便算了，我是为你好，不要以为我想要强取豪夺，贪墨仙灵之石，这种东西又怎么是我们能够拥有的。”

　　叶云哈哈大笑：“此话倒是不错。仙灵之石这种东西，的确不是我们能够拥有。不过，你管我们是否有资格拥有，仙灵之石在我手中如何，不在我手中又如何？与你何干？”

　　慕容无痕也不恼怒，抬头看了看天空，道：“断魂山脉的通道即将再度开启，应该还有时间让你们知道我真正的力量。”

　　话音落下，他似乎变了个人，身上的气势蹭蹭的上涨，修为居然清晰可见的在提升，只是眨眼的功夫，竟然已经到了筑基境四重。

　　慕容无痕可是天赋异禀的妖孽，他之前展现出来的境界不过是堪堪达到筑基境，现在出现在叶云他们面前的居然是筑基境四重，以他的天分，如此境界所带来的真正战斗力，只怕能够和筑基境五重巅峰的高手相媲美。

　　“这才是我的真正实力，慕容世家从古至今的第一天才，只有一个，便是我。”

　　慕容无痕静静的站着，他衣袖轻轻飘动，自有一股磅礴巨力隐匿其中，犹如惊涛暗涌，一旦迸发，便是不可阻挡之势。


第三百零二章 宗门传闻

　　慕容无痕就这样静静地站着，一股磅礴威势从他身上散发开来，隐约间似乎气势如刀似剑，凝成实质，欲要斩向众人。

　　苏吟雪等人大惊失色，谁都没有想到慕容无痕的真正修为居然达到这种地步，他之前一直隐藏，到底所谓何事？

　　回想之前，面对叶云的攻击，慕容无痕几乎到山穷水尽的地步，如果不是运气好，甚至会被击成重伤。但是即便如此，他却一直都隐匿修为，没有动用真正的力量，他到底是为了什么？

　　慕容无痕可不是普通的弟子，对于他们这种天才来说，越级挑战简直是喝水吃饭那般正常。如今他的修为达到筑基境四重，即便是筑基境五重巅峰的高手，也不一定能够与他相媲美。

　　现在几乎所有人都修为未复，如果此刻慕容无痕出手的话，谁能够抵挡得住？

　　就连一向不服的段辰风也面色铁青，没了声音。

　　只有叶云依旧静静的站着，面上没有半分惊慌之色，甚至泛起一抹玩味。

　　“叶云师弟，之前我都是与你玩玩，看看你的真正潜力罢了。”慕容无痕负手而立，淡淡说道，自有一股威严之势散发开来。

　　叶云忽然笑了笑，摸了一下鼻子，道：“无痕师兄，你这般装神弄鬼又有什么意思呢？收起你这威严气势来，不用装模作样。”

　　慕容无痕一怔，眼中精芒闪过，语声渐冷：“你说什么？你说我这修为乃是虚假，这威势都是利用外力释放出来？”

　　叶云耸耸肩，反问道：“难道不是？”

　　慕容无痕冷冷地盯着他，眼中杀意凝实，仿佛凝成一柄长剑，随时都会刺过来。

　　叶云毫不畏惧，举目相对，面上带着一丝若有若无的微笑。

　　“哈哈哈！”

　　忽然间，慕容无痕大笑数声，浑身气势就此消散一空，仿佛从来都没有出现过。

　　“你是如何看穿的？”慕容无痕好奇问道。

　　叶云摇摇头，笑道：“无痕师兄刚才一直躲在密林当中，真以为我不知晓吗？”

　　慕容无痕一愣，道：“想不到你居然早就发现，真是令人难以置信。你没有参悟筑基境，根本不可能拥有神魂凝炼神识，却能够发现我们躲在百丈外的密林当中，真是不可思议。”

　　“既然你承认了，那么想必有关君若兰的一些事情也听在耳中。君若兰与我们交手，几乎身处必死之境，却一直握有救命法宝，也就是那万里影遁符。如此神奇的符箓在手，她才有资格即便身处必死之境也敢出手，毫不畏惧。甚至她应该是暗中勾结真火飞狮，想要将我们一举斩杀。只是最后阴差阳错，她才迫不得已施展万里影遁符逃了出去。”叶云侃侃而谈。

　　慕容无痕眉头微皱：“这些我大概也能够猜测出来，知道一些。不过，与我的修为境界又有什么关系呢？”

　　叶云笑道：“无痕师兄你要是境界真的达到筑基四重，那么以你的天赋，起码也是能够和筑基境五重巅峰高手所抗衡，或者说是略窥筑基境六重。如果真有这般实力，你又怎么会无法抵挡住我的攻击，又怎么会趁着真火飞狮注意力在我身上之时逃走呢？很显然，你真正的修为，并没有达到筑基境四重。”

　　“或许是我故意为之呢？”慕容无痕笑着说道。

　　“无痕师兄你虽然天资聪慧，惊才绝艳，不过却始终乃是出自大家族，大宗门，修炼至今，几乎都是一帆风顺，资源更是予取予求，不会有丝毫的担忧吧。”叶云缓缓说道。

　　“那是自然，我慕容家族怎么可能会缺少功法和资源。”慕容无痕一愣，下意识的点点头，随即哎呀了一声，道：“我明白了。”

　　叶云含笑点头：“看来你真的明白了。”

　　“明白什么了？”苏灵和段辰风异口同声的问道。

　　在他们看来，这两个家伙扯了半天，不知道在说什么，怎么说着说着慕容无痕就明白了呢？

　　“我生于慕容家族，从小不愁资源功法，修为也是一日千里，想要如何修行便如何修行。我又怎么可能在生死之间隐匿修为，置身于死地呢。”慕容无痕叹了口气，淡淡说道。

　　“不错，这就是你们大家族弟子特有的缺憾。你们虽然有惊才绝艳的天分，也有取之不尽的修行资源。但是你们没有一颗置之死地而后生的心，在有可能的情况下，绝对不会冒着身死灵消的危机去冒险。所以，你刚才展现出来的修为，应该是利用外物施展出来的障眼法而已。”叶云缓缓说道。

　　慕容无痕盯着叶云，道：“看来我之前的确小瞧你了，叶云你不仅天资出众，心思也极为缜密。虽然之前我们有些误会，或者说是仇隙。不过这一刻我很诚恳地说，你是一个足以和我并肩而立的家伙，你有挑战天剑宗高层的资格。”

　　叶云一怔，看着他半晌，问道：“挑战天剑宗高层的资格？”

　　慕容无痕点头，道：“不错，就是挑战天剑宗高层的资格。你们很快就会知道，你们身处的天剑宗，并不是看到的天剑宗。而且，要不了多久，天剑宗便会有极大的麻烦。”

　　“此话怎讲？”叶云沉声问道。

　　“具体的变化我也不是太过清楚，你们回去之后好好想一想这一年天剑宗的变化，或许会有些发现。”慕容无痕语声停顿了一下，目光落在苏灵的脸上：“君若兰的话我也听到了，如果苏灵师妹真的身负妖族血脉，那么这些年来的传闻，便是真的了。”

　　“什么传闻？”苏灵和苏吟雪异口同声问道。

　　叶云隐隐的觉得，有一章看不见的大幕在眼前缓缓的揭开。

　　“妖祸出世，一剑西来！”

　　慕容无痕一字一句地说道，语声中说不出的凝重。

　　“妖祸出世，一剑西来！”叶云喃喃着自语，目光中猛然闪过一道精芒：“妖祸指的是灵儿？一剑西来是指有斩妖高手从西方而来？”

　　“如果是这样解释的话，那你所说的天剑宗并不是我们看到的天剑宗，又作何解？”苏吟雪语声凝重，急急问道。

　　“你们就没有发现，天剑宗立派千年，却拥有许多空间阵法，更是有断魂山脉这种简直不可思议的空间秘境存在吗？你们觉得这种是金丹境修士能够做到的吗？”慕容无痕不答反问。

　　能够进入断魂山脉历练的弟子，谁都不是蠢人。如果说之前并没有往这方面着想的话，此刻慕容无痕的话语仿佛是挑开黑幕的一缕阳光，瞬间将他们的世界照亮。

　　“是啊，空间法则乃是金丹境才能够接触的东西，而我天剑宗千百年来金丹境修士寥寥无几，又怎么可能会拥有如此众多的成熟空间阵法，更有传送阵的存在。”苏吟雪一愣，下意识的喃喃道。

　　“不错，如果是空间阵法金丹境修士能够布置的话，那从虚空中开辟出一片空间来，这绝对不是金丹境能够做到，这样的大手笔，大神通，根本是闻所未闻。”苏灵对于空间法则有独特的理解，立刻便发现了其中的关键。

　　“说了这么多，这些都和我们无关，我关心的是，那所谓的一剑西来，什么时候会出现？”段辰风高声喝道。

　　对啊，不管这些空间阵法神通如何出现，跟叶云他们根本没有什么关系，最重要的是慕容无痕口中那句传闻，‘妖祸出世，一剑西来’到底什么时候会兑现。

　　“据说还有不到半年时间，原本我兄长他们还以为只是一句传闻，并不可全信。想不到苏灵师妹身上居然出现妖族血脉，那么这传闻定然是真的。”慕容无痕深吸口气，缓缓说道。

　　“你说了这么多，为什么我不知道？”江水凝在一旁听到莫名其妙，一脸不信。

　　慕容无痕冷冷地看了她一眼，道：“你还不够资格。”

　　江水凝面容一滞，想要发作却又顾忌到什么，狠狠的咬了咬牙，瞥头看向另一边。

　　叶云面色有些难看，原本想要将君若兰斩杀是为了封住众人之口，防止苏灵体内妖族血脉显化的秘密流传出去。现在看来，恐怕已经不可能封得住。何况天剑宗早有这句传言，或许一切早就在天剑宗高层预料之中。

　　顷刻间，叶云面色阴沉如水，心中一片冰凉。

　　叶云有些搞不清楚慕容无痕的态度，这家伙之前显然不将叶云他们放在眼中，甚至将众人当作低等人，奴仆视之，现在却态度大变，仿佛要与叶云称兄道弟，和他站在同一个层次。

　　不过，叶云也不是幼稚少年，被你三言两语就会转变看法，他自然不会相信慕容无痕，不过既然他这么说了，那就先与你表面上交好，虚与委蛇便是。

　　“那以无痕师兄的看法，我们要如何办才好？”

　　慕容无痕看了他一眼，缓缓道：“我说什么没用，重要的是宗门的态度。”

　　说着，慕容无痕转身，看向天空。

　　只看到，天空之中，一个蓝色光点出现，突然间膨胀开来，只是眨眼的功夫便化为一个直径数丈的蓝色光球，在空中微微的起伏。

　　断魂山脉的通道，再一次被打开了！


第三百零三章 回归

　　天空当中，蓝色的光影陡然膨胀成数丈的光球，最后形成一条通道，吞吐着湛蓝光华。

　　通道成型的瞬间，只看到一个身影出现在蓝光当中，却是一名叶云没有见过的清矍老者，头发花白，穿着一身灰色道袍，目光如炬，横扫过来。

　　“断魂山脉的试炼到此为止，所有弟子全部出来，回归世界。”

　　清矍老者语声朗朗，传遍四野，回荡在每一个人的耳中。

　　随着他的话语落下，只见老者双手在胸前虚点数十下，光影迸射开去，打在虚空的数十个点上。

　　顷刻间，一道光影从其中一个点上爆发开来，只是眨眼的功夫便联通了其他的数十个点，随即叶云等人只感觉眼前一花，所有人都出现在蓝色的空间通道之前，而这通道居然不是悬浮在空中，却是在他们的身前，而他们的脚下，居然是一片玉石铺就的巨大平台。

　　叶云等五人，慕容无痕和江水凝各领着四名弟子，天神峰的四名弟子也一脸震惊的出现在众人面前。而在另一旁，君若兰身段婀娜，款款而来。

　　“君若兰！”

　　叶云眼中冷芒暴射，杀意凝结。

　　“叶云师弟，我们又见面了。”君若兰面带微笑，对于叶云眼中的杀意，根本不以为意。

　　通道打开，叶云他们便失去了出手的能力，除非想要与她同归于尽，否则即便给叶云十个胆子，也不敢在这一刻出手。

　　“我们之间的恩怨，早晚会了结。”叶云深吸口气，暂时按耐住心中愤怒。

　　“你会明白的，我们之间其实没有什么恩怨，也不必要有恩怨。”君若兰轻笑着回答。

　　叶云冷哼一声，目光落在那名清矍老者的脸上。

　　“见过宫长老！”

　　只看到苏吟雪和慕容无痕两人齐齐躬身，语声中充满了恭敬。

　　江水凝一怔，随即俏脸上满是惊骇之色，忙不迭的行礼：“参见宫长老。”

　　老者微微点头，衣袖轻轻一挥，慕容无痕和苏吟雪便被托起，几乎感觉不到灵气的波动。

　　“好了，试炼已经结束，想不到摘星峰的弟子居然一个都没有活下来，真是有些失望呢。”宫长老看着众人，接着道：“既然如此，你们都算是通过考核，随我回去吧，诸位长老和峰主都要见你们一下呢。”

　　“是！谨遵宫长老法旨！”苏吟雪和慕容无痕面上尽是恭敬之色。

　　“宫长老是谁？”段辰风站在苏吟雪的身旁，悄声问道。

　　苏吟雪面上满是敬畏，低声道：“宫长老乃是宗主大人的师叔祖，据说修为已经突破到金丹境，活了两百七十年。他老人家是我天剑宗修为最高的太上长老。”

　　“金丹境，两百七十年？”段辰风等人倒吸一口凉气，看向老者的双目中尽是惊骇。

　　传闻中天剑宗已经有数百年没有出现过金丹境的修士，想不到传言居然不实，眼前这名宫长老就是金丹境的修士，年岁更是达到了两百七十岁。这种人物想必每一个都极为珍贵，可以说是宗门的守护者。

　　“他老人家是唯一的金丹境吗？”叶云好奇问道。

　　“这个我也我从知晓。我只是在年幼之时见过宫长老一面，那时候便见父亲他们对宫长老极为尊敬，听说修为已经是金丹境。至于天剑宗是否还有其他的金丹境长老，我就无从得知了。”苏吟雪摇摇头，悄声回答。

　　“应该还有一位，具体是谁我倒是不清楚，只是曾经听我兄长提起过。”慕容无痕就在众人身旁，听到此言也是低声说道。

　　“两名金丹境的修士吗？如此说来，天剑宗的实力的确不容小觑，不过我总觉得可能还不止于此。”叶云看了他一眼，若有所思地说道。

　　“或许吧，天剑宗的真正实力，的确谁都不知道。即便是宗主大人，也只不过是明面上的掌门而已。”慕容无痕看到宫长老转身走入空间通道，点了点头，语声中带着一丝感慨。

　　“那是自然，如果你们以为天剑宗就两三名金丹境修士的话，那么未免也太小觑他们了。”

　　忽然间，君若兰的声音从旁边传来，只见她缓缓的走过，在进入空间通道的刹那，转头朝着叶云等人嫣然一笑。

　　没等叶云回答，她抬脚踏入通道，身形顷刻间变得一片虚无，扭曲，消失在空间通道当中。

　　叶云盯着君若兰的背影，知道她消失，才缓缓的吸了口气。

　　“我们也回去吧，君若兰能杀，还是要将她杀掉为妙。”叶云语气极为平淡，却有一股强烈的杀意在眼中一闪而过。

　　“叶云，姐姐，我们真的要回去吗？”终于等到空间通道开启，苏灵忽然间又有一股畏惧的情绪在心中蔓延开来。

　　她身负妖族血脉，显化之时众人所见，又听闻慕容无痕说的八字传闻，‘妖祸出世，一剑西来！’如果真是如此，那么回去之后面对她的将会是什么？几乎不用脑袋想就能够知道，要是可以安静的死去，那便是极好的下场，恐怕迎接她的将是求生不得求死不能。

　　叶云轻轻的握住她的小手，手心中传来一阵轻微的颤抖，女孩心中的恐惧可想而知。

　　“不用怕，如果他们真的要对你动手，除非从我的尸体上跨过去。”叶云语声轻柔地说道，对于苏灵，他有着一股莫名的情愫，朦胧的情感。

　　“没错，还有我和父亲、母亲。”苏吟雪走过来，将苏灵搂在怀中。

　　“就是，怕什么。这帮老家伙要是不分青红皂白想要动手，我们就和他们拼个鱼死网破。”段辰风大声喝道，满脸的激愤。

　　“此事应该还没到不可挽回的地步，高层应该还不知晓此事，就怕君若兰师姐出去之后立刻告知，那就麻烦了。”余鸣鸿倒是看起来很是清醒，缓缓说道。

　　“小余子，如果你对君若兰那个贱人还是口称师姐的话，别怪老子不客气。”段辰风忽然怒目而视，极为气氛。

　　“可是，她的确修为高过我，便是师姐啊。”余鸣鸿一脸委屈的回答。

　　“那好，你跟她去天神峰便是。”段辰风怒不可遏，想不到余鸣鸿居然是这样的回答。

　　“段师兄你这是胡搅蛮缠，不讲道理。”余鸣鸿眉头微皱，极力分辨。

　　“好了，你们两个都给我闭嘴。”

　　叶云怒声喝道，他目光扫过余鸣鸿，却是有些不悦。和君若兰已经是不死不休的局面，余鸣鸿此刻对她口称师姐，虽然说是没什么错，听在耳中的确有些不爽。

　　“正如余师弟所说，如果君若兰出去之后立刻禀告灵儿之事，那就麻烦了。所以我们要快，赶紧出去。”苏吟雪的声音急切的响起。

　　“没错，便是如此，快走。”段辰风最为着急，对于苏灵这个女孩，他慢慢的将她当成妹妹来看。

　　话音刚落，段辰风便一步踏出，钻入空间通道，身体在扭曲中变得虚无，消失在众人眼前。

　　“走吧，要来的总归是要来的。”叶云握了握苏灵的手，携着女孩转身走向空间通道。

　　苏灵深吸口气，下了巨大的决心，一脸决然的跟着叶云走入通道。

　　苏吟雪目光如电，冷冷的扫过身后的天神峰弟子和慕容无痕等人，微微的点了点头，没有说话。

　　“此事瞒不住的，说不定他们已经知晓。”慕容无痕淡淡说道。

　　“我知道，但是不希望这个消息从你们口中说出去。”苏吟雪叹了口气，语声中满是无奈。

　　“那是自然，与我们无关。”慕容无痕和江水凝异口同声的回答。

　　“那就好，我们走吧。”苏吟雪点点头，转身走入空间通道。在她身后，众弟子鱼贯而入，很快便消失在了蓝色的光影之中。

　　断魂山脉的空间通道在最后一名弟子进入后，刷的一下消失的无影无踪，随即便看到真火飞狮带着十数头灵兽飞扑而至，目光炯炯的看着空间通道消失的地方，不知道在思索着什么。

　　蓝光弥漫了双眼，笼罩了身体。

　　当叶云看清楚前方的景物，蓝光便骤然一敛而空，再也没有半点。他感到手指间细腻柔软的掌心中满是冷汗，微微的颤抖。

　　顷刻间，历练的弟子一个接着一个的凭空出现，出现在一片广场之上。

　　“好了，你们都回来了，那么接下来的事便交给他们吧。”宫长老的声音在众弟子耳边响起。

　　叶云等人抬头望去，只见自己身处天神殿的广场之上，在他们上面，宗主、施长老，四大峰主，慕容无情等人并肩而立，淡淡的看着他们。

　　“参见宗主大人，见过长老，见过峰主。”

　　众弟子躬身行礼，语声朗朗。

　　“都起来吧。”宗主的声音在空中回荡。

　　当苏灵抬起头来，便看到上方齐聚的天剑宗高层目光刷刷的看过来，落在她的脸庞。

　　“怎会如此？”

　　宗主的声音淡淡响起，却没有半点情绪的波动。

　　此话不言自明，自然是问苏灵，为什么你身负妖族血脉？

　　苏灵浑身颤抖，眼眶中晶莹闪过，然后泪珠顺着光洁如玉的脸颊滚落下来。

　　妖族血脉，瞒是瞒不住的！


第三百零四章 激辩

　　“弟子不知！”

　　苏灵自知躲不过去，便深吸口气走上前来。

　　叶云眉头微皱，想要拉她却没有能够拉得住，他索性也走上一步，和苏灵并肩而立。

　　“宗主大人，此事的确极为蹊跷。灵儿乃是我的女儿，自幼在大家身旁长大，怎么可能身负妖族血脉呢？”苏浩的声音响起，并没有想象中的着急。

　　“无影峰主此话不对，要知道妖族血脉乃是潜伏在体内，或许百年也不觉醒，或许数年便会觉醒。只要没有觉醒便无法探查，想必大家也是知晓的。”施长老走了出来，淡淡说道。

　　“施长老这话的确有理，我看还是好好查看一番，只要觉醒了妖族血脉，那么便可以探查到其中妖族的精血。”欧阳问天语声朗朗。

　　苏浩眉头微挑，道：“灵儿乃是我的女儿，我先来问问，带回去好好查看一番，如果有什么结果，定然第一时间告知诸位。”

　　“无影峰主你这是在说笑吗？妖族乃是我人类千万年来的死生大敌，一旦妖族血脉觉醒，那么很可能苏灵便会彻底泯灭人性，化身为妖，妖的力量虽然我们没有真正见识过，但是典籍中却有记载，想必你也是知道的。”施长老语声陡然一冷。

　　“施长老此话差矣，灵儿身上或许出现了一些变化，但是谁能够确定就是妖族血脉呢？除了妖族拥有血脉之外，传说中仙界也有血脉流传在大千世界，为何不是仙之血脉呢？”苏浩嗤之以鼻，对于施长老他根本没有半点好感。

　　“仙之血脉？苏浩你还真是敢想。仙人只是传说罢了，千万年来，谁能够真正见到过？而妖族却有确实记载，万年前的大战中，妖族几乎将我人族逼入绝境，若不是奇峰突起，高手降临，现在还有人族的存在吗？”施长老冷哼一声，毫不退让。

　　“施长老看来在天神峰当太上长老太久了，久到自己的身份也忘记了，天剑宗之事，又岂是你说了算的？”苏浩哈哈大笑，眼中精芒闪耀。

　　“怎么？无影峰主你这是想动手？莫非真以为我怕了不成？”施长老眼中杀意凝结。

　　“好了，都给我住口。”

　　就在两人剑拔弩张之际，天剑宗主的声音响起，犹如滚雷阵阵，在众人耳边炸响。

　　“本座执掌天剑宗也有数十年，灵儿这丫头也是自小看着长大，切不说她体内是否拥有妖族血脉，是否觉醒，即便觉醒，以她的血脉之力，在我们手中又能够翻起什么风浪来？”

　　“宗主明鉴！”苏浩听在耳中，微微行礼。

　　“无影峰主，你且将灵儿带回去好生查看，我让无情配合你，此事定然要有个交代。如果灵儿体内所谓的妖族血脉纯熟子虚乌有，那就罢了，要是真的存在，如何处置想必不用我来教你。”宗主大人语声淡淡，自有一股不容违逆的气势隐含其中。

　　苏浩剑眉微挑，点头道：“那是自然！”

　　慕容无情走上前来，依旧面无表情，眸子中没有半分情绪，他冷冷的看着苏灵，足足半晌，才转过头去。

　　叶云和苏灵只感到身前站着的并不是一个人，而是一块千载不化的玄冰，即便远在数丈之外，却让令人感到一股由心而生的凛冽冷意。

　　叶云感觉到身旁女孩微微颤抖，轻轻握住素手，在她耳边低声道：“不用怕，我和你一起去。”

　　这句话仿佛有魔力一般，苏灵身体的颤抖立刻缓和了下来，渐渐的停止。苏灵转头看向叶云，美丽的星眸中满是迷茫，尽是惊惧之意。

　　“宗主大人，此事何必要让苏浩将小丫头带回去呢？就在此探查不是更好？我们也都是筑基境后期的修为，也算得上是见多识广，定然能够给苏灵一个交代。”欧阳问天忽然语声响起，在空中回荡。

　　叶云和苏浩等人面色一愣，目光齐刷刷的看过去，仿佛钉子般打在欧阳问天的脸上。

　　“欧阳问天，莫非你觉得胜券在握，已经是我天剑宗下一任宗主了吗？”苏浩冷言嘲讽，可谓字字诛心。

　　欧阳问天面色顿变，喝道：“苏浩你休得乱说，我只是据实提议罢了。”

　　苏浩冷冷道：“宗主大人已经做出决定，莫非你要他朝令夕改，出尔反尔？”

　　“你……”欧阳问天面色煞白，怒哼一声，退了出去。

　　“宗主，问天说的倒是不错。不管苏灵体内是否拥有妖族血脉，有我们在，绝对是安全的。不如就在此地查看一番，如果不是，也好还苏灵一个清白。”施长老眼睛一亮，大声说道。

　　“怎么？施长老莫非觉得本座说的话并没有什么份量，随意都可更改吗？”天剑宗主眉头微挑，语声中寒意如芒。

　　施长老虽然贵为太上长老，但是太上长老之间也是有很大差别的。他的修为只是筑基境后期，距离金丹境还遥遥无期。面对宗主大人的愠怒，却也不敢再做声。

　　“无情，你随无影峰主走一趟，好好的查看一番，如果灵儿真的体内拥有妖族血脉，那么你就和苏浩一起将她带去我天神殿中。”天剑宗主目光落在苏灵的脸庞，缓缓说道。

　　慕容无情点点头，他虽然修为卓绝，生性高傲，几乎不屑于任何人交流，但是面对天剑宗主，却还是会给几分面子。

　　“无情师弟，那就有劳了。”苏浩抱了抱拳，然后走到苏灵身前，目光凝重的看着女儿，半晌才叹了口气，道：“灵儿你放心，这件事爹定然会查个明白。”

　　苏灵无言，只能点点头，晶莹的泪珠在眼中回转，却没有再掉落下来。

　　“好了，苏灵体内身负妖族血脉之事暂且放在一旁。现在先来看一看，这次从断魂山脉中成功历练回来的弟子们，到底会得到什么样的奖赏。”一名中年男子走上前来，对着宗主等人行了一礼之后，含笑说道。

　　“这次的试炼会有奖赏吗？”段辰风听在耳中，眼睛一亮。

　　“当时进入之时，峰主大人只是说一定要活着回来，想必应该会有奖赏。”余鸣鸿低声说道，在断魂山脉中几乎魂归一处，此时听到会有奖赏，也是心绪激荡。

　　“此人是谁？我没有见过。”叶云低声问道。

　　苏灵抬头看了一眼，刚要说话，却听身后苏吟雪的声音响起。

　　“这是试炼殿的殿主全行青。”

　　“试炼殿的殿主？他的修为比师尊如何？”叶云继续问道。

　　“那是要差上一些，据说达到了筑基境五重巅峰的样子，如果全力施展，或许能够勉强触摸到筑基境六重初期。”苏吟雪想了想，低声说道。

　　叶云点点头，这次断魂山脉的试炼，让他对自己的实力有了个比较清晰的了解。虽然他只是炼气境三重的境界，但是真正的实力却能够和筑基境四重巅峰相抗衡。虽说这次的奖赏可能会不错，对于他来说，却已经不是特别在意。

　　“这次进入的五个小队，除了摘星峰的弟子全灭外，其他人都安全走出，可是数百年来断魂山脉历练活着出来的弟子最多的一次。”中年男子语声中充满了兴奋。

　　只见他抬手在空中虚点几下，便看到数道光影凭空出现，却是四只羊脂玉瓶，散发出淡淡的莹光，静静的悬浮在半空当中。

　　“慕容无痕，江水凝，叶云，君若兰，上前领赏。”试炼殿主全行青低声喝道。

　　叶云等人只感到浑身一震，竟然脚步不由自主的便要往前迈去，中年男子的声音中仿佛带着一股魔力，在召唤他们。

　　陡然间，叶云只感到心口一股清流瞬息而出，冰冷的寒意将有些迷糊的脑海洗涤一空，那种莫名的感觉立刻消失的无影无踪。

　　叶云抬头望去，却见到慕容无痕三人依旧缓缓朝前走去。不过走出三步之后，慕容无痕身形微微一颤，眼中精芒暴射，停住了脚步。紧接着君若兰也停了下来，秀眉微蹙。

　　只有江水凝，好像被全行青的声音完全控制，不由自主的往前走去。

　　叶云没有看到的是，天剑宗主等人的眼中闪过一丝讶异，然后目光从他的身上轻轻扫过。

　　面对全行青的魔音，叶云只是走出一步便停了下来，而慕容无痕则是三步，君若兰是四步，而江水凝则直直地走到全行青的身前，单膝跪地。

　　“全殿主，你这是为何？”慕容无痕何等心气，冷声问道。

　　“难不成我们回来之后还有这番考核？”君若兰也是语声有些不善，带着一丝愠怒。他们两人都是天才弟子，日后修为定然会达到筑基境巅峰，距离金丹境只是半步之遥。因此即便全行青乃是试炼殿的殿主，却也没有让他们心有敬畏。

　　叶云并没有说话，只是冷冷的看着全行青。

　　全行青的行为必然是得到高层授意，否则他断然不敢在当着众人面前，施展魔音神通。

　　那么宗主他们这些天剑宗的高层，又想干什么呢？

　　叶云目光冷冷扫过众人，不带半分敬畏之意。


第三百零五章 挑衅

　　全行青带着迷惑之意的目光只是扫过叶云和慕容无痕四人，其他的段辰风、苏吟雪等人却没有任何的影响。

　　当慕容无痕和君若兰冷声喝问之下，江水凝也清醒了过来，俏脸上一片迷茫，随即便醒悟过来，狠狠的一蹬脚，退了回来。

　　全行青面带微笑，看了看四人道：“我并无恶意，只是好奇而已，好奇我们天剑宗的后起之秀，我们的青年才俊，到底修为达到何种地步。”

　　“是吗？看来全殿主很关注我们呢。”慕容无痕声音中闪过一丝冷意，眼中精芒暴射，仿佛钉子般扎在全行青的脸上。

　　“全殿主，你这有些过分了。”君若兰倒是恢复了一脸的平淡，缓缓说道。

　　全行青面色一冷，他好歹也是一殿之主，虽然比不得四大峰主，却也只在他们之下。何曾有过后辈弟子如此指责他，浑然不将他放在眼中，简直是重重的打他的脸。

　　“怎么？我身为试炼殿殿主，测试你们一下都不行吗？真是放肆之极。”全行青冷声喝道。

　　慕容无痕哈哈大笑，语声却冰冷刺骨：“区区一个试炼殿主而已，也敢私自测试我们的修为，真是不知死活，莫非你没将我慕容世家放在眼中？”

　　慕容无痕的修为的确和全行青还有不小的差距，但是他生性桀骜，放眼整个天剑宗，除了他兄长之外，能够让他尊重的人屈指可数，很显然全行青并不在其中。

　　全行青大怒，便要发作。忽然间面色一滞，慕容无痕话语中的那一声慕容世家提醒了他。再怎么说慕容无痕也是慕容世家的子弟，而且还是千年难得一见的天才弟子。如果说慕容世家并不算可怕的话，那么他的兄长慕容无情却是天剑宗最可怕之人。

　　慕容无情，名为无情，却真是无情。他甚至将所有七情六欲都斩断，在他的眼中，天底下便没有再比参悟天道来的重要，不管是亲情还是爱情，或是友情，在他看来，都是修炼天道的羁绊，一无是处。

　　这些年来，他修为突飞猛进，已经达到筑基境巅峰，只差一步便能够罡元凝丹，成就金丹境。只是他虽然无情，却对慕容无痕这个弟弟还是略有牵挂，一向都比较疼爱，各种法宝丹药，神通秘法只要慕容无痕想要的，他几乎都会传授。坊间传言，如果不是慕容无痕的羁绊，现在的慕容无情，已经是金丹境的修为。

　　全行青不怕慕容无痕，但是却对慕容无情极为忌惮。慕容无情此人性情无常，一旦全行青说话不中听，或是喝骂慕容无痕之时惹恼了他，那么全行青即便有十个脑袋也不够砍的。

　　全行青冷哼一声，目光投向另一位出言顶撞的弟子，君若兰。

　　美人如玉，静雅如莲。

　　更重要的是，君若兰乃是施长老的关门弟子，深的他的宠爱。而施长老在宗内的地位，还在四大峰主之上，即便是宗主大人，也要给他面子，如果喝骂君若兰，让这女孩下不来台，或者间接得罪了施长老，那天知道会发生什么事情，施长老从来就不是个和蔼之人，性格暴躁。

　　“叶云，看起来你对我刚才的测试很是不满啊。”全行青目光一转，居然落在了叶云的面上。

　　刚才他施展迷幻之术，只有叶云才跨出一步便停住了前行，可见这家伙的灵魂极为强大，竟然能够在极短的时间内堪破他的迷幻之术，简直是匪夷所思。

　　不过，叶云好像只是无影峰主苏浩的弟子，成为内门弟子的时日更是极短。更何况，今日苏浩之女苏灵身上更是发现了妖族血脉，光是这一条便足够让苏浩应接不暇，或许因此便会彻底的失去争夺宗主之位的机会，现在的苏浩，可谓是四大峰主中最落魄之人，更有甚者，如果苏灵体内真的拥有妖族血脉，那么苏浩从此之后便不会再是无影峰主。

　　所以，他目光落在叶云的面上，语声中带着一股杀意。

　　叶云显然没有想到全行青看了一圈居然会针对他，要知道他明明连半句话都没有说过，只是冷冷的扫过天剑宗高层一眼，比起君若兰和慕容无痕来，根本算不得什么。

　　叶云不由得恼怒起来，很显然全行青是以为自己好欺负。

　　“全殿主说什么呢？弟子不是很明白。什么叫我对你的测试不满？”叶云目光冷冷，钉在全行青的面上，哼了一声接着道：“不是不满，我是非常，极其，十分不满。”

　　全场哗然，谁都没有想到叶云居然会这样回答。这家伙看起来很平静很普通的样子，谁想这句话说的比慕容无痕还要嚣张，还要狂妄。

　　一时间，所有的目光都落在了他的脸上，尽是不可思议。

　　全行青一怔，他显然没有叶云会如此顶撞，而且语声中充满了嘲讽和不屑。

　　“好大的胆子，竟然目无尊长，敢出声顶撞。”

　　没等全行青的话音落下，叶云陡然暴喝：“好大的胆子，全行青你竟然敢目无尊长！”

　　全行青彻底傻了，他几乎不敢相信自己的耳朵，叶云说了什么？说他全行青好大的胆子，竟然敢目无尊长？

　　“你区区一个试炼殿的殿主，在没有得到宗主大人的授意之下，私自对我们施展迷幻之术，你可知道我们这些能够从断魂山脉中活着回来的人，每一名都是宗门的精锐，乃是我天剑宗日后的顶梁支柱。如果在毫无防备之下被你神魂所伤，使得境界受损，修为停滞的话，你可当得起罪责？”叶云没有给他说话的机会，语声急速，冰寒如霜。

　　“你说你如此大的胆子，想要损伤后辈天才弟子的修为，敢当何罪？你没经过宗主大人授意，便私自测试，可是目无尊长？嗯！”

　　叶云语声犹如急射而出的长箭，一根接着一根钉在全行青的心口。

　　全行青气的浑身颤抖，指着叶云口中居然半晌没有说出话来。

　　“你……你真是……好大的胆子，今……今日我便将你斩杀在此，我倒是要看看谁敢阻拦。”全行青被气昏了脑袋，指着叶云怒声喝道。

　　叶云哈哈大笑，道：“看来我天剑宗千年来偏于一隅，没有能够从晋国中走出去，前往大秦王朝却是有缘由。要是掌控宗门各处重地的都是全殿主你这种愚笨之辈，却也怪不得旁人。”

　　“找死！”

　　全行青再也无法按耐住心头之火，他右手狠狠地点去，只看到一道金芒从他的手指尖急射而出，射向叶云的眉心。

　　全行青乃是筑基境五重巅峰的修为，虽然含怒之际胡乱出手不可能打出最强一击，但是这一道金芒显然也不是筑基境四重的弟子能够抵挡。

　　当金芒暴射而去，惊呼四起。

　　“叶云小心。”

　　段辰风、苏吟雪等人齐声喝道，就连慕容无痕也怒声提醒。但是他们有心阻挡，却也来不及追上全行青的攻击。

　　只是眨眼的功夫，金芒已经出现在叶云身前不到一尺的地方。

　　叶云动也没动，目光中尽是嘲讽之意，嘴角冷笑连连。

　　咻！

　　金芒一闪而过，在叶云眉心处三寸地方瞬间消散，化为点点流光消失在空气当中。

　　“全行青，你是不是有些过分了？”

　　苏浩的声音淡淡响起，也没有看到他有任何的动作，却已经出现在叶云身旁。

　　“苏浩，你要阻我？”全行青一怔，怒喝道。

　　“说你蠢笨之辈还是抬举了，真是愚蠢如猪。难道你要杀我，我师尊会眼睁睁的看着我被杀掉？且不说你有没有那个实力杀我，如果让你这种蠢货伤到我半根头发，岂不是丢了我师尊的面子？”叶云冷笑道，尽是嘲讽。

　　“小畜生，今日我不杀你，我便自断经脉。”全行青已经怒不可遏，从高处掠起，犹如一只大鹏急射而下，他双手在身前交叉，金光闪耀间只听到怒声喝道。

　　“碎金断玉手！”

　　只看到金色的手掌在空中成型，犹如一柄利刃从空中划过，斩向叶云的头顶。

　　苏浩眉头微皱，目光扫过空中那金色手掌，然后又从天剑宗主等人的脸上一带而过。

　　紧接着苏浩面如寒霜，右手并指如剑，朝着空中的金色手掌轻轻一点。

　　白色的剑芒冲天而起，并没有太过绚丽的色彩，也没有磅礴的气势，就是一道剑芒孤独的刺出。

　　但是，就这样一道不起眼的白色剑芒，瞬间穿透金色手掌，将它斩成两截，剑芒去势不减，直射苍穹，似乎将天空都刺出一个洞来。

　　“看来你们都觉得我无影峰好欺负了。”苏浩负手而立，目光冷冷的扫过众人，哪怕是面对宗主和施长老等人，也是冰冷如刀。

　　很显然，全行青的行为是得到了他们的默许，否则的话，以全行青的实力和身份，又怎么敢说出这样的话来？

　　顷刻间，苏浩的脸色顿时阴沉了下来。


第三百零六章 豪言

　　一剑破招！

　　苏浩只是一道剑指便将全行青凝聚的巨掌轻松破去，他面罩寒霜，冷冷扫过众人。

　　“诸位也都是筑基境的高手，却这般行事，实在让人瞧不起。”苏浩看着他们，冷笑连连。

　　“苏浩你休得胡言乱语，这话说的可有证据？”欧阳问天彻底与苏浩翻脸，曾经关系极好的朋友，为了各自利益，毫不犹豫的站在对立面。

　　“不错，饭可以乱吃，话却不能够乱说哦。”揽月峰主静如水突然出现，语声淡淡地响起。

　　“静师妹，你也要掺和吗？”苏浩转头看去。

　　“自是不敢，此事本就我与揽月峰无关，苏大哥却将我也带入，自是不妥。小妹带着弟子就此退去，你们之间的恩怨，我不参与。”静如水微微一笑，目光落在苏浩脸上，似有一点柔情闪过。

　　“如此甚好，等今日事毕，我便登门道谢。”苏浩抱了抱拳，微微点头。

　　静如水含笑点头，然后面色一冷，朝着江水凝招了招手，道：“随我回去，自有话问你。”

　　江水凝俏脸煞白，她在静如水门下十数年，自然知道师尊每一个表情代表着什么含义，这次恐怕回去又要被惩罚了。

　　江水凝不敢说话，只是转头看了一眼叶云等人，暗叹一声，随着静如水快速离去。

　　苏浩目光炯炯，丝毫没有理会欧阳问天的话语，反而看向另一名男子。

　　“于师弟，你呢？”

　　男子面若冰霜，冷哼一声，道：“我摘星峰的弟子尽数死在断魂山脉当中，虽说是学艺不精，不过我也想了解一下当时的情形，还希望叶云和慕容无痕你们能够如实告知。”

　　男子正是摘星峰主于光远，他心性冷峻高傲，素来不喜参与这些乱七八糟之事，虽说他也是身为四大峰主之一，拥有争夺下一任宗主资格，却从来没有表现出来，也的确对宗主之位没有什么想法。

　　“师弟他们是死在真火飞狮的烈火之下，那一点火焰，瞬间便将整片林子焚烧成灰，他们无法抵挡，也来不及跑出来，尽数惨死在密林当中。”慕容无痕听到于光远点名，便缓缓说道。

　　于光远目光投向叶云，叶云点了点头表示的确如此。

　　于光远冷哼一声，道：“好好的宗门，尽是一些乱七八糟之事，影响心情，影响修为。”

　　话音未落，他便化为一道流光，消失在众人的视线当中。

　　于光远向来如此，他对宗内高位没有什么想法，所以一般也束缚不住他，众人看着他离去，也没有什么话语。

　　倒是慕容无情眉头微微一皱，虽然只是一瞬间，却也落在苏浩的眼中。

　　慕容无情向来以无情著称，除了他的弟弟慕容无痕之外，几乎没有什么事情能够影响到他修炼，在他看来，天下间所有之事都是为了参悟天道服务，根本不值得在其他地方浪费。

　　不过，这一年来，他或多或少的与以前有了一些变化。比如之前施长老提出要严查叶云的时候，依照慕容无情原本的性子，断然不会为了一名后辈弟子而出现在天神峰。可是那一次他不但出现了，还为叶云说了几句好话，这与他生平为人简直是大相庭径。

　　而就在刚刚，他竟然会答应宗主大人的请求，配合苏浩一起彻查苏灵是否身负妖族血脉之事，这种事情对于将修炼视为生命的他来讲，简直是浪费时间。

　　但是，慕容无情却就是答应了，虽然看起来一如往常的那般冷峻，其实与以往的他已经有了一些差别。

　　反倒是于光远越发的洒脱，性子越来越平和，对与己无关之事几乎没有什么兴趣。只是他如此性子却没有尽数放在修炼和参悟天道之中，有很大一部分沉迷音律，抚琴焚香，却是他生平最大爱好。

　　慕容无痕感受到苏浩的目光，眉头微微一挑，道：“我只想看一看，苏灵的体内是否真的觉醒了妖族血脉。”

　　只是一句话，便道清楚他的立场和心态。

　　苏浩眼中闪过一丝感激，然后目光如电，落在施长老的脸上，接着又缓缓扫过天剑宗主等人，最后落在欧阳问天的脸上。

　　“我现在便带灵儿回去，我倒是要看看，谁敢阻我，谁又能够阻我。”苏浩语速极缓，几乎是一字一句，声音好似惊雷炸响，回荡在空中，经久不息。

　　苏浩转身，拉着苏灵的手，缓缓的朝天神峰外走去。叶云等人没有丝毫犹豫，立刻跟上。

　　一群人便缓缓而行，足足走了一炷香的功夫，身影才消失在众人的视线当中。

　　众人就这样静静的看着他们离去，没有人走出来说半个字，甚至连气息都压低，生怕会惹恼了苏浩。

　　“好了，今日之事到此为止，散了吧。”天剑宗主眼睛微闭，却闪过一丝疲累之色。

　　宗主发话，自然不会有人敢多问半句，片刻的功夫，只剩下三四个人静立当场。

　　“宗主大人，就这样放他们走了？”欧阳问天语声中带着一丝不满。

　　“不错，就这样放他们离去，妖族血脉就这样放弃了？”施长老眉头微皱，冷声喝道。

　　天剑宗主微微抬起头，目光在两人面上扫过：“你们觉得苏灵那丫头的体内，是否有妖族血脉？”

　　施长老一怔，道：“是不是有妖族血脉，这重要吗？重要的是苏浩，此人野心勃勃，如果让他成为下一任宗主的话，我天剑宗恐会陷入万劫不复之地。”

　　“是啊，宗主大人，你可要三思。”欧阳问天点点头，看起来有些焦躁。

　　天剑宗主目光中带着一丝嘲弄之意，道：“妖族血脉不重要？莫非你们忘记了那句数百年来的箴言，妖祸出世，一剑西来！”

　　“此话也不知道从何而来，只是传闻罢了。虽然晋国这些年来的确没有妖族的出现，但是放眼整个大秦帝国，妖族早在百年前就出现过，最近更是又出现了数次。为何没见到有什么一剑西来的高手呢？”施长老摆摆手，语声中尽是不信。

　　“荒唐！下面的弟子不知道，施长老你还不知道？这句箴言乃是天剑宗第三代宗主留下，他老人家可是金丹境大成的王者，要不是阴差阳错，便已经丹破婴生，他老人家留下的箴言，即便不一定全对，却必然也有他的道理。”天剑宗主冷声喝道。

　　“这话现在说来也是无用，你我早有约定，等你退下来之后，这宗主之位我会在问天和天云之间选择，想必你不会忘记吧。”施长老冷冷说道。

　　“施长老，本座答应过的事情自然作数，也不会忘记。于私，你身份勉强高过本座半辈，于公，我身为天剑宗宗主，自然会为宗门考虑，不用你来提醒我要如何做。”天剑宗主眼中陡然精光暴射，犹如钉子般钉在施长老的脸上。

　　施长老一怔，讪讪道：“你知道便好，心里有数便好。”

　　天剑宗主目光渐渐平和下来，看着远处群山环绕，缓缓道：“妖族血脉，终于出现了。如果一剑西来只是箴言传闻，那么接下来我们还要解决一些麻烦才是。”

　　“什么麻烦？”施长老和欧阳问天好奇问道。

　　“妖族血脉之事，已经传出去了，想必要不了半日，杜家和王室便会知晓。”天剑宗主低声说道。

　　“我以为何事惊慌，原来此事。杜家和王室知晓便知晓，他们加起来也不是我天剑宗的对手。”欧阳问天不屑地说道。

　　施长老倒是面色一凝，一时间没有马上说话。

　　欧阳问天一怔，随即醒悟过来，他刚才这番话语并没有过一下脑子，显然施长老和宗主担心的不是这个。

　　“你们是说，这消息会传出晋国，会被大秦帝国知晓？”欧阳问天倒吸一口凉气，面色顿时变得难看起来。

　　施长老也是如此，在君若兰出来之时他才真正的确定苏灵体内拥有妖族血脉，一时间倒也没有想太多，只想着正好趁机将苏浩击倒。但是此刻听说消息已经流出去，顿时面色变得无比凝重。

　　“怎么会传出去的？是谁传出去的？”施长老怒声喝道。

　　天剑宗主抬头看了他一眼，冷笑道：“当日不是你要收君若兰为徒的吗？明知道她来自大秦帝国却硬要收下。”

　　“她？如果是她的话，倒是无妨，这消息应该不会传播太广，只要控制住王室和杜家，君若兰身后之人，我来负责。”施长老眉头微挑，随即微微一笑。

　　“如果你有把握自是最好，要是没有，那么我们就要早作决定。”天剑宗主眉头紧皱。

　　“那先这样便是，我与师叔商量一番，再做打算。”施长老摆摆手，朝着欧阳问天使了个眼色，身形急掠而去，顷刻消失。

　　“既然如此，那我也告辞。”欧阳问天朝着天剑宗主行了一礼，转身朝着绝剑峰急射而去。

　　天剑宗主看都没有看两人一眼，他目光投向遥远的群山云海当中，面色渐渐的平静下来。

　　“妖祸出世，一剑西来！恐怕这一剑，已经在路上了。”


第三百零七章 妖之末路

　　无影峰后山，小院。

　　“灵儿，到底是怎么回事？你慢慢说来。”苏浩端坐在石桌前，在他身旁坐着的是慕容无情。

　　苏灵面容惊恐，眼中晶莹闪烁，泪珠瞬间滚落下来。

　　“师尊，此事极为重大，不要轻易做出决定。”叶云轻轻的拍了拍苏灵的手，转头说道。

　　“这是自然，我与无情知晓此事的重要性，自然不会轻易做出决定。”苏浩点点头，看了一下慕容无情。

　　“好了，你们不要多说，我只是有兴趣来看一看，苏灵这丫头体内是否真的有妖族血脉，至于其他的，我没什么兴趣。”慕容无情冷冷地扫过两人，缓缓说道。

　　“我也不知道什么怎么回事，当时脑子一片空白，只觉得整个身体都不在控制当中，然后等身体重新回到我的控制之时，叶云和姐姐他们说我刚才发生了异变。”苏灵回想了一下，对于血脉觉醒的那一刻，她脑海中几乎没有什么记忆。

　　“叶云，吟雪，你们来说。”苏浩眉头微皱，沉声说道。

　　叶云和苏吟雪对望一眼，然后踏上一步，道：“师尊，无情师兄，你们又是如何得知灵儿发生异变之事呢？”

　　慕容无情眉头微皱，目光渐冷，他有些不满的冷哼了一声。

　　“断魂山脉虽然是独立开辟出来的一片空间，但是其中一些阵法的变化还是在我们观测之中，当时我们便是观测到一股妖气冲天而起，即便隔着空间也能够感觉到。而且，在断魂山脉的空间通道再次开启之后，我们从君如兰的口中得到了消息，两相印证，应该不会出太大的错误。”苏浩低声道，在他们看来，苏灵体内觉醒妖族血脉之事，可能性极大。

　　但是，他身为无影峰主，即便想徇私将此事遮掩起来，却也没有办法。因为消息已经泄露，根本无法掩盖。

　　“不错，断魂山脉的空间法阵，乃是由我掌控。在天神殿的中央，有一面先辈高手不知道用什么材料炼制而成的空间法镜子，以修为的高低能够观测断魂山脉的变化。以我修为，大概能够看到一些模糊的影像，但是看不清楚。不过我的确观测到了冲天的妖气，此事也不可能也无法掩盖，所以大家都知晓了。”慕容无情倒是不像传说中那般冷酷，将他们知晓的缘由说了出来。

　　叶云点点头，道：“当时我们被君若兰和真火飞狮合谋算计，身处险境，要不是灵儿突然间发生异变，只怕现在我们都已经死在烈焰之中。不过我们并没有见过妖族，也没有感受过妖气，甚至也没有看过相关方面的典籍，所以并不知道是不是妖族血脉觉醒。”

　　苏吟雪接过话头，沉声道：“叶云说的不错，我们对此并不了解。当时灵儿整个人都飞了起来，无论我们怎么叫喊都没有任何的反应，她身上爆发出强大的气势和狂暴的能量，将真火飞狮吓退，然后便从空中落下，清醒过来。”

　　苏浩看着三人，并没有说话，如果可以的话，他根本不想说话，一个字都不说。

　　慕容无情微微点头，道：“你们对于妖族的确不了解，与妖族相关的记载也都是宗门的秘辛，只有高层才有资格看。妖族与我们人族不同，他们天生神力，不用修炼便能够拥有狂暴的力量。修炼到极致的妖族，体内的每一滴血中都蕴藏了惊人的力量，而所谓的妖族血脉，便是将全身修为，甚至记忆、功法神通都融入到一部分精血当中，以独特的功法流传下去，一代接着一代，直到血脉觉醒。”

　　“如果血脉在短时间内觉醒，那么身负血脉的这个后辈便会被血脉炼制者的灵魂记忆给控制，甚至夺取。不过随着时间推移，血脉炼制者的灵魂便会慢慢消散，后面的弟子觉醒之时，便会出现灵儿这种状况，被狂暴的血脉占据了意志。不过这只是血脉的本能反应，只要完全觉醒之后，那么便会被继承者全部控制。”苏浩点点头，补充道。

　　叶云微微一笑，道：“那又如何？并不能够证明灵儿体内觉醒的便是妖族血脉。我曾经听说，仙人也有血脉流传，为什么觉醒的不是仙人血脉呢？”

　　“对啊，说不定灵儿体内觉醒的是仙人血脉。”苏吟雪连连点头。

　　苏浩和慕容无情对望一眼，然后齐声叹了口气。

　　“苏浩，此事我也帮不了你。”慕容无情低声说道。

　　“我知道。”苏浩点点头，面色有些凝重。

　　出乎叶云等人意料，看起来苏浩和慕容无情的关系居然极为不错，并不是传说中慕容无情将所有的精力都用在修炼之上，除了他弟弟慕容无痕之外，再无任何事情可以羁绊他。

　　“其实灵儿体内是否觉醒了妖族血脉，要测试出来也并不麻烦。”苏浩摇摇头，低声道。

　　“如何测试？”叶云三人异口同声问道。

　　“万年前妖族横行，人族几乎没有可以一战之力，等到妖魔大战，仙人出手干涉，妖族被封印起来。人族生怕妖族又会出现，便在仙人的帮助下得到一张丹方，名叫妖之末路。这张丹方之所以叫这个名字，便是炼制出来的丹药一旦被妖族服下，便会显现出原本的形态，如果拥有血脉者则血脉彻底觉醒，并且此丹能够让妖族体内妖力的一部分发生变化，就会于纯正的妖力冲突，两者相互争夺，不死不休。”苏浩面色阴沉，缓缓说道。

　　“妖之末路？居然还有这种丹药？”叶云惊讶道。

　　“不错，妖力一旦变异，那么就会在体内相互争斗，而血脉继承者或是妖族便会承受难以想象的痛楚，几乎难以支撑过去，便会身死灵消。”慕容无情缓缓说道。

　　苏灵俏脸上满是惊恐，紧紧地抓住叶云的胳膊，浑身颤抖。

　　“如此神异的丹方，想要炼制成丹药，想必也是极为困难吧。”叶云深深吸了口气，沉声问道。

　　苏浩和慕容无情对望一眼，齐齐摇头。

　　苏浩叹了口气，道：“这便是关键之处。照理来说这般神异的丹药，想要炼制成功，自然是千难万难，况且这还是仙人流传下来的仙方。但是，谁能够相信，这妖之末路炼制起来竟然极为简单，简单到即便是我天剑宗，一次也能够炼制个几百上千枚，而且，最多之用三日之功。”

　　叶云等人面面相觑，几乎不敢相信耳中听到的这一切。如此仙方，居然可以大批量的炼制，而且只需三日的功夫？

　　“也就是说，三日之后便是测试灵儿是否拥有妖族血脉的日子？如果测试出来并没有妖族血脉呢？那么这丹药是否会带来其他不好的作用？”

　　经历了许多事情，叶云在面对突发状况的时候，却是越来越冷静。

　　“如果灵儿体内没有妖族血脉，那么此丹并没有任何的副作用，甚至还能够帮助她凝炼神魂，只是功效甚微罢了。”苏浩解释道。

　　叶云看着两人，问道：“如此说来，那么我们还有三日的功夫？应该做些准备吧。”

　　“叶云你不用想太多，现在灵儿已经被监控，即便我和无情出手，也别想带她离开。”苏浩见到叶云眼珠微微一转，便猜到了他想要做什么。

　　叶云摊开手，道：“我可没有说要带灵儿逃走，如果就这样走了，岂不是坐实了灵儿身怀妖族血脉了吗？”

　　苏浩有些疑惑的看着他。

　　“不管如何，我想应该做好准备。两种准备，如果灵儿体内没有妖族血脉，那么就要向宗主他们讨个公道。如果真的拥有妖族血脉，难道我们眼睁睁的看着灵儿去死？”叶云语声凝重，缓缓说道。

　　苏灵早就泣不成声，珠泪从光洁如玉的脸颊滚落，她从小受到众人宠爱，何曾想过会出现这种事情，早就没有了主意，只是紧紧抓住叶云。

　　“苏浩，我先回去。三日之后会带妖之末路前来，希望到时候大家有办法解决。”慕容无情站起身来，目光在叶云的面上停留了一下，然后身形闪烁，便消失的无影无踪。

　　“灵儿，你和吟雪师姐先进去，我与师尊有些话要单独说。”叶云目送慕容无情离去，转头对着苏灵低声说道。

　　苏灵极为乖巧地点点头，看了他一眼，尽是依恋。

　　苏吟雪也不知道叶云要说什么，不过她并没有过问，只是将苏灵带进了小楼。

　　“师尊，萱姨去了哪里？”叶云坐下身来，笑了笑问道。

　　苏浩摇摇头，道：“或许是出去转转，还没有回来。”

　　叶云道：“今日乃是灵儿从断魂山脉出来之日，萱姨没来接她便也算了，到这时候都没有出现，真是想不通。”

　　苏浩眉头微皱，道：“你小子到底要说什么，不要吞吞吐吐，尽数说来。”

　　叶云沉吟了片刻，然后凑上头来，声音压得极低：“我记得萱姨无法修炼，却能够一眼看透我们的修为，哪怕是筑基境巅峰的修为在她眼中也没有半点秘密，是吧？”

　　苏浩看了他一眼，点头道：“不错，的确如此。这是你师母天生的神异能力。”

　　叶云面容一肃，一字一句道：“可是，这乃是妖族神通！”


第三百零八章 石壁奇画

　　“这怎么可能？”

　　苏浩显然愣了一下，然后猛地跳了起来。

　　叶云神情极为肃然，说不出的凝重，点了点头。

　　“你从何而知？”苏浩知道此事极为重要，如果真如叶云所说的话，那麻烦就大了。

　　“从一个萍水相逢的老者口中得知，如果萱姨的这个能力真是妖族神通的话，名叫真实之眼，能够堪破一切虚妄，极为神异。”叶云声音压低，缓缓说道。

　　苏浩看着他，半晌没有言语。

　　叶云也就静静地站着，他知道此刻的苏浩心中应该极为挣扎，或许不信，又不敢不信，否则水清萱的神异能力就无法解释。

　　时间一点一滴的过去，师徒两人就在院内安静站着，天色慢慢的黑了下来。

　　“唉！”

　　苏浩重重叹了口气，声音中带着说不出的痛楚和沉重。

　　叶云明白苏浩这声‘唉’是什么意思，自然是认可了叶云所说的妖族神通，水清萱身负妖族神通真实之眼。否则，为什么水清萱会无法修行，却能够窥破所有人的境界？哪怕是修炼的功法都无法逃过她的眼睛？

　　如果真是妖族神通真实之眼的话，那一切就解释的通了。

　　“此事尚未有最后的论断，千万不能够和你师母以及灵儿提起。”苏浩拍了拍叶云的肩膀，重重地说道。

　　叶云点点头，其中关键他自是知晓，现在说出来，恐怕苏灵会崩溃。

　　“你们两个说好了没有？天都黑了，可以吃饭了。”水清萱的声音在身后小屋响起，清秀脱俗的女子倚着大门站立。

　　“萱姨，我和师尊随便讨论了一下，随时都可以结束。”叶云转头，脸上满是笑意。

　　苏浩点点头，泛起一抹微笑。

　　水清萱美目微微眯起，道：“那就不要磨蹭，速速进来吧。”

　　其实修为到了筑基境，便已经不需要经常进食，食物中的灵气已经几乎没有办法能够给他们带来半点帮助，反而是累赘。只需要服用一些丹药，吸收一些灵气便能够百日不食，也不会有任何的影响。

　　只是进食乃是从小到大的习惯，时间长了便不会轻易丢下，苏浩虽然也不是经常吃饭，不过每个月还是会有五六次的样子，为了陪伴无法修炼水清萱一起用餐。

　　晚饭不算丰盛，五六个小菜加一锅粥，叶云等五人慢慢吃完，桌上并没有再谈起苏灵体内妖族血脉觉醒之事，反正事情已经发生，等到三日后服用妖之末路一切便见分晓。

　　“叶云，你入我门后，也没有时间对你进行教导，今日正好无事，我便测一测你的修为，看看有什么神通可以传授给你。”苏浩放下碗筷，看着叶云淡淡地说道。

　　叶云一怔，脸上露出喜悦之色，连连点头，匆匆喝掉碗里稀粥，然后便站起身来。

　　师徒二人一前一后，也没有和水清萱三人打招呼，便缓缓走出门口，走过院子，走出大门，消失在星夜之中。

　　“娘，爹带着叶云要去哪里？”苏灵不解，目送二人离去之后转头问道。

　　水清萱目光中带着宠爱落在苏灵的脸上，微微一笑：“叶云这孩子修为进展太快，只是短短的半月时日，他的修为便更进一步，虽然只是炼气境三重，真正的修为恐怕已经不可思议了吧，即便是雪儿，也不是他的对手。”

　　苏吟雪点点头，道：“叶云的修为我真是看不透，看起来不值得一提，但是真正战斗起来，他体内爆发出来的力量根本不是我能够抵挡。”

　　“哼，这个坏家伙当日在华韵秘藏中得到了奇遇，所以修为才会一日千里。”苏灵哼哼着说道。

　　“华韵秘藏？你是说就是那个大墓？叶云得到了什么宝物？能够让他修为如此变态。”苏吟雪好奇问道，在断魂山脉之中，她只是听苏灵和段辰风几人说起过，叶云在华韵秘藏得到了宝物，具体到底是怎么回事，她倒不是很清楚。

　　“这家伙得到的奇遇可多了呢。雷灵之气便是在华韵秘藏中参悟的，嗯，好像还有火灵之气也是，而且他还得到了许多丹药，灵石。有次我记得他洋洋得意地说，拥有的资源足够他修炼到炼气境巅峰。他现在才是炼气境四重，可想而知他身上有多少好东西。”苏灵笑着说道。

　　此间没有外人，水清萱和苏吟雪都是她最亲的人，一时间也就没有什么遮掩，将当日在华韵秘藏中发生的事情一股脑的倒了出来。

　　水清萱和苏吟雪越听越是震惊，想不到原本以为一个没有太多危险的大墓中，居然蕴藏了如此危机，要不是叶云和苏灵他们运气好，只怕根本无法活着出来。

　　水清萱和苏吟雪面面相觑，她们两人可不像苏灵那般单纯，苏灵的一番话虽然详略不分，有些地方也不清不楚。但是落入她们的耳中，便和亲身经历也没有太多分别。

　　至于当日华韵秘藏之事，水清萱倒是曾经听苏浩提起过一些，她只知道欧阳问天等人率众进入，非但没有得到什么像样的宝物，反而差点葬身其中。

　　现在看来，并非华韵秘藏中没有宝物，只是几乎都被叶云那个臭小子取走了。

　　“怪不得他修为如此怪异。”苏吟雪微微一笑，心中疑虑终于解开。

　　“对了，灵儿你体内那诡异的血脉有什么感觉？你尝试一下，寻找一番，看看有什么变化和感触。”水清萱眉头微蹙，看着苏灵低声说道。

　　苏灵顿时苦着脸，道：“这半日来我几乎就没有停止过想要将体内的变化找出来，但是却一无所获。要不是叶云和姐姐他们都见到了我的变异，否则打死我都不信，我体内有什么妖族血脉。”

　　“灵儿，娘亲有一种奇异的能力，想必你是知晓的吧。”苏吟雪忽然问道。

　　“自然知道，就是能够看穿我们所有人的修为，甚至修炼的功法。”苏灵点点头回答。

　　“我记得你还是炼体境的时候，便能够看穿我的修为，那时候我可已经是炼气境后期。我没记错吧。”苏吟雪的眉头微微的皱了起来。

　　“对啊，娘能够看穿你们所有人，我呢，能够看透炼气境的修为，不过最近我好像感觉筑基境的修为也能够看到一点点。”苏灵笑了起来，接着道：“这肯定是娘遗传给我的，这能力真是太有意思了。”

　　苏吟雪没有回她，转头看着水清萱，道：“娘亲，您的能力也是与生俱来的吗？为什么你无法修行呢？”

　　水清萱看着她，缓缓道：“的确是与生俱来，从我懂事开始，便能够看透一些人的修为。至于为什么无法修行，你爹也研究过一阵子，好像是我体内的经脉被莫名的堵塞，真气无法运行，所以便不可能修炼。”

　　苏吟雪眉头皱的更紧了，细细的贝齿咬着下唇，没有说话。

　　“姐姐你怎么了？是不是发现什么了？”苏灵好奇的问道。

　　水清萱原本平淡的面容忽然一滞，慢慢的凝重了起来。

　　月朗星稀，无影峰的后山乃是禁地，平日里并没有人能够进来。

　　月下，无影峰后山的一处，两人并肩而行，左边一人稍稍的落后一点点。

　　“师尊，你是不是有什么话要与我说？”

　　走了足足数里地，叶云终于忍不住开口问道。

　　“其实不用妖之末路来测试，我也知道灵儿体内应该是觉醒了妖族血脉。”

　　苏浩站住脚步，转身看着叶云，一字一句地说道。

　　叶云一怔，满脸惊容。

　　“师尊你可知道你在说什么？”

　　“二十年前，我与你师娘相识，乃是在一处极为诡异之地。”苏浩没有理会叶云的喝问声，继续说道。

　　叶云下意识问道：“诡异之地？如何诡异？”

　　“所谓诡异之地，便是在见到之前完全没有想象过，无影峰中会有这样一个地方。”苏浩语声平淡，听不出心中是否有激动抑或是其他的情绪。

　　叶云疑惑着看了看四周，然后声音中尽是不可思议：“师尊你说的诡异之地，便在这里？”

　　苏浩点点头，道：“正是此地。”

　　叶云放眼望去，四周一片平静，月光照射下山地仿佛被披上了一层银白的柔纱。四下里鸟叫虫鸣，一片祥和，并没有半分诡异。

　　“马上就会不同了。”苏浩抬起头，看了看当空皓月，在一块山石上坐了下来。

　　叶云疑惑的看了看他，又抬头看了看月亮，再看看四周，看看脚下的山地，还是没有发现任何诡异的所在。

　　就在他心中疑惑的下一刻，月光挥洒之下，苏浩坐着的那块山石后面的石壁上，忽然出现了一幅图案。

　　“来了，每个月都会出现一次。”苏浩的声音响起，只见他站起身来，目光转向身后，盯着那平滑的石壁，看到了那一幅图案。

　　“就是这幅图案，让你师母与我相识。”

　　苏浩缓缓说道，转头看向叶云，却发现叶云目瞪口呆的看着那幅图案，眼中尽是难以置信。

　　“怎么会这样？怎么会有如此一幅图画？”

　　叶云看着平滑山壁上似曾相识的图画，不由得愣在了当场。


第三百零九章 喝斥

　　平滑的山壁上，在月光的映照下，居然出现了一幅叶云似曾相识的图案。

　　其实，说是似曾相识，倒不如说在梦中多次见过。

　　月光打在石壁上，居然泛起一层淡淡的银白色光芒，随即这银色光芒化为漫天的银甲神兵，从远处铺天盖地的呼啸而来，所过之处，山峰崩塌，大河断流。而在石壁的最前段，两个背影缓缓而行，却一步千里，仿若闲庭信步。

　　叶云几乎不敢相信自己的眼睛，这幅图案显然就是脑海中经常出现的景象，那漫天的银甲神兵便是那从天而降的金甲神兵，犹如潮水一般汹涌奔流，摧山断流，无坚不摧。

　　而那两个背影，一个虎背熊腰，一个身材纤瘦，显然就是那对青年男女，也就是仙魔之心的主人。

　　叶云呆呆的看着石壁，心中巨浪滔天，一时间无法言语。

　　月光微微转过，石壁上出现一丝阴暗没有被月光照射到的地方。顷刻之间，石壁上的图案消散一空，无影无踪。

　　“看见了没有？”苏浩低声问道。

　　叶云屏住呼吸，足足过了半晌才回过神来，点了点头。

　　“此处便是我和你师娘相遇之地，你可知道你师娘从何而来？”

　　叶云摇摇头，他如何能够猜的到水清萱来自何处？不过，他见到苏浩盯着那石壁，忽然间脑海中仿佛出现一道闪电。

　　“师尊你的意思是……师娘来自这石壁之后？”

　　苏浩眼中带着一丝惊讶，然后点了点头：“不错，你师娘便是从石壁后面滚落出来，足足昏迷了七日。”

　　叶云深吸口气，问道：“这石壁后面别有洞天？里面可是有什么宝物？还是其他？”

　　苏浩摇头笑道：“我一开始也是如你这般想法，以为石壁之中蕴藏着极大的秘密。毕竟我亲眼见到你师娘从一处平滑如镜的石壁中滚落出来，当时只见石壁陡然分开，然后一名女子滚落出来，接着石壁合拢，依旧平滑如镜，没有半点裂缝。”

　　叶云眉头微皱，道：“那您日后就没有好好探个究竟？”

　　苏浩道：“自然是有。我几乎想尽了无数的办法要查出缘由，甚至有两次我将石壁凿开，想要看看里面到底是什么。但是，你可知道我发现了什么？”

　　叶云迟疑了一下，问道：“莫非真的有秘密蕴藏其中？还是和妖族有关？”

　　苏浩看了他一眼，苦笑道：“什么都没有，石壁中依旧是山石，根本没有其他东西。”

　　叶云愣在当场，半晌才道：“怎么可能？您不是说萱姨从石壁中滚落出来的吗？”

　　苏浩叹了口气，道：“便是如此，但是我用尽办法，也没有发现这石壁有半分奇异之处。更别说是突然裂开，能够藏一个人。”

　　叶云眉头紧皱，忽然问道：“您刚才是说将石壁凿开，那么石壁既然已经被您破坏，现在又怎么会完好如初？还是这石壁原本极大，这些年来被您凿成这么一块？”

　　苏浩摇摇头，道：“这便是我所说的诡异之处。除了你师娘是从石壁中滚落出来之外，更加神奇的是，这石壁不管你如何将它凿穿，一个时辰之后便恢复如初，根本看不出半点有被破坏的地方。你说，这诡异不诡异？”

　　叶云听的目瞪口呆，这简直是匪夷所思到了极致，天底下怎么可能有这样的东西？

　　但是，他却不得不信，因为他在石壁上看到了漫天的神兵天将，看到了面对百万追兵闲庭信步的青年男女，也就是仙魔之心的真正主人。

　　这一切都不由得他不信苏浩所说，毕竟叶云这些日子遇到的不可思议的事情已经不少，因此听到苏浩如此说来，只是诧异，却也没有太过震惊。

　　“所以，您一直觉得师娘来历极为神奇，现在又有灵儿体内妖族血脉觉醒，便觉得师娘应该是妖族之人？”叶云理了一下思绪，缓缓问道。

　　苏浩看了他一眼，目光中闪过一丝痛楚，一点无奈。

　　“这只是我的推测，或许真如你所说，灵儿体内的并不是妖族血脉，而是仙人血脉。”

　　叶云静静地站了半晌，叹了口气，道：“师尊，其实您心中清楚，仙人血脉什么的都是胡诌，根本不可能的事情。灵儿变异之时我就在身旁，她满头银发，眸子变得漆黑，身上出现了蝉翼般的翅膀，举手投足之间狂暴的力量汹涌奔袭，绝对不是仙人的手段啊。”

　　苏浩默默的站着，没有说话。

　　师徒二人面对面站着，不知道过了多久，苏浩叹了口气，道：“我们先回去吧，既然已经发生了，那么就去面对，解决。”

　　叶云点点头，正如苏浩所言，已经发生的事情，那就去认真面对，去妥善解决。

　　对于修炼者来说，时间极为宝贵，也非常不值钱。一般来说都要尽可能的将时间投入到修炼当中，只有勤勉的修行，才有可能参悟天道，晋升新的境界。

　　但是，修炼无时日，随着修为渐深，每一次修炼都可能是十日百日的功夫，甚至到了筑基境，进入修炼便可能是半年一年才会苏醒。更有甚者，修为到了不可思议的地步，修行方一日，世上已千年。

　　所以，对于修炼者来说，时间宝贵，也不宝贵。

　　三日的功夫，原本是转瞬即过，对于修炼者来说几乎没有什么感受。

　　但是，这三日对于苏灵和叶云等人来说，却是煎熬，难以忍受的煎熬。特别是苏灵，每一个时辰都仿佛过了一年，这种度日如年的感觉，对于她来说，便是无休止的折磨。

　　一旦妖之末路炼制成功，慕容无情便会带着丹药前来，让苏灵服下，如果体内真的有妖族血脉，那么便会彻底显现出来。

　　“爹爹，这妖之末路真的三日功夫就能够炼制出来吗？”苏吟雪看到苏灵坐立不安，低声问道。

　　苏浩点点头，道：“妖之末路虽然乃是仙人赐予的神方，但是炼制起来却并不繁复，甚至有些简单，其中有一种配方虽然少见，但是千万年来每一个宗门都会储备。既然慕容无情说了三日，那么便是三日，想必现在也已经炼制成功。”

　　苏灵娇躯微微一颤，眼中泪光晶莹：“爹爹，我真的要服那什么妖之末路吗？”

　　苏吟雪走过去，将苏灵揽在怀中，道：“是啊，有没有其他测试的方法？如果灵儿体内真的有妖族血脉，那么一旦服下妖之末路，只怕便真的是末路了。就算旁人不出手，光是两股力量的撕扯争夺，那种痛楚也不是她能够承受的吧。”

　　苏浩叹了口气，道：“天剑宗虽然偏于一隅，躲在晋国这个小地方。不过天剑宗真正的力量却不是我们看到的那般，你们别看爹的实力已经到了筑基境后期，距离巅峰也只是一步之遥。如果天剑宗将真正的力量释放出来，你爹的实力根本不值得一提。这次灵儿是肯定要服下妖之末路的。”

　　苏灵和苏吟雪相互依偎的站在门口，明显能够看得出苏灵不住颤抖的身体。

　　“哼！”

　　忽然间，一道冷哼声从空中传来，随即一个苍老的声音响起：“苏浩你也是筑基境后期的强者，更是灵儿小丫头的父亲，居然说出这番话来。不管如何，灵儿都是你的女儿，这妖之末路如何能服？”

　　苏浩一怔，随即面上大喜过望。

　　空中一道灰色的光影从天而降，只见一个身穿灰色衣袍的老者落在地上，然后大踏步地走过来。

　　在灰袍老者的后面，一道人影跟着落下，只看到叶云静静站着，含笑看向苏灵。

　　苏灵哇的一声哭了出来，朝着叶云飞奔而去，投入怀中。

　　“参见七长老！”

　　苏浩急忙迎上前去，一鞠到底。

　　要说整个天剑宗最神秘之人，非七长老莫属。七长老的辈分乱七八糟，他好像比宗主要高出半辈，又好像和施长老他们平辈，但是有传闻说他真正的辈分应该是和宗主的师尊同辈，也有记载说在施长老的师叔金长老再世的时候，七长老便和他们平起平坐。

　　总之，七长老是天剑宗中最为神秘之人，辈分乱七八糟，修为也是乱七八糟。不过可以肯定的是，他老人家的修为，绝对不会比苏浩差。

　　“苏浩，你当了几年的无影峰主，真是越活越回去，越活胆子越小了。”七长老冷哼一声，道：“且不说灵儿体内是否真的有妖族血脉？如果没有，那么一切好说，如果有的话，小丫头一旦服下妖之末路，你觉得她还有半分活下来的希望吗？难道她体内拥有妖族血脉就不是你的女儿？你便可以眼睁睁地看着她体内妖族血脉撕扯而死？真是愚蠢之极。”

　　苏浩一怔，随即身体不住的颤抖，缓缓抬起头来：“七长老教训的是。这些年我真是越发的谨慎小心了。”

　　“你不是谨慎小心，你是胆小怕事。难道你胆小怕事到连女儿的性命都可以不要？我真是看错你了。”七长老怒喝道。

　　苏浩浑身巨震，猛然长啸，啸声远远传出数十里地，在空中经久回荡。

　　“多谢七长老提点，苏浩醒了！”

　　七长老双手背负，目光中带着一丝欣慰，然后跃过苏浩的脸庞，看向远处天空。

　　“那帮蠢货来了！”


第三百一十章 四方远来

　　七长老语声淡淡，带着一丝嘲讽的意味。

　　仰头看去，只见天空中出现几个人影，等到近前便看见慕容无情激射而来，转瞬变到眼前，在他身后，跟着的却是慕容无痕和一名年轻弟子。

　　“七长老？您也在？”慕容无情一怔，眼中闪过一丝惊讶。

　　“怎么？我不能在吗？”七长老冷哼一声，听起来很是不满。

　　慕容无情微微一笑，道：“七长老乃是我天剑宗前辈，逍遥自在，无人能管，自然可以在的。”说罢他转头看向苏浩，眉头微微皱了起来。

　　这等神情落到苏浩眼中，显然知晓其意，很明显是妖之末路炼制成功，慕容无情来带苏灵前去测试。

　　“苏兄，灵儿何在？”慕容无情迟疑了一下，沉声问道。

　　苏浩眉头微皱，刚要说话却听到七长老的声音响起。

　　“你们找灵儿干什么？你回去告诉施老头，灵儿暂时没空，过几天再说。”

　　慕容无情一愣，他虽然向来并不将任何人放在眼中，但是对于七长老这个传闻中天剑宗最神秘的老者，却总是有一种感觉，似乎七长老的修为，或是说他的底蕴并不像表现出来的那样。

　　“如果只是让灵儿试药，晚两天倒也无妨，只是……”慕容无情眉头微皱，话语中有些迟疑。

　　七长老灰白的眉毛一挑，问道：“怎么？还有其他事情？”

　　慕容无情点点头，道：“王族和杜家来了，还有一些其他宗门。”

　　七长老面色渐冷，道：“他们来干什么？”

　　慕容无情道：“自然是为了灵儿之事，妖族血脉觉醒之事他们已经知晓，便相互间商量之后，前来一观。”

　　七长老冷哼一声，道：“此乃我天剑宗之事，与他们何关？居然还敢相互串通好了来逼迫我们，真是不知道死活。”

　　“话虽如此，但是此事终究还是要解决的，如果我们一直这样躲避，也不是办法。”慕容无情极为少见的耐着性子，低声说道。

　　“此话倒是不错，也罢，既然如此那我们就去看看。”七长老知道此事的确躲不过去，变转头对着苏浩道：“带上灵儿，我们便去天神殿会一会什么狗屁王族。”

　　苏浩深吸口气，此事的确再无婉转余地，要面对的终究是要面对。

　　“灵儿，你随我去一趟，我便是不信，他们还真敢把你怎么样。”

　　苏灵早就站在一旁，听到苏浩如此说来，不由得娇躯微微颤抖。

　　叶云轻轻的揽住她颤抖的双肩，柔声道：“不用怕，我陪你去。”

　　只是短短的一句话，似乎有魔力般，苏灵颤抖的身体慢慢的平复下来，她抬起头来，俏脸上还挂着泪珠，眼神却变得坚决，重重的点了点头。

　　“吟雪，你陪着母亲在家，不用去了。”苏浩看到苏吟雪也想前去，便低声喝道。

　　苏吟雪刚要迈出去的步伐一滞，只能点点头。

　　“我留下来干什么？灵儿是我的女儿，不管她体内到底有没有妖族血脉，在那一刻，我都会陪在她的身旁。”水清萱走上两步，淡淡说道，语声中却有一股决然之意。

　　苏浩暗叹一声，虽然水清萱并没有修为，看起来也很是柔弱，顺从。但是只有苏浩知道，一旦水清萱决定了的事情，那定然是不可能会改变的。

　　“师尊，事情都到了如今的地步，何须瞻前顾后，既然发生了，那么我们就一起面对。”叶云的声音适时响起。

　　苏浩抬头看他一眼，点了点头。

　　“不错，你小子倒是不错，遇事坚决，果断，敢于面对，看起来会很有出息。至少比起你师父来要强出许多。”七长老眼中流露出一丝赞赏，点了点头。

　　叶云苦着脸，道：“你老人家忘记了吗？您也是我的师尊。”

　　七长老一整，恍然道：“好像真的是呢，我还传授了你几招，果真如此，我居然还有你这么一个弟子。”

　　叶云翻了个白眼，没有做声，心中暗道，刚才我去请你的时候，早就喊过好几声师尊，感情你老人家根本就没听到耳中啊。

　　慕容无情听到叶云和七长老的对话，不由得眼中流露出一丝惊讶。七长老乃是天剑宗最神秘之人，谁也不知道他的真正修为到底有多高。那些年轻一辈的弟子都会猜测七长老是个灵田的管理者，修为应该高不到哪里去，想必也就是筑基境初期的样子，再强也不可能和四大峰主这种级别的高手相比。

　　但是慕容无情却是知道，七长老的修为起码也不会比四大峰主差，否则的话，在这个一切都以力量说话的世界中，谁会给他面子？

　　慕容无情的修为其实已经在数月前便达到了筑基境七重，触摸到了巅峰，只差半步体内真火便能够凝练出丹液，一旦丹液凝练，便是金丹现世之时。

　　但是即便以他现在的修为，竟然也看不出七长老的真正境界，每一次见面他都有一种错觉，好像七长老的修为在不断的上下浮动，有时候是筑基境五重，有时候是六重，就像刚才，又有一种七重的感觉。

　　慕容无情并没有说话，他平日里看似与众人都没有什么瓜葛联系，其实和苏浩却还算有些私交，今日之事，他不管从哪个方面出发，却也不适合多言。

　　在他的身后，慕容无痕到时心中泛起惊天巨浪，寻常的年轻弟子不知道七长老的神秘，他身为慕容无情的弟弟，自然知晓七长老的地位和可怕之处。此时听到叶云非但是无影峰主苏浩的弟子，居然还是七长老的徒弟，这简直难以置信。

　　一时间，他忽然有一种错觉，叶云似乎在这一刻超越了他，如果自己没有找到什么办法的话，那么叶云将会越行越远。

　　“兄长，我们是不是要尽早回去？不然宗主大人和施长老那边不好交待。”慕容无痕走上一步，在慕容无情的耳边低声说道。

　　哼！

　　没等慕容无情发话，七长老怒喝一声，道：“施长老？他算个什么东西，让他们等着便是。区区晋国王族，还有一个不入流的杜家，也值得大张旗鼓？”

　　慕容无情冷冷地瞪了弟弟一眼，然后沉声道：“无痕此话虽然不妥，却也勉强有理。既然要面对，那么便尽快前往便是，省的落了口实。”

　　七长老还要说话，苏浩却走上一步，轻轻的拉了他一把，道：“此事与慕容兄弟无关，他这话也有道理。早晚要面对的，宜早不宜迟，我们前往便是。”

　　苏浩乃是一峰之主，放到俗世，便是晋国皇帝都要给他极大的面子，如此人物自然不会婆婆妈妈。一旦做了决定，那么便放手去干便是。

　　“没错，这话说的好，我们一起前往天神殿。我倒是要看看，他们能够拿我们怎么样。”七长老点点头，眼中尽是狂傲。

　　苏浩等人不再废话，在七长老的带领下，一群人浩浩荡荡地飞掠而去，转眼间便消失在远方的山峰之中。

　　天神峰。

　　天神殿中，天剑宗宗主稳坐其上，在他的身旁坐着施长老和紫长老两人，而在他们的下首边，两名身穿金黄色衣衫的中年男子含笑而坐，两人身上绣着神龙，张牙舞爪，作势欲出。很显然，两人便是来自当今王室。

　　在他们的对面，一名男子静静地坐着，身穿银白色的袍子，看起来似乎没有半点气势，如果不是坐在天剑宗主的另外一侧，谁都会觉得他只是一个普通人。

　　“杜族长，这次你亲自前来我天剑宗，不知道有何贵干啊。”

　　紫长老的声音在天神殿中响起，他目光落在那名身穿白色袍子的中年男子身上。

　　男子微微抬起头，将手中之酒一饮而尽，淡淡道：“紫长老这般问话便是没意思了，现如今谁不知你天剑宗有一名弟子身怀妖族血脉，而且还觉醒了一次，此事关于我晋国修道界的生死存亡，我怎能不来？”

　　谁能想到，这看起来丝毫没有气势的男子居然会是晋国第二大势力的领袖，杜家现任族长杜淳天。

　　杜家之所以能够在晋国排到第二势力，除了他们本身势力浩大之外，杜家高层的战力也是不容小觑。就像之前杜家三族长杜建明，他的修为便已经勉强达到筑基境六重，而且以他的修为，在杜家也只能够算是在前十之列，虽然外界尊称他乃是排名前五，但是偌大一个家族，怎么可能没有隐藏的高手呢？

　　而这一代的杜家家主杜淳天，修为却是不折不扣的筑基境六重巅峰，而且还是在数年前便已经传出他拥有这般修为，这些年过去，谁能保证他的修为没有突破到筑基境七重？甚至参悟金丹大道？

　　晋国的一代霸主，杜淳天就这样静静地坐着，不紧不慢喝着酒，淡淡的回答。

　　“不错，本王也是听说天剑宗内有妖族血脉出世，便亲自前来一探究竟，也好回禀皇兄，此事到底是否属实。”左边的那名身穿金色黄袍的中年男子点点头，沉声说道。

　　一时间，所有人的目光都落在天剑宗主的脸上。

　　妖族血脉出世，乃是整个修道界的大事，甚至是生死存亡的大事。


第三百一十一章 我不答应

　　妖族血脉出事，自然是头等大事，此话不用杜淳天说大家心中都是清楚。

　　一群人静静地看向坐在高台上的天剑宗主，目光锐利如剑，直刺而去。

　　“长春兄，此事你可有什么话与我们说？”杜淳天见到天剑宗主没有言语，便笑了笑问道。

　　天剑宗主目光微微抬起，身为天剑宗的掌门，已经许久没有人叫过他的名字，燕长春。

　　“杜兄不必着急，此事既然发生，我天剑宗便不会否认，定然会给诸位一个交代。”天剑宗主站起身来，目光微微转动，扫过众人面庞。

　　“如此最好，毕竟妖族与我人族有着不共戴天的血仇，即便过去数千年，两族相见也是不死不休的局面。”杜淳天点点头，便不再言语，拿起酒杯，小酌起来。

　　“宗主大人，皇兄派我们前来之时有一句话。”身穿金黄袍子的男子淡淡说道。

　　燕长春眉头一挑，冷声道：“什么话？”

　　“皇兄说了，如果天剑宗不承认有妖族血脉出世，那么就让我们与您为了人族基业，好生谈谈。若是没有结果，那么便可以自行处理。”王室男子缓缓说道。

　　燕长春眼中精芒一闪而过，道：“哦，如是真没有结果，宏亲王要如何自行处理呢？”

　　天剑宗主语中隐隐带着一丝杀意，杜淳天逼迫靠的是修为，你们两个晋国亲王靠的又是什么呢？竟然敢在天神殿中放出如此之言，简直不知死活。

　　宏亲王名叫段宏呈，乃是当今圣上的二弟，在他身旁的则是三弟赟亲王段赟沙，兄弟三人并没有因为皇位而心生间隙，反而相互间极为信任，配合默契，将整个晋国掌控在手中，除了天剑宗和杜家之外，都不敢与他们对抗。

　　宏亲王微微一笑，道：“此次前来，皇兄命我两人带了一些兵马前来，算是为了防止妖族血脉突生异变之时，可以进行围捕。”

　　燕长春一怔，眼中冷光直闪。宏亲王这话中之意已经昭然若揭，如果你天剑宗敢维护妖族血脉的话，那么我便挥军而上，大开杀戒。

　　燕长春不知道宏亲王哪里来的胆子，居然敢在天神殿中大放厥词，莫非他以为带来的所谓兵马，真的能够剿灭天剑宗？

　　真是笑话。

　　“长春真人不用动气，我二皇兄说话向来直接，若有得罪之处，还望抱歉。”赟亲王段赟沙站起身来，对着天剑宗主抱了抱拳。

　　燕长春冷哼一声，并没有回答。

　　“两位的胆子是不是有些大了？莫不是我天剑宗多年不出山，大家都记不起我天剑宗的威名了？”紫长老站起身来，眼中冷意如刀，凌厉扫过。

　　“紫长老此话差矣，天剑宗的威名我们自然知晓，即便是放眼晋国也是无人不知，无人不晓。即便在遥远的大秦帝国，天剑宗的威名也是略有一些的。”段赟沙微笑着说道，语声淡淡，从容不迫。

　　紫长老原本满是冰冷寒意的脸上顿时一滞，紧接着眼中流露出一丝不可思议的神情。

　　燕长春眼中精芒直射而至，仿佛钉子一般打在段赟沙的脸上。

　　“赟亲王此话何意？”

　　段赟沙缓缓道：“妖祸出世，一剑西来！”

　　“真的来了？”紫长老声音中带着一丝颤抖。

　　“不日便到。”段赟沙点了点头。

　　天剑宗主燕长春的面上显然有些激动，他深吸口气，平复了心情，然后缓缓道：“想不到这句传闻还真的会发生。不过也算是在预料之中，早在半年多前就有感觉，只是没想到居然真的可能会有妖族血脉出世。”

　　“长春兄，那名身怀妖族血脉的女孩，何时能到？大家都挺忙的，测试一下，也好散了。”杜淳天把玩着手中的青瓷酒杯，淡淡问道。

　　燕长春眉头微挑，刚要说话，便听到一个声音从远处传来。

　　“原来杜家主不远千里而来，乃是为了小女一事，倒是没有想到。”

　　语声爽朗，中气十足，远在数里之外，隆隆而至，当最后一个字落下，只看到人影闪过，两人出现在天神殿中。

　　苏浩负手而立，双目炯炯有神，目光扫过众人，微微额首。

　　苏浩带着苏灵先行一步，七长老带着其他人落在后面，毕竟水清萱没有修为，带着她速度上便慢了许多。

　　杜淳天等人打量着苏浩，看向他身旁有些瘦弱的少女，缓缓道：“这便是身怀妖族血脉的女孩吧。”

　　“杜家主这话说的不妥，小女尚未进行测试，何来身怀妖族血脉？或许是仙人血脉也是说不准呢。”苏浩淡淡说道。

　　“无影峰主真会说笑，仙人血脉只是传说，千万年来何曾见过？又何曾听说过？本座知道你爱女心切，只是非我族类其心必异，人族和妖族之间的恩怨你也清楚，我们可不能心存侥幸。”段赟沙接过话语，沉声说道。

　　“哦，赟亲王也在，五年前一别，甚是想念呢。”苏浩转过头看去，不由得一怔。

　　他与段赟沙早就相识，特别是五年前两人还在晋国王室内见过一次，探讨修炼之道，细究法则真意，也算是相聊甚欢，关系也算不错。

　　想不到今日居然是他与段宏呈前来探查苏灵体内的妖族血脉之事，而且还是率军前来，这便是一定要解决妖族血脉的决心。

　　“好说好说，只要令爱体内没有妖族血脉的存在，那么我们兄弟便如五年前那次，秉烛夜谈，抵足而眠。”段赟沙笑了笑，语声淡淡。

　　“若是小女体内真有妖族血脉，赟亲王便是要动手除妖了？”苏浩报以微笑。

　　“那也不是，这一切还要看长春真人的决定，如果天剑宗解决不了，那么我们只要代为解决。”段赟沙缓缓说道。

　　苏浩哈哈大笑，目光扫过四方，道：“看来对于小女之事，大家都很关注呢。我晋国有头有脸的高手，几乎尽数到齐了啊。”

　　“无影峰主严重了，老妪此次前来，只是不相信这世上真有妖族血脉的存在。”殷姥姥拄着龙头拐杖，巍巍颤颤地说道。

　　“无影峰主，只要令爱体内没有妖族血脉，我们转头便走，这次若有得罪，还望海涵。”霸刀门孙一刀跨上一步，抱拳行礼。

　　苏浩摆摆手，目光落在身旁女儿的面庞上，慈爱尽显。

　　“无情，试丹吧。”

　　天剑宗主燕长春挥了挥手，语声从容，平淡。一道光芒从他的手中急射而出，便看到一枚血红色的丹药悬浮在空中，微微起伏。

　　妖之末路！

　　慕容无情走了过来，轻轻一点，血红色的妖之末路从空中落下，落在他的掌心，滴溜溜的转动。

　　“苏灵，服了吧。”

　　苏灵浑身颤抖，眼中尽是惊恐的看着苏浩，紧紧的拽住他的胳膊，手指发白。

　　苏浩拍了拍女儿的面孔，抬头看着血红色的妖之末路，忽然笑了笑。

　　“不好意思啊诸位，看来小女并不是很想服用这所谓的妖之末路，你们留着以后再用吧。”

　　什么意思？

　　包括天剑宗主燕长春在内的众人面面相觑，苏浩刚才说什么？大家的耳朵没有听错吧？

　　他说苏灵看起来不是很想服用妖之末路，这丹药留着以后再用？

　　他这是拒绝，拒绝进行妖族血脉的测试？

　　一群人几乎不敢相信耳朵，苏浩哪里来的底气敢说这话？莫说他的修为只是筑基境七重，即便是参悟金丹大道，面对如此众多的高手，也讨不得好去啊。

　　“苏浩，你可知道刚才说了什么？”施长老猛地站起，目光冰冷如刀。

　　“施长老莫非你年纪大了，听力不好？那我便再说一次，这什么妖之末路，我们是不会服用的。”苏浩微微一笑，缓缓说道。

　　寂静无声，整个大殿中几乎连呼吸声都没有，可以说是落针可闻！

　　苏浩真的拒绝了！

　　“无影峰主，看起来你做了个错误的决定啊。”

　　杜淳天的声音响起，他捏着手中青瓷酒杯，叹了口气。

　　宏亲王和赟亲王则面色一冷，眼神如刀，落在苏浩的面上。

　　各大宗门的掌门也是面色诧异，看向苏浩。

　　“无影峰主，你可知道自己在做什么吗？妖族和人族的血仇永生永世都化不开，且不说灵儿体内不一定要妖族血脉的存在，即便存在了，这丹药或许能够将她体内的妖族血脉尽数化去，她也不一定会死。”天剑宗主燕长春眉头微皱，沉声说道。

　　苏浩笑了笑，道：“如果体内不存在妖族血脉，那么就无需服用妖之末路。如果真的有妖族血脉的存在，那么服用了妖之末路又有何用？难道要灵儿经脉寸断，骨骼消融，从此修为尽失，无法动弹，成为一个废人？”

　　燕长春沉声道：“废人总比死人好吧。”

　　苏浩放声大笑，笑声震彻四方：“可是我不愿意，纵然灵儿体内拥有妖族血脉，可是她这十数年来，可曾做过一件对不起我人族之事？现在为了一个所谓的妖族血脉，所谓的可能日后会给人族带来伤害就要让我女儿成为废人？我不答应！”

　　苏浩语声铿锵，犹如惊雷隆隆作响。

　　我不答应！


第三百一十二章 长剑横胸

　　我不答应！

　　苏浩语声铿锵，仿若惊雷。

　　一群人几乎不敢相信他们所听到的话语，苏浩说什么？我不答应？

　　冷场，绝对的冷场，几乎所有人都安静了下来，很多人知道，这天，要变了。

　　谁都没想到苏浩居然会如此坚决的拒绝，他哪里来的胆子？

　　“无影峰主，请为人族大局着想。”宏亲王缓缓说道，语声中已经满是冰冷寒意。

　　“人族的大局和根基，如果是一个小女孩就能够动摇的话，那这所谓的大局，所谓的根基，未免也太可笑了。”苏浩笑着说道。

　　“今日我和赟亲王带着皇兄旨意前来，莫非你要抗旨？”宏亲王冷冷道。

　　苏浩哈哈大笑，笑声中带着一丝不屑和嘲讽：“什么时候王室能够干涉我天剑宗事务了？宏亲王莫不是在开玩笑。”

　　“苏兄，有些话还是不能说的，起码说起来也要小心一些。”与苏浩相熟的赟亲王面色一变，冷冷喝道。

　　苏浩不为所动，淡淡道：“晋国王室的实力，大家也是知晓，若是想要干涉天剑宗内政，那真是可笑之极。如果你们去杜家说这样的话，恐怕现在就不是站着说话了。杜家主，你说是也不是？”

　　段赟沙面色终于彻底变了，变得冰冷，他目光如刀，闪烁着凌冽杀意。

　　“既然如此，那么我看也没什么好谈的了，二皇兄，我们动手吧。”

　　宏亲王段宏呈摆摆手，转头看向天剑宗主燕长春：“长春真人，你做个决定吧。”

　　燕长春眉头紧皱，说实话苏灵体内是否有妖族血脉对于他来说，并不是那么重要。他相信，以苏灵的修为，即便体内的妖族血脉觉醒，想要击杀或是制服，也是轻而易举之事，根本不会花费多少力气。

　　如果他不是身处天剑宗主这个位置，此事都不会参与，也不可能去理会。但是如今的身份却让他不得不面对，毕竟妖族血脉数千年来都是人族的禁忌，期间其实也有出现过几次，虽然基本都被第一时间抑制，但是其中还是有一次掀起了轩然大波，死伤无数。

　　“长春真人，莫非你忘记两千三百年前的那次妖族血脉觉醒了？虽然我们无缘参与，但是两千年来一直都有记载，血的教训难道还不够吗？”宏亲王缓缓说道。

　　“长春兄，一个修为只是炼气境的弟子而已，你有什么好犹豫的？”杜淳天捏着手中酒杯，微微的转动了两下，然后一口喝掉。

　　燕长春冷眼扫了他一下，心中暗骂。杜淳天说的倒是轻巧，反正此事也没有发生在杜家，否则的话，他此刻绝对不是这样的态度。

　　“长春兄想多了，如果要是我杜家出现妖族血脉，那么我二话不说，当场诛杀，绝对不会有半点犹豫之色。”杜淳天显然看破了燕长春心中所想，笑着说道。

　　“杜家主真是铁血无情，我是说你心狠手辣呢还是大义灭亲？”苏浩负手而立，冷笑一声。

　　“铁血无情是真，心狠手辣也不假，大义灭亲倒是说不上，一个不成器的弟子罢了。”杜淳天笑了笑，混不在意的回答。

　　苏浩不由得一滞，杜淳天如此回答，却让他也无话可说。

　　一时间，所有人的目光都落在了天剑宗主燕长春的脸上，看他如何做出抉择。

　　“无影峰主，此事并不是只关系到你父女二人，而是整个天剑宗，整个晋国，甚至整个人族啊。”宏亲王摇摇头，叹了口气，语重心长地说道。

　　燕长春听到此话，终于抬起头来，他目光带着一丝决然落在苏灵身上。

　　“无影峰主，灵儿还不一定身怀妖族血脉，这丹，还是服了吧。”

　　苏浩仰天长笑，声震四野，足足半晌才停下来，他目光扫过众人，朗声道：“人族根基与我何干？晋国大业与我何干？天剑宗的传承，与我何干？我苏浩堂堂男儿，若是连弱妻幼女都保护不了，还谈什么男儿。”

　　铮！

　　一声轻响，只见到苏浩手中出现一柄青白长剑，在手中微微一颤，发出清脆的剑吟。

　　“今日，众位若要处死小女，那么便从苏浩的身体上踏过去吧。”

　　他横剑在胸，目光如电，缓缓的扫过众人，没有丝毫的畏惧，更没有半分惊恐。

　　“爹爹！”

　　苏灵一怔，然后猛地抱住苏浩的胳膊，眼泪再也忍不住，犹如落珠般从脸颊滚下。

　　一时间，寂静无声，所有人都没了声响。

　　谁都没有想到，苏浩居然选择如此决绝面对，所有人都愣在当场。

　　“无影峰主，你可知道你在做什么？”施长老的声音响起，他语声中满是怒意。

　　“不错，苏浩兄你可知道这样的选择，将会面对什么样的后果吗？”段赟沙深吸口气，语声中满是凝重。

　　“是啊，苏峰主你有些激动了，此事应该从长计议，毕竟是一条人命，不可草率。”殷姥姥的声音巍巍颤颤的回荡在天神殿中。

　　苏浩不为所动，只是横剑在胸，目光中没有半分退却之意，也不可能有退让之意。

　　燕长春深吸口气，走前两步，目光落在苏浩身上，缓缓道：“你决定了？”

　　苏浩没有回答，只是重重的点头。

　　燕长春整个人的气势顿时衰弱了下去，他仿佛变得无比的颓废，摇了摇头，走回到他的座位之上，轻轻的叹了口气。

　　施长老猛然冲了出来，目光如刀，冷声喝道：“来人，将苏灵拿下，服下妖之末路，以测血脉。”

　　话音落下，他从空中飞掠而下，落在苏浩身前，手中一柄银色战刀赫然出现，真气灌注之下，光芒四射。

　　只看到四名青衣弟子从两旁急射而出，抓向苏灵。

　　苏浩怒喝一声：“找死！”

　　只见他左手轻轻一挥，衣袖中四道光影急射而去，射向四名青衣弟子。

　　四名青衣弟子哪里是苏浩的对手，只是刚刚被光影碰到，便整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷，连惨叫声都没有发出便重重落地，昏死过去。

　　“好大胆子，居然敢公然抗命，出手残杀同门，既然如此，那也留你不得，一并拿下。”

　　施长老大喝一声，便看到门外冲入十名身穿白衣的弟子，当先一人居然是绝剑峰主欧阳问天，而在他身旁并肩而立的，却是天神峰的大师兄，辰天云。

　　欧阳问天和辰天云都是筑基境六重的修为，他们身后的八名白衣弟子都是精锐中的精锐，修为全部达到了筑基境五重，看样子相互间极为默契，应该是演练了合计之术。

　　只是一瞬间，十人便将苏浩和苏灵团团围住。

　　宏亲王和赟亲王相互对望一眼，便退出了数丈，而在另一边，杜淳天依旧安坐，手中青瓷玉杯斟满美酒，细细品味。

　　“不可，不可啊。”殷姥姥急忙走了出来，欲要相劝。

　　“殷姥姥，你给我站住，否则别怪本座不给面子。”施长老怒喝一声，吼声如雷。

　　殷姥姥极为尴尬的站住身体，微微的颤抖，她也是一方高手，一宗之主，却被施长老如何暴喝，简直是羞辱。

　　但是却没有办法，修为不如人，宗门势力也是相差甚远。殷姥姥狠狠地将龙头拐杖砸了地板，转身走了回去。

　　“苏浩，你父女两人跪下伏法，我可以饶你一条性命。”施长老冷冷说道。

　　苏浩瞥了他一眼，哈哈大笑：“施老狗，这些年来你一直都等着这一天吧，不过说再多废话又有何用？苏某说过，想要让小女服丹，便从我的尸身上跨过去。”

　　施长老道：“执迷不悟，那就休怪本座手下不容情。问天，天云，给我杀了。”

　　欧阳问天和辰天云早就等着此刻，听到施长老如此说来，手中光影闪烁，长剑出鞘。

　　顷刻间，十柄长剑指着苏浩父女，将两人围在中间。

　　“杀！”

　　施长老抬手轻挥，眼中闪过一丝阴狠之色。

　　刹那间，剑芒荡漾，光华大盛。十柄长剑发出炙热光华，在空中汇聚成一道剑网，对着苏浩父女当头罩下。

　　苏浩没有半点的畏色，反而眼中精芒暴射。

　　“来的好，今日便让你们见识一下我真正的修为！”

　　手中青白长剑微微一颤，只见一道剑芒冲天而起。


第三百一十三章 神符两道

　　剑芒如虹，刺穿天地。

　　面对十人围攻，苏浩毫不退让，神剑在手，化作长虹。

　　青白剑芒只是一瞬，便将漫天剑网搅成粉碎，剑芒余势不减，在空中猛地转弯，以一化十，分别袭向欧阳问天和辰天云等人。

　　欧阳问天大惊失色，他显然没有想到苏浩的修为居然到了这种地步，非但轻易将十人围攻化解，更是打出绝杀一击，一剑分流，反攻而至。

　　不过，他毕竟乃是一峰之主，修为也是达到了筑基境后期，纵然不及苏浩，却也相差影歌不多。欧阳问天手中剑光暴射，在身前化为一团剑影，欲要将苏浩的攻击尽数挡住。

　　但是，他显然没有见识过苏浩的真正实力。一直以来，苏浩都极为隐忍，并没有将真实修为暴露出来，因为他知道，如果修为彻底暴露出来，那么他要面对的便不再是欧阳问天和辰天云，甚至也不是施长老，而是他背后之人。

　　施长老能够以天剑宗长老一职，不给宗主面子，甚至常常硬生生的将燕长春的决定给篡改，这绝对不是以他的修为和地位能够做到的，那么只有一个可能，就是施长老的背后有人在指挥。而能够指挥施长老的，放眼天剑宗可谓是凤毛麟角，屈指可数，答案几乎呼之欲出。

　　那便是与宫长老齐名的金长老，施长老的师叔。

　　也只有金长老在背后的指挥，才能够让燕长春无可奈何，事事不得如意。

　　苏浩一直隐匿修为，甚至在明面上费尽心思寻找合适的弟子，修炼十杀阵，其实都是为了隐藏他的修为做的幌子。

　　但是，此刻的他已经无法忍耐，也无法隐藏修为，否则的话，便是亲生女儿苏灵被逼服下妖之末路，身死灵消，这绝对不是他愿意看到的。

　　苏浩乃是热血之人，对于亲情看的极重，虽然之前有些犹豫，但是在被七长老当头棒喝后幡然醒悟，那谁想要对付苏灵，便需要从他的尸体上踏过去。

　　剑芒暴射，十道攻击摧枯拉朽地扫过众人，只听到数声惨叫，便看到七八条人影当众飞起，鲜血犹如烟花在空中绽放，幻化出朵朵血花，猩红而鲜艳。

　　欧阳问天和辰天云暴退十丈，浑身衣衫被剑气切割成条状，鲜血从皮肤上渗出，沾染在破碎衣衫，瞬间黏在一起。

　　远远望去，两人浑身上下一片血红，极为难看。

　　这便是苏浩的真正实力，这一剑的威力，居然强悍到了这种地步。

　　“筑基境巅峰？想不到苏浩你居然一直隐匿修为，实则到了这种地步。”

　　施长老惊呼，他根本没有想到苏浩居然拥有如此实力，这一剑完全出乎了他的预料。

　　“如果不是隐匿修为，恐怕你身后的那位，就要出手了吧。”苏浩轻弹手中长剑，阵阵剑吟嗡嗡而起。

　　施长老冷哼一声，道：“即便你隐匿修为，但是最后一步看似尽在眼前，实则咫尺天涯，想要跨过，根本是难如登天，既然无法成就金丹大道，又何须他老人家出面呢？”

　　苏浩道：“看来你终于承认金长老的存在，想不到老匹夫三十年前竟然是假死，为得却是隐藏暗中，夺取天剑宗的传承，真是卑鄙到了极致。”

　　“大胆！”施长老怒喝一声，眼中杀意急射：“竟然敢诋毁他老人家，今日你必死无疑，不，是你全家，你所有弟子，今日都要死。”

　　施长老瞬间癫狂，竟然当众说出这种话来，丝毫没有同门之谊，也根本就没有将天剑宗主燕长春放在眼中。

　　“真是好大的口气，看来你等暗中谋划许久，为的就是这一天吧。”苏浩哈哈大笑，目光却落在天剑宗主的身上。

　　燕长春果然面色不悦，他原本看起来有些无奈和颓废的面上闪过一丝异色，眼中则是精芒一闪而过，然后又恢复如常。

　　晋国王室两位王爷则是相互对望，然后看向稳坐如山的杜淳天。

　　杜淳天似乎没有受到半点影响，甚至举起酒杯，对着两人微微一笑。

　　段宏呈和段赟沙再次对望，然后微微点头。

　　“宗主大人，莫非你已经决定退位，将宗主之位，将天剑宗的传承交给施老匹夫了吗？”苏浩长剑斜斜指着施长老，朗声喝道。

　　燕长春坐起身来，摆摆手道：“天剑宗在我的手中到了这种地步，我的确难辞其咎，既然如此，我便在三个月后退位让贤，至于施长老是想让辰天云还是欧阳问天当宗主，或是他自己来，都与我无关了。”

　　苏浩没有半点惊讶，仿佛一切都在预料之中，他微微一笑，转头看向施长老：“既然宗主大人说了，今日之事他难辞其咎，也不想管了，这样也好，今日我们两个就在此分个胜负，如果施长老你能够将苏某斩于剑下，那么一切便自当处置。若是苏某不慎赢个一招半式，那么也就被怪我手下无情了。”

　　施长老眉头微挑，苏浩刚才表现出来的实力已经出乎意料之外，如果完全凭借修为的话，他并不是苏浩的对手。不过，他什么时候真正凭借过修为呢？

　　“既然你想死，那我就成全你。”施长老冷声笑道，只见他手中光影闪过，两道符箓静静的悬浮在空中。

　　两道符箓颜色各异，一道暗红如火，一道明亮如冰。两道符箓上隐隐散发出令人心悸的力量，谁都相信，一旦这两道符箓被催动，那么金丹境以下的修为，根本不可能抵挡。

　　“神符，居然是两道神符！”

　　宏亲王和赟亲王面色顿变，变得极为难看，他们这次前来，原本是想要利用王室力量，加上军队的威势来逼迫天剑宗将妖族血脉交于他们处理，但是没想到他们的逼迫还没有使出来，整个局面便已经完全出乎了他们的意料，脱离了控制。

　　他们发现，王室真的是小看天剑宗了，施长老手中有两道神符，苏浩又隐匿了修为，实则已经达到筑基境巅峰，谁知道其他人手中是不是还会有更强的宝物呢？

　　一时间，他们心生退意。

　　不过，就在此时，两人见到杜淳天依旧是一副惬意安然的模样，朝着两人微微摇了摇头，抬手指了指西方。

　　两人顿时醒悟过来，面上露出笑意。

　　不过，两道神符的出现，还是让众人感到无比的震惊，殷姥姥和孙一刀等高手几乎无法相信自己的眼睛，传说中的神符居然真的存在，并且还出现在眼前。一时间，他们激动不已，却有心中惊畏，对于天剑宗的底蕴，有了更深的了解。

　　众人惊讶之中，有两人面色如常，一是苏浩，二，却是天剑宗主燕长春。

　　“宗主大人，今日之事你真的不管了？”苏浩只是扫了一眼神符，沉声问道。

　　燕长春摆摆手，道：“能管的我自然会管，不想理会的当然不理会。你和施长老的恩怨，自行解决吧。”

　　苏浩嘴角露出一丝笑意，目光落在那神符之上，不屑的声音回荡在天神殿上方。

　　“两枚神符而已，真是令我失望啊！”


第三百一十四章 七长老的霸气

　　两枚神符，真是令我失望啊！

　　谁都没想到苏浩口中说出的居然会是这么一句话，要知道神符极为罕见，即便是在晋国王室也珍惜到极致，天剑宗纵然是晋国第一大派，拥有神符便已经是非常不容易，跟别说是同时取出两枚来。

　　施长老取出如此两枚神符，完全出乎了所有人的意料，即便是一脸淡然的杜淳天，在刚刚见到神符的刹那也是瞳孔猛然一缩，随即才恢复如常。

　　但是，如此两枚神符在苏浩的嘴里，却变成了令他很失望的两枚，真不知道他是故作镇定还是真的看不起这两枚神符。

　　“哈哈，让你失望了？真是大言不惭啊，你苏浩见过神符吗？同时见到过威力如此的神符一起出现吗？”施长老愣了一下，随即放声大笑，在他看来，苏浩恐怕是疯了，在重大的压力之下，已经变得语无伦次。

　　苏浩静静站着，不屑的笑意在嘴角扬起。

　　“来吧，让我见识一下你的神符到底有多厉害。”青白长剑一样，剑吟声起。

　　“苏浩，你太过份了，刚才一时不慎，现在我要杀了你。”欧阳问天的声音在身后陡然响起，只见他身形一闪，落在苏浩身前。

　　“欧阳问天，想当年你我也算相交不错，关系也算不错，一个天剑宗主之位就能够蒙蔽你的双眼，让你心神失守，真是出乎我的意料啊。莫非你不知修行之道，存乎一心，只有修为才是永恒的，至于什么宗主之位，根本不值得一提。”苏浩看了他一眼，摇摇头，一脸的痛惜。

　　“废话少说，时至今日，说什么都是无用。如果你真是醉心天道，那又为什么要争取这宗主之位，又为什么不能够牺牲女儿呢？”欧阳问天冷哼一声。

　　苏浩哑然失笑：“看来你真是完全被蒙蔽了心神，乱了修为，这种无耻至极的话都能够说出来。也罢，今日便让你见识一下我们之间到底有多少差距。”

　　欧阳问天怒道：“废话啰嗦，出手吧。”

　　他话音刚落，一道人影疾闪而至，落在他的身旁。

　　“欧阳师兄，苏浩之女乃是妖族，既然苏灵是他亲生，那么说明他和水清萱之间肯定有问题，必定有一人同样是妖族血脉，否则不可能两个人类生出一个妖族后裔来。”辰天云语声尖锐，听起来极为刺耳，往日里的儒雅形象一扫而空，眼中尽是狠辣阴毒。

　　苏浩剑眉一挑，语声中充满杀意：“辰天云，今日你死定了。”

　　辰天云大笑数声，道：“苏浩你莫要心慌，如果你觉得我说的没有道理，尽可反驳。我人微言轻，说话没人相信也是正常。不过在座诸位都是各门各派的前辈高人，宗主和长老们也在上面，大家觉得，如果苏浩和水清萱没有妖族血脉的话，是否能够生的出苏灵来？”

　　“不错，天云这话倒是提醒了我。水清萱体内经脉不通，无法修行，但是却可以看穿任何金丹境以下武者的修为，甚至连修炼的秘法也能够察觉得到，简直是不可思议。”施长老点点头，眼中精芒闪烁，两枚神符悬浮在他的头顶，交相辉映。

　　“此话不错，看来天剑宗还是有明白人的。”杜淳天懒洋洋地说道。

　　“无影峰主，还请给我们一个交代，妖族血脉觉醒可不是你天剑宗私事，而是关系天下苍生的安危。”段赟沙走上一步，言语听着恳切，却充满逼迫。

　　“虽然我不相信，即便苏灵是妖族，又能够翻起多少风浪，不过辰师弟这话的确有理，无影峰主你夫人确实可疑。”孙一刀破锣似的声音响起。

　　“老身虽然不愿意相信苏灵这可爱的小丫头会是妖族，不过此事还请无影峰主给我们一个交代。”殷姥姥也出声发话，苏灵是不是妖族在她看来其实并不重要，但如果水清萱是妖族后代的话，那此事性质就不同了，毕竟水清萱乃是苏浩之妻，进入天剑宗已经有十数年，谁知道她的身后是否还有其他妖族的存在。

　　“还请无影峰主给我们一个交代！”

　　顷刻间，天神殿内众人尽数站起，异口同声。

　　苏浩冷冷地看着他们，一时间却没有办法。

　　“谁说要给你们一个交代？你们有什么资格要交代？”

　　就在此时，苍老的声音从天神殿外传来，只看到一名老者带着叶云三人出现在门口。

　　叶云毕竟修为还差了一些，而水清萱更是没有丝毫的修为，加上苏吟雪跟着，七长老纵然修为高深，带着三人速度还是慢了许多，等到他们出现在天神殿外，便看到众人异口同声讨伐苏浩。

　　七长老缓缓地走进来，微微弓着身，衣衫破旧，看起来没有半点高手风范。

　　“娘，叶云，姐姐！”苏灵看到水清萱等人出现，眼泪刷的一下流出，整个人飞扑而来。

　　叶云一把将她接住，拍了拍她的脑袋。

　　“灵儿，娘在这里，莫怕。”水清萱将苏灵接过去，搂在怀中，轻声的抚慰。

　　“娘，他们说你也是妖族，也要……也要……”苏灵哭的梨花带雨，抬起头来，指着四周怒声喝道。

　　水清萱面色从容，淡淡一笑，道：“旁人说的话何必在意，若是所有话都在意的话，那活着会有多累啊。”

　　“不错，恶毒言语看似犹如利箭，你若不在意，那么根本不能够伤你分毫。”七长老哈哈大笑，很是赞许地看了一眼水清萱。

　　“可是，他们说娘也是妖族。”苏灵不忿地说道。

　　“妖族如何，人族如何？有的人，比妖族还要凶狠恶毒，或许有的妖，却是和寻常老实人一般善良。”水清萱语声依旧淡淡，没有丝毫的起伏。

　　“萱姨说的对，灵儿你莫要着急。今日既然我师尊也来了，定然不会让你服用什么狗屁的妖之末路。”叶云拉着苏灵的手，柔声道。

　　苏灵此时六神无主，她虽然是无影峰主之女，但是毕竟只是一个柔弱的小女孩子，这突如其来的变化和指责，让她慌了神。

　　父亲的霸气，母亲的轻柔细语，叶云的安慰，七长老的到来，慢慢的平复了她绝望的心情。苏灵终于止住了哭泣，静静依偎在水清萱的身旁。

　　“七长老，您来了。”苏浩走过来，微微行礼。

　　“你小子表现的不错，我都听到了，这帮烂番薯臭鸟蛋一个个自以为是，还妖族的出现会祸乱苍生，我呸，最祸乱苍生的就是你们这帮高高在上，自以为是的家伙。现在老子给你们一个机会，快滚，否则别怪我不客气。”七长老点点头，语声猛然提高。

　　“老七，你这话说的有点过分了。”施长老冷哼一声。

　　“施正荣，别以为老子不敢杀你，两枚神符而已，苏浩说的不错，你算个什么东西。”七长老丝毫不给面子，目光射向前方，“燕长春，你就是这么当宗主的？既然这样，的确也不适合再做掌控天剑宗了，你今日便退位，让与苏浩便是。”

　　一片哗然！

　　七长老简直是霸气侧漏，指着鼻子将众人一个个的骂过来，更是直接说让燕长春退位，让给苏浩当宗主。

　　“七长老，你可知道自己在说些什么？”燕长春毕竟是天剑宗宗主，如何能够忍受这种话语。

　　“区区一句妖祸出世，一剑西来就让你慌了神？还真是让我失望呢。”七长老冷冷道。

　　“你知道本座并不是这个意思。”燕长春眉头微皱，语声极冷。

　　“我要不是知道你在想什么，早就打你一顿了。”七长老冷哼一声，目光转向两位王爷，却只是一扫而过，最后落在杜淳天的面上。

　　“杜家主，这西来的一剑，可到了？”


第三百一十五章 杜淳天的谋划

　　西来的一剑，可到了？

　　七长老的话仿佛是惊雷般在众人耳边炸响，西来的一剑？是那句箴言，妖祸出世，一剑西来的那一剑吗？

　　这句箴言虽然没有大规模的流传开来，但是在场的几乎都是每一宗的掌门或是内门长老级别，还有便是来自王室的两位，这些人地位高崇，整个晋国几乎没有什么消息对于他们来说是机密。

　　妖祸出世，一剑西来。这句箴言早就流传了千百年，在这两年特别明显，隐隐的指出就在今年或许便可能发生。比如殷姥姥等人对此箴言却是不以为意，但是王室却不能不在意，一旦妖族重现，那么他们段家的王族地位，将彻底不保。

　　而天剑宗则早在一年多前便预计到或许会有大事发生，要知道随着修为越高，便越是能够体悟到天道法则，对于危机的感觉也比寻常武者要强出许多。之前天剑宗高层便隐隐感受到，或许真的会有祸事降临，所以才提前进行各级弟子考核与试炼，想要尽可能的提升宗门实力，好对付不知道什么时候会来临的祸事。

　　现在看来，这祸事并没有想象中的那么大，妖族现世一剑西来，这句话也就是说说罢了。苏灵乃是一个不入流的小丫头，即便身怀妖族血脉，又能够强横到哪里去呢？为了如此一个小丫头，那号称西来的一剑，又能够厉害到哪里去呢？

　　但是，七长老的出现却打破了燕长春等天剑宗高层的心思。

　　七长老是什么人，或许一般的弟子不知，但是他们心中透亮。别说是燕长春和施长老，即便是他们背后的两名早就隐退的太上长老，也未必能够看得透七长老的修为。

　　七长老此人乃是天剑宗最神秘的长老，虽然他的过去都有记载可循，不过他的修为便无人能够捉摸的透。他时而看着只是筑基境初期的修为，时而又是中期，过几日不见，或许便是筑基境后期，甚至是巅峰。谁都不知道他真正的实力到底有多强。

　　在天剑宗内，如果说还有人敢丝毫面子都不给施长老的话，那就是七长老，在他的眼中，施长老简直不值得一提，与他多说两句都是无趣。

　　“七长老，此话怎讲？”杜淳天将手中酒杯放下，站起身来。

　　“一剑西来，这不是你和晋国王室安排的吗？不是对我天剑宗的武学秘藏心怀歹念才那样做的吗？莫非你们真以为什么狗屁的一剑西来箴言是真的？只不过是你们心怀贪念罢了。”七长老负手而立，冷言喝道。

　　“七长老，我敬重你是前辈，有些话可是不能随便说的。”杜淳天面色一变，面对七长老，他居然发现自己无法让心境平复下来，隐隐被七长老的话语激怒。

　　杜淳天面上没有太多表情，但是心中却早就是惊涛骇浪。他潜心修行了五年，终于利用天材地宝突破桎梏，达到了筑基境巅峰，只差一步便能够凝成金丹，修成大道。这次前来天剑宗，他便是想要看看天剑宗内到底有什么样的宝物，如果能够得到的话，或许可以凝成金丹。

　　而所谓西来一剑，的确他也有所图谋，在十年前便从大秦帝国邀请了以为剑客，一位实力达到金丹境的剑客。他面对金丹境高手，自然是毕恭毕敬，平日里一切用度自然应有尽有，并且时常放低身段请教高手，有关天道的领悟。杜淳天也的确从金丹境高手的传授中得到了关于金丹境强者对于天道的领悟。

　　当他修为突破到筑基境巅峰，便施展隐藏十年的手段，将金丹境高手毒倒，控制起来，利用秘法炼制成傀儡，为己所用。

　　而七长老口中西来的一剑，便是指的杜淳天手中的底牌，金丹境的傀儡剑客。杜淳天虽然不知道七长老如何得知，但是看七长老的眼神便能够知道，必然是真。

　　“七长老真会开玩笑，我敬你是前辈高人，不与你计较。今日前来，乃是为了查明妖族出世之事，我不想另生枝节。”

　　七长老冷笑连连，道：“敢做不敢当，杜淳天你也不过如此。”

　　说罢，他纵身一跃，落在燕长春的面前，冷笑着看着他。

　　燕长春一脸尴尬，七长老向来如此，谁的面子都不给，此刻晋国几大宗门齐聚于此，七长老来如此一出，真是一点面子都不给他。

　　“七师叔，一剑西来之事，未必是他搞的鬼啊，或许是真的。”燕长春压低声音，走到七长老身前说道。

　　七长老面色不动，冷冷道：“我自是知晓，不过这家伙的确控制了一名金丹境修为的剑客傀儡。”

　　燕长春眉头微皱，如果真如七长老所说杜淳天手里有一名金丹境修为的傀儡，那今日之事或许不会那么容易解决了。

　　“你不用出头，缩着便是，我倒要看看这帮家伙有多少份量，敢来我天剑宗。”七长老目光扫过燕长春，语声更低。

　　燕长春微不可察的点了点头，然后看起来一副无奈的模样，退了数步。

　　七长老转身，目光落在施长老的身上：“施正荣，别说我没给你机会。今日你想要竞争下一任宗主，那便在天神殿外与苏浩一决高下，胜者便是下一任的宗主。如果你怕了，那就滚一边去。”

　　七长老一副睥睨天下的气势，目光犹如利刃，扫过在场诸位。

　　苏浩微微一笑，道：“如此甚好。”

　　施长老怒声道：“竞争宗主乃是我天剑宗门内之事，与妖祸出世相比更是微末之事，不必着急。今日大家前来，乃是要探查清楚，苏灵体内是否拥有妖族血脉。老七你也劝劝苏浩，否则大家伙动起手来，后果可就不好说了。”

　　七长老哈哈大笑，骂道：“施正荣你还是一如既往的欺软怕硬，你不是有两枚神符吗？尽管试出来，苏浩要是死在你的手中，那也是他修为不够，该死。”

　　苏浩踏上一步，笑道：“七长老说的不错，施长老你若是要阻我登上宗主之位，便放手一战。”

　　施长老老脸一沉，他也是筑基境后期的修为，位高权重，更拥有两枚强悍无比的神符，如果苏浩和七长老如此挑衅都不敢应战的话，那么日后在晋国便是颜面扫地。

　　“既然你想死，那我就成全你。”施长老怒喝一声，两枚神符上顿时发出耀眼光芒。

　　“且慢。”

　　就在此时，杜淳天的声音缓缓响起。

　　“你们要打要杀都与我们无关，但是现在有一个事关晋国苍生安危的大事，还是先查明了再说。七长老，你既然是前辈，想必也不会阻止吧。”

　　杜淳天缓缓走了出来，目光落在苏灵的身上：“好一个秀丽清雅的小姑娘，看着也不想拥有妖族血脉，小姑娘你别怕，你体内应该没有妖族血脉，这妖之末路对你非但没有任何的伤害，还有极大的好处。”

　　杜淳天手掌摊开，一枚丹药滴溜溜的转动。

　　“杜族长，此乃我天剑宗私事，即便是测试妖族血脉，也会炼制妖之末路，无须你来费心。”叶云的声音陡然响起，他冷冷看着杜淳天。

　　“天剑宗真是越来越没有规矩了，区区一名内门弟子便敢私自说话，真是不知道天高地厚。”杜淳天没想到叶云一名少年竟然敢嘲讽他，不由得眉头微挑，一股威压凝聚，直冲而去。

　　但是，他下一刻便惊讶的发现，叶云非但没有退却半步，反而往前走了两步，任凭他的威压撞向身体。

　　安然无恙，连衣角都没有带起一丝。

　　顷刻间，杜淳天瞳孔一缩，随即又恢复如常。

　　“你便是那个叫叶云的少年吧，剑吟那小子倒是提起过你。”

　　叶云眉头微微一皱，他倒是没有想到杜淳天居然能够瞬间克制中心中怒火，反而随意的提起了杜剑吟来。

　　这一刻，叶云脑海中顿时浮现出杜家那个莫名其妙的少年，为了所谓的剑道离经叛道，不管不顾的少年。

　　“杜剑吟也来了？”


第三百一十六章 剑意出现

　　杜剑吟给叶云留下的印象还是很深，这家伙为了他心中的剑道，几乎无视一切，只要觉得与他剑道不符的，便要出手毁灭，根本讲不得道理。这样的人，实在罕见，因此当杜淳天说出杜剑吟的时候，那个活灵活现的少年清晰出现在脑海中。

　　杜淳天微微一笑，接着道：“剑吟乃是我杜家千年来最杰出的天才，对于剑道有着卓绝的理解，前无古人后无来者。如此盛会，自然要来共襄盛举。”

　　这话落在七长老等人耳中，只是微微一笑。天才年轻弟子罢了，谁家没有三两个，值得如此吹嘘吗？

　　叶云虽然面色平淡，其实心中有些凝重。杜剑吟对于剑道的领悟，他是领教过的，当时虽然能够胜出他一招，其实靠的是对方轻敌，并且力量上的略微压制。但是叶云能够感受出那柄洁白如玉的长剑在杜剑吟的手中，仿佛入海的游龙，拥有灵性。

　　后来将杜剑吟击败，叶云也曾想过将那柄半透明的洁白长剑据为己有，但是他却发现根本无法与之沟通，感受不到半分的灵意。

　　杜淳天身为晋国第二大势力的掌舵人，他的话纵然也有吹嘘的成分，却绝对不会是夸夸其谈。既然他如此推崇杜剑吟，想必这家伙的修为已经到了令杜家上下极为满意的地步。

　　“剑吟，你过来与天剑宗的天才弟子见上一见，这世界终于是你们年轻人的。”杜淳天对着后面招招手，只看到杜家弟子中一人走了出来，白衣长剑，丰神俊朗。

　　“叶云吗？我们见过，他算不得什么天才，倒是对于剑道有一些领悟。”少年走上前来，目光扫过叶云，眉头皱了皱，然后淡淡说道。

　　“哦，对了，你们在大墓之中见过。那就再好不过了，我们两派的天才弟子尽数齐集于此，等此间事毕，少不得你们相互切磋一番。”杜淳天缓缓笑道。

　　“不用切磋，他不是我对手，除非我不出剑。不过我人剑合一，有没有剑也是一样。”杜剑吟摆摆手，面上也没有不屑，更没有期待，仿佛叶云在他心中只是一个完全没有分量的存在，根本没有资格成为对手。

　　“剑吟，你有些骄横了。要知道天底下英雄众多，惊才绝艳之辈犹如过江之鲫，多不胜数，你虽然实力强大，对于剑道有超凡的领悟，却也不能够骄傲，不得自满。”杜淳天面色一沉，看起来有些生气。其实谁都能够看得出他眉宇间的得色。

　　“家主此话差矣。修炼之道，实力便是一切，强便是强，弱便是弱，并不会因为我重视他，他就变强，我轻视他，他就变弱。”杜剑吟淡淡说道。

　　“你这话倒是有些道理，隐隐透出大道真谛，看来日后修为真是不可限量。”杜淳天略显得意，笑着说道。

　　叶云听在耳中，虽然不以为意，却也不容不得旁人在他的地盘上大放厥词。

　　“人剑合一，我看是贱人合一吧。”

　　“这不是一个意思吗？”杜剑吟一怔，看着叶云。

　　“嗯，的确是一个意思，贱人贱人，就是拿着宝剑耍着无耻下流的人嘛。”叶云哈哈笑道。

　　顷刻间，天神殿中一片笑声。

　　杜剑吟这才明白过来，原来叶云是在嘲笑他乃是贱人，顿时面色阴沉下来，变得极为难看。

　　“你侮辱我的人不要紧，人不重要，但是你侮辱了我的剑，那么你就要死。”杜剑吟一步踏出，背后长剑咻地出鞘，悬浮在他的头顶。

　　“人都没有了，剑还有什么用？”叶云丝毫不惧，他何等修为，怎么可能惧怕杜剑吟。

　　“人会死去，天地也会衰弱，但是剑道永存。你无知无畏，竟然敢侮辱剑道，那就死吧。”杜剑吟冷冷喝道。

　　只见他手中掐剑诀，然后并指成剑，对着叶云微微一点。

　　顷刻间，他头顶那柄洁白如玉，半透明的长剑猛然一震，随即化为一道流光射向叶云。

　　这道攻击没有半分气势，也感觉不到太强的力量，甚至有些修为只是炼气境的弟子很是疑惑，这样的攻击连他们都皮毛都伤不到，如何能够对叶云形成威胁？

　　但是，在座所有修为达到筑基境的高手面色都变得无比凝重，他们眼中闪过惊讶，甚至有一些震惊，更有人还带着一丝惊怕和不敢相信。

　　是的，杜剑吟的这一剑看着没有力量，没有气势。但是，其中却蕴含了剑意，一股若有若无的剑意。

　　天地万物皆有灵，草木生长是为灵，爬虫蝼蚁也是灵。刀枪剑戟，却也是利用天地间各种物质炼制而出，它们并不拥有生命，不成生灵，却成灵意。而剑中，自然蕴含剑之灵意，所谓剑意。

　　一般的仙技功法，修习之后强身健体，提升寿元，使得力量大增，甚至能够陆地飞行。

　　但是，这些仙技功法却只能够称之为技，技乃是最底下的术法，放在远古的话，根本不值得一提。只有参悟了灵意，才能够算是真正踏入修炼之途，能够接壤天道，触碰到一丝天地真意。

　　很显然，杜剑吟这一剑中便蕴涵几乎让所有修炼者都为之疯狂的灵意，便是他参悟的剑意。

　　这一缕剑意虽然还不成型，只是一丝一毫。但是，意便是意，任何技法都无法与之相提并论。只要参悟到意之真谛，那么技法便失去了作用。因为到时候便是草木为剑，山石为剑，水滴为剑，甚至天地为剑。

　　修为到了这种地步，还要什么技法？

　　叶云的境界虽然依旧是炼气境，但是他何等眼力，更是与筑基境的弟子交手过多次，却也能够感受到这一剑的不同。

　　这一剑和大墓中的那一剑比起来，的确有一股难以言说的真意在其中。

　　顷刻间，叶云面色变得无比凝重。

　　“剑意，想必这就是剑意吧。”

　　叶云眼中没有丝毫惊畏，反而有着一丝期待，一点兴奋。

　　“来的好！就让我来试试这一剑的威力。”

　　叶云并指成剑，只见紫色光华在空中一闪而过，随即一片紫色光影流淌出去，仿若水波荡起的涟漪，层层叠叠。

　　“灭世神雷！”

　　他不出手则已，一出手便是最强的攻击。这可不是天剑宗后辈弟子根据前人真意临摹出来的雷云电光剑第三式，而是真正的第三式。

　　刹那之间，天神殿中居然出现了一片劫云，并且电闪雷鸣，轰隆隆作响。

　　白色的剑芒急射而去，紫色的电光从天而降，落在紫影剑上，汇聚了叶云体内的真气和雷灵之气，融合在一起，迎向白色剑芒。

　　轰！

　　两剑瞬间相交，璀璨的光芒和震耳欲聋的爆炸响彻天神殿。


第三百一十七章 一剑西来

　　两道剑芒相交，迸射出狂暴的力量。

　　七长老和天剑宗主燕长春等修为较高之人眉头大皱，惊呼一声后齐齐出手。道道光影从他们掌心中流出，射向天空，在叶云和杜剑吟头上形成一团漩涡，随即化为天幕垂下，将两人笼罩在其中。

　　顷刻间，只见那些狂暴的力量和璀璨的光芒仿佛撞到了一堵看不见的透明墙体，硬生生的被阻挡住，再也无法前行半步。

　　光影消散，耳边依旧有隆隆的余音，叶云和杜剑吟面对面站着，两人相隔不到五丈。

　　“你的实力比起大墓之中，果然要强了许多倍，真是出乎意料呢。”叶云感觉到有些气血翻涌，缓缓压了下去后说道。

　　杜剑吟面色有些发白，凝重之极，足足过了半晌才冷冷道：“看来你是我追求剑道之路上的绊脚石，不，应该是对手，如果不能够将你斩杀，从我心底抹去的话，剑道便是近在眼前，却远在天边。”

　　叶云深吸了两口气，完全平复下来，笑道：“绊脚石我真是不爱听，对手的话，还马马虎虎，虽然不知道你是否有资格成为我的对手。”

　　杜剑吟手中半透明的长剑微微一振，傲然道：“莫非你没有感悟到刚才一剑中所蕴涵的一丝剑意？”

　　是啊，杜剑吟都参悟了剑意，那么只是一丝，对于普通的筑基境高手来说，这一丝便是天堑，永生永世无法跨越过去。剑意换句话说便是剑中的法则，便和叶云所领悟的火系法则一样，属于法则的一种。

　　放眼整个晋国，能够真正参悟到法则的高手，只怕屈指可数。虽说修为到了筑基境，便能够感悟天地法则，吸收天地真意。但是几乎所有的筑基境高手，他们感悟的天地法则，乃是最普通的法则，也是最混乱的法则。几乎千百道法则混迹融合在一起，最后只要他们能够感触到一丝真意，便可修为大进。

　　而叶云和杜剑吟不同，两人感悟的法则虽然只是一丝，却是极为明确的法则。叶云身怀火系法则，而且相对的强大一些。杜剑吟则是专于剑，极于剑，参悟了一丝剑之法则。如果他们两个都能够将这两道法则参悟到极致，领悟真意的话，那么修为便会远远的突破金丹境，丹破婴生成就元婴境只是极为简单。

　　不过，天地之间虽然有千百万道法则，但是想要完整的领悟，却几乎极难做到的事情。相传只有在数万年前的远古时期，天地灵气浓郁，法则没有缺失的时候才能够完整的领悟法则。

　　因此，法则的重要性对于现在的每一位修炼者来讲，简直是可遇不可求的机缘，谁能够触摸到一次真正的法则，那么他便是这一个时代的天之骄子。

　　杜剑吟参悟了一丝剑意，这剑中真意便是剑之法则，便足以让整个晋国都为之惊叹。所以杜淳天也会这般得意，如此兴奋。

　　“一丝剑意而已，还没有成型呢，否则的话为什么你伤不到我？”叶云耸耸肩，一副不以为意的模样。

　　刚才的这一剑的确极为强大，即便叶云早有准备，并且也施展出雷云电光剑中的第三式与之对抗，还是被一剑震的气血翻涌，其中威力，可见一斑。

　　不过，这一剑之后，叶云心中也已经有数，杜剑吟对于剑道真意的参悟连初窥门径应该都算不上，只是搭上了一丝一毫。而剑之法则本来就是攻击之道，威力绝强，能够有刚才的那种攻击力，也在情理之中。

　　“大言不惭！”杜剑吟眉头微皱，面色冰冷。

　　“我记得你之前有几招绝学，好像叫什么斩天厥，不如施展出来看看，想必有了剑意的催动，威力会强出许多。”叶云眯着眼睛笑了笑，一副你施展出来，我给你指导指导的样子。

　　杜剑吟虽然专于剑、极于剑，却也不是傻子，自然听出叶云话语中的嘲讽之意，不由得剑眉一挑，便要出手。

　　“都给我住手，在我天神殿中死斗，真是不将我天剑宗放在眼里了。”七长老苍老的声音响起，没有太多的音量，却自有一股气势在空气中回荡。

　　七长老一句话，便有着难以置信的力量，瞬间将叶云和杜剑吟的气势与杀意给化去，在一瞬间消失的无影无踪。

　　叶云和杜剑吟一怔，随即脸上都露出了难以置信的神情，这是何等神奇的力量，竟然能够瞬间驱散你心中杀意。

　　杜剑吟看了叶云一眼，冷冷道：“今日且不杀你，等今日过后，我便要将你斩杀，扫去我心中阻碍。”

　　叶云笑道：“择日不如撞日，反正今日看着都要打打杀杀，不如这样，你们杜家主和我天剑宗的某个长老对战，我便与你一战。”

　　“哼！你天剑宗长老有什么资格与我家主一战？”杜剑吟冷哼一声，“若有出手，就让你们燕长春宗主来便是。”

　　“这是什么话，我天剑宗乃是晋国第一势力，掌门的修为自然在你们杜家之上，哪怕你们杜家在晋国排名第二，也是不及我天剑宗。既然你嫌弃长老不行，那就找个副宗主与你们家主一战便是，这样就公平了。”叶云耸耸肩，随意说道。

　　“放肆！”数声怒喝响起，从杜淳天身后的杜家弟子中传来。

　　“好了，叶云你少说两句。”七长老摆摆手，目光转动，接着道：“今日大家前来我天剑宗，所谓何事心中自是有数，不过恐怕要让你们失望了，苏灵那个丫头是不会服什么妖之末路的，天色不早，大家回吧。”

　　众人一怔，杜淳天等人都没有想到七长老居然如此直接，竟然说苏灵是不会服用妖之末路的，让他们趁早死了这条心。

　　“长春宗主，你天剑宗真的要与天下为敌？”段宏呈看着台上的燕长春，冷声问道。

　　“不错，只要长春宗主你一句话。”段赟沙点点头，语声也冷。

　　“长春兄，妖族乃是我人族死敌，一旦妖族血脉彻底苏醒，那么即便这小丫头的修为只是炼气境，却也会变得强大无比，即便是你我都不敢轻言取胜吧。”杜淳天缓缓说道，逼迫燕长春表态。

　　燕长春走上前来，笑笑道：“各位都是身怀天下的圣人，为了晋国百姓，为了天下苍生。这件事太大，我一人也是无力承担如此重责。所以今日之事，你们与苏浩峰主、七长老和施长老几个商量便是，我同意大家的意见。”

　　杜淳天哈哈一笑，道：“长春兄你这是推诿。”

　　燕长春也不在意，笑道：“既然杜兄如此觉得，那就当我推诿便是。”

　　杜淳天一怔，他真是没想到，堂堂天剑宗主，居然说出这种话来。他不由得转头看向两位王爷，道：“两位王爷的意思呢？”

　　段宏呈怒道：“既然天剑宗执迷不悟，那也无须为他们考虑，今日他们同意便罢，若是不然……”

　　“不然这样？”七长老突然冷声问道。

　　段宏呈气势一滞，看了看七长老，道：“不然我晋国大军便踏平天剑宗，为天下苍生讨个平安祥和。”

　　“哈哈哈！”

　　七长老放声大笑，突然间笑声骤然一敛，目光中精芒闪过。

　　“说的真是冠冕堂皇，既然你们早有如此心思，那就放马过来吧。我看着晋国的天下，是要改一改姓了。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　宏亲王和赟亲王齐声怒喝，面孔通红，眼中怒火犹如实质，喷薄而出。

　　七长老根本没有理会两人，他目光骤然看向天神殿外，似乎穿透了层层阻碍，看向西方。

　　“杜淳天，这便是你们西来的那一剑吗？”

　　随着七长老的话音消散，只见西方出现一道流光，迅如闪电，朝着天神殿急射而来，只是转瞬功夫，便到眼前。

　　只见一名中年男子，身穿青色长衫，双手背负，看起来极为悠闲自在，他脚下一柄青峰大剑，带起青色剑罡，载着他急射而来。

　　一剑西来！


第三百一十八章 金丹境强者

　　剑芒如虹，划破天际。

　　等到中年男子御剑而至，所有人都看着他。

　　“梅先生，您终于来了。”杜淳天迎上前去，面带微笑。

　　“杜家主，我收到你的信息就来了，没耽搁什么吧？”中年男子脚下光影一敛，青锋大剑消失无踪。

　　“梅先生果真信人，淳天在此谢过了。”杜淳天极为恭敬，微微一礼。

　　梅先生点点头，放眼望去，目光在众人面上掠过，最后落到了七长老的脸上。

　　“金丹境？”

　　七长老声音虽然并不雄浑，却极为清楚。

　　“我看你也只差半步了吧。”梅先生没有回答，笑着说道。

　　金丹境！

　　两人的对话极为简单，却仿佛是一颗惊雷轰然炸响，炸的众人摇摇欲坠。

　　金丹境，这可是绝大部分修行者毕生目标，修炼到筑基境巅峰之后的强者，能够成就金丹境的，只怕也是千里挑一，极为难得。

　　修为到了金丹境，便可谓突破了桎梏，拥有了绵长的寿元。最关键的是能够清晰感受空间法则，虽然不一定能够完全领悟，但是只要参悟一丝一分，便足以让你修为大进。

　　特别是对于空间阵法和禁制的理解，便会到了一个不可思议的地步。相处金丹境修炼到极致，举手投足之间便能够布置空间禁制，若是对手不察，很可能下一刻便被空间禁制转移或是禁锢。高手相争，只差一息便足以让你身死灵消，更别说在进攻或者防守之际突然被转移或是禁锢，那简直和直接死亡没有任何的区别。

　　天剑宗在晋国成立已有千年，这漫长的岁月中，有记载的金丹境强者也只出过五人，而且还是在数百年前出现了最后一名金丹境强者之后，便再也没有人能够达到金丹境。

　　至于晋国王室和杜家，千年来修为冲击到金丹境的则更是稀少，两方加起来也不过区区三人，王室一人，杜家两人，同样也是在数百年前。

　　由此可见，想要修成金丹，何等困难。

　　眼下，一名金丹境的强者就站在面前，站在所有人的前面，他面带微笑，看起来没有丝毫的气势。

　　但是，刚才那一招踏剑西来便足以表明他的身份，只有修为到了筑基境巅峰之后更进一步，参悟空间大道的金丹境修士，才能够御剑飞行万里之遥。以苏浩等筑基境后期的高手，虽然也是能够踏空飞行，凌空虚渡，却不持久，不足百里便需要落下来缓一缓，重新提炼真气。

　　“梅先生，这是晋国王室的两位王爷，赟亲王和宏亲王。”杜淳天很满意大家的反应，指着段赟沙两人介绍。

　　梅先生点点头，目光柔和。

　　“杜家主真是折煞我俩。”段宏呈两人赶忙行礼，道：“梅先生不远万里前来，我们身为晋国王室却没有能够前往迎接，还请梅先生见谅。”

　　梅先生摆摆手，道：“不知者不罪。再者说了，今日我是来帮助杜家主解决一些事情，乃是为天下苍生出手，两位不用客气。”

　　“先生高义。”两位王爷一鞠到底，极为谦卑。

　　他们在晋国的确是王爷，修为也达到了筑基境后期，放眼整个晋国，也是数得上的高手。但是在金丹境修士面前，他们什么都不是，如果梅先生愿意的话，一招之内便能够将他们解决。

　　“座上的想必便是天剑宗主吧，在下梅砚生，听闻贵宗出现了妖族血脉，便不远万里前来，连夜兼程，幸好及时赶到。现在，便请宗主将妖族血脉交出来吧，我封印她的力量，带回大秦帝国，好好排查。”梅先生面带微笑，缓缓道来。

　　燕长春眉头微皱，没有回答，沉吟了一下，问道：“阁下真是从大秦帝国前来？妖族血脉的消息不过是三日的功夫，便能够传到大秦帝国？即便传了过去，以阁下脚程如何能够在三日内赶到？”

　　梅砚生负手而立，面色从容淡定：“看来天剑宗主并不知道，大秦帝国和晋国王城中有传送法阵的存在，别说是相隔万里，便是再遥远一些，也是无妨。从晋国王城到此地，以我的实力，也只是两个时辰罢了。”

　　燕长春眉宇间带着一丝疑惑，随即笑道：“阁下一剑西来，想必已是疲惫，便由我天剑宗为上国使者接风洗尘，至于妖族血脉这种小事，过几日再说。”

　　“长春兄，妖族乃是人族死敌，任何血脉出现都极有可能荼毒生灵，如何是小事？”杜淳天的话语响了起来。

　　“杜家主说的不错，妖族血脉的确不是小事，即便在大秦帝国，这两百年来也只是出现过三次，所幸发现的早，没有造成什么危害。”梅砚生点点头，笑着说道。

　　梅砚生见到燕长春不语，便接着道：“我知身负妖族血脉的弟子乃是天剑宗极具天分的弟子，不过为了人族安危，宗主还是莫要迟疑。”

　　“哼！我天剑宗的弟子，自然是由我天剑宗处理，何须你们前来？”七长老冷哼一声，低声喝道。

　　“这位想必便是七长老了吧，你修为不错，体内真罡已经凝练成丹液，很有希望丹液凝华，汇聚成丹。不过你现在的修为还是略微差了一些，比起金丹境看似只是半步之遥，其实这半步犹如天堑，极难跨过。”梅砚生转头看向七长老，已久是一副平淡从容的神情。

　　七长老眼中精芒闪过，冷冷道：“是否有差距，不如出手一试？”

　　梅砚生微微一笑，道：“一个境界一片天，我不想欺负你。”

　　“大言不惭！”七长老冷笑连连。

　　顷刻间，天神殿内的气氛变得极为凝重起来，有一种山雨欲来风满楼的感觉，重重的压在每个人的心头。

　　“谁说两百年来大秦帝国出现过三次妖族血脉？”

　　忽然间，一个略带稚嫩的声音响了起来。

　　众人举目望去，却看到一名瘦弱的少年从天神殿后缓缓走了出来。

　　叶云眉头一挑，眼中尽是兴奋和惊讶。这身形瘦俏的少年，居然是被天剑宗高层带走足足有一年多的沈默。

　　“小默，是你？”叶云冲出两步，惊声喊道。

　　“叶大哥，是我！”少年点点头，同样是满脸的惊喜，迎了上来。

　　两人在天烛峰的杂役院分别后便再也没有见过，期间叶云也没有任何的消息，他曾经问过苏浩。但是身为无影峰主的苏浩，却也不知道有这名弟子的存在。

　　“你小子这一年多去哪里了？怎么个子几乎没长，还是这么瘦弱。”叶云捏了捏沈默的胳膊，笑着说道。

　　“这段日子追随师尊修炼，不敢稍有停歇。”沈默开心地笑着。

　　叶云拍了拍他的肩膀，道：“你小子到底去哪里了？我找了你许久也没有任何消息，对了你师尊到底是谁？我认不认识？”

　　沈默微微一笑，没有回答，他转过身去，对着上方行了一礼：“参见师尊！”

　　“你这孩子，跑出来胡闹。”燕长春的声音中充满宠爱，眉宇间尽是慈祥。

　　“你师尊是宗主大人？”叶云几乎呆在当场，他虽然想过沈默被天剑宗高层看中，却没有想到这个高层居然会是宗主燕长春，要知道当时沈默被带走之时，还是一名修为不过炼体境一重二重的少年。

　　“正是！师尊一年来悉心教导，费尽心神，小默感激不尽。”沈默点点头，目光落在梅砚生的面上，却没有半分惊慌。

　　“小朋友，你刚才说什么？难道大秦帝国出现的妖族血脉不是三次？”梅砚生只是微微的失神，立刻恢复过来。

　　沈默看了他一眼，点点头道：“自然不是，一共出现了三百七十四次！”

　　一片哗然！


第三百一十九章 银月古蛇

　　沈默身形瘦俏，语声依旧稚嫩，却有一种坚决在其中。

　　“三百七十四次？”

　　梅先生眉头一挑，语声变冷了许多。顷刻间，一股凛冽的寒意从他身上扩散出来，笼罩了整座天神殿。

　　一时间，那些修为只是筑基境初期的各宗弟子，忍不住瑟瑟发抖，几乎要跪伏在地。

　　这，便是金丹境的威势！

　　“长春兄，这样放任一名小孩出来捣乱，是不是有些过分了？”杜淳天看着气氛不对，冷声喝道。

　　燕长春却面上没有任何的情绪波动，他目光转动看了过来：“既然小默说是三百七十四次，那么就一定是三百七十四次！”

　　杜淳天一怔，冷声喝道：“天剑宗主，你这护短可是太过了一些呢。”

　　所有人的目光都齐聚在沈默面上，似乎这个瘦弱的倔强少年脸上写着什么令他们心中震骇的东西。

　　叶云也是深吸口气，梅砚生发出的这股威势完全超乎了他的想象，在一开始的时候差点没有站住脚，不过他的灵魂毕竟被仙魔之心凝炼过，只是转瞬的功夫便恢复如常。

　　“小默，你刚才所言，句句属实？”

　　沈默微微一笑，然后目光落在梅砚生的脸上，没有丝毫的畏惧：“不错，两百零三年来，在有记载当中，大秦帝国一共出现妖族血脉三百七十四次。而在一千年内，已经出现过九百九十七次。”

　　沈默语声淡淡，并不高亢，却能够清晰的落入每个人的耳中，仿佛就在耳畔轻语，清晰可闻。

　　“好好好，看来天剑宗也是个不出门却知天下事的地方，真是让我惊讶啊。”梅砚生放声大笑，笑声在空中炸响，形成层层音波涟漪，朝着四面八方扩散而去。

　　刹那间，那些修为不足筑基境和堪堪达到筑基境的弟子面色大变，更有甚者闷哼一声，口中渗出鲜血。

　　“我天剑宗虽然卑微，却也不会信口开河，既然小默如此说了，自然有他的道理，梅先生何必着急发火，何不听小默娓娓道来？”燕长春这时候完全没有先前那般失望和无奈，一脸的平静。

　　“好，既然天剑宗主如此说了，我梅砚生也不是个难处之人，就听他娓娓道来。不过，要是说不出的话，那休怪我青锋大剑无情。”梅砚生哼了一声，冷冷道。

　　“小默，你便把所知之事说出来吧。”燕长春摆摆手，淡淡说道。

　　沈默点点头，朗声道：“我所说之事大家也已经知晓。妖族血脉的出现至少在近千年中并不罕见，也不像传闻中那般会引起滔天大祸，更没有几次会血流遍野。”

　　“小子，梅先生问的是，你如何能够知道大秦帝国千年内一共出现过九百九十七次妖族血脉？你若是拿不出证据，便是信口开河。”杜淳天冷声喝道。

　　沈默看了他一眼，道：“你是要证据？不过即便我取出证据来，恐怕你也不认识。不过梅先生若真是从大秦帝国不远而来，想必应该是知晓的。”

　　沈默神情淡然，没有丝毫的慌乱。

　　梅砚生剑眉微皱，道：“你取出来便是。”

　　沈默摇摇头，抬手在胸前轻轻一按，只看到一道光影从他胸口出射出，停在半空中。

　　一枚玉佩，并没有出奇之处，只是一枚青白子玉，虽不常见却也不珍贵。

　　众人一脸茫然，这枚青白子玉便能够证明？

　　就在大家茫然之际，只见沈默抬手一点，一点金色光芒从他指尖迸射而出，击中那青白子玉。

　　清白子玉瞬间大放光明，青色光芒瞬间将整个天神殿照的纤毫毕现，四处通透。

　　等到光影落下，便看到一个奇怪的光符悬浮在青白子玉上面，却是一柄月牙形状的武器和一条通透斑斓的蛇纠缠在一起，给人一种肃穆中带着一抹诡异的感觉。

　　这肃穆中带着一丝诡异的光符在空中闪烁了三次，然后黯淡了下去，消失无踪。

　　“这是什么符文？从来没有见过。”

　　“是啊，好像是一柄灵器和一条蛇，不过那条蛇看起来好强大的样子，有一种莫名的压迫感。”

　　“是啊，刚才即便是梅先生释放出惊人气势的时候，我也能够不为所动，但是这灵符只是闪烁了三次，我便好像浑身的神魂之力都被抽取一空，要是再来一次，恐怕我便会支撑不住。”

　　“那枚青白子玉绝对不是凡品，起码也是极品灵器，否则不可能有如此威势。”

　　“不过大家好像都不认识这灵符的来历吧？”

　　“没错，你看杜淳天，还有王城来的两位王爷，还有施长老，无影峰主他们，都一脸茫然。”

　　“不知道梅先生认不认识，沈默不是说了，只要梅先生真的来自大秦帝国，便应该会认识吗？”

　　众人低声私语，虽然压低声音，不过在场的每一位都是高手，这纷纷议论也落入他们的耳中。

　　“梅先生……”杜淳天眉头微皱，这一系列的变故完全出乎他的意料，他走上两步，低声道：“希望先生不忘诺言，这样对大家都好。”

　　梅先生对他的话语仿若未闻，他只是盯着那青白子玉，足足过了半晌，面上惊容泛起，不禁低声喝道。

　　“银月古蛇？这是银月古蛇？你是月神宫的人？”

　　梅先生的声音中带着一丝颤抖，一点疑惑，甚至能够清晰的感觉到他心中的惊恐。

　　“看来梅先生的确是来自大秦帝国，而且还不是来自边蛮小镇，果然认识这银月古蛇。”沈默语声淡淡，没有半点的波动。

　　梅砚生面如枯槁，刹那之间似乎生气尽失，他就这样静静地站着，浑身上下再也没有半分金丹境高手的气势。

　　银月古蛇，月神宫。这到底是什么玩意？月神宫是什么宗门？居然光凭一枚光符便能够让金丹境的高手变成这番模样？

　　所有人都惊呆了，哪怕是苏浩和叶云等人，也是面上满是惊容。

　　苏浩他们震惊的是银月古蛇和月神宫，而叶云心中的震惊却是，当年杂役院那个修为只是炼体境初期的瘦弱少年，居然来自大秦帝国，而且看起来还是来自一个大宗门，一个凭借一枚光符就能够慑服金丹境高手的宗门。

　　这是什么样的宗门，才能够做到如此的地步啊。

　　但是，叶云心中的惊骇只是一闪而过，心中陡然涌出一股难以形容的莫名情绪。

　　沈默，从头到尾都骗了他。

　　沈默进入天剑宗，并不是偶然，而是刻意安排，虽然他并没有主动欺骗，但是到底依旧是欺骗。

　　叶云眉头微皱，缓缓吐出口气，目光带着一丝复杂看了沈默一眼。却没想到沈默正好看过来，两人目光在空中交汇。

　　丁宁清晰的看到沈默眼中的歉意，还有浓浓关心。

　　叶云只感到胸中的郁闷顿时卸去许多，他微微一笑，点了点头。

　　梅砚生依旧静静站着，没有任何的动静。

　　“梅先生，我们之间的承诺……”杜淳天再次走上一步，语声极低。

　　梅砚生终于回过神来，转头看了看杜淳天，忽然间眼中精芒暴射。

　　“只是一枚来历不明的月神宫信物罢了，又如何能够证明你便是月神宫弟子？再者说了，月神宫弟子又怎么会是天剑宗的弟子？我看你满口胡言，简直不知所谓。不过，我念你年幼，童言无忌，退下吧。”梅砚生面冷如霜，目光冷峻如刀，缓缓扫过沈默。

　　对此沈默似乎早有预料，他微微笑道：“我便知道梅先生会如此说话，既然你觉得我这枚信物来历不明，那么不如你便出手一试，若我不是月神宫弟子，你便拿着这枚信物前去领赏，反之，恐怕你要终生在追杀中度过。”

　　梅砚生神情一滞，凌厉的杀意顿时消散一空，他有些尴尬的站在原地，一时间不知道要如何办才好。

　　月神宫，怎么会是月神宫？


第三百二十章 你只是金丹一重

　　梅砚生的反应显然出乎了众人意料，从他面色的尴尬便能够知道，他绝对不敢出手。

　　杜淳天看在眼中，自然知道梅砚生现在的状况，他走上一步，笑着道：“妖族血脉是出现过三十次还是一百次，又或者是一千次，和我们今日前来之目的又有什么关系呢？难道就因为这数百年来多出现了几次妖族血脉的觉醒，这妖族便不是我们人族的死敌？遇到妖族我们便以德服人，纵容他们？”

　　“没错，杜族长说的不错，的确是这个道理。妖族并不会因为出现次数的多寡而会成为人族的朋友，我们是死敌，有永久的血仇。”段赟沙立刻接口说道，语声铿锵。

　　“便是如此，莫要被这孩子的胡言乱语给影响。”段宏呈点点头，朗声喝道。

　　众人面面相觑，相互看了看，各有不同。

　　有些人觉得苏浩等人说的话确实有理，一个只是炼气境的小女孩罢了，即便身怀妖族血脉，即便觉醒又能够厉害到哪里去呢？且不说天剑宗乃是晋国第一宗门，即便放在下面任何一个宗门，只要有筑基境高手的存在，只怕举手投足之间便能够将她制服，或是斩杀，根本不足为虑。

　　不过有一大部分人却觉得，妖族便是妖族，非我族类其心必异，如果现在选择放弃，那么日后一旦女孩体内的妖族血脉觉醒，造成的杀戮，那便不是任何人能够担得起的责任。因此，他们主张，即便不是立刻斩杀，也应该查个清楚，然后破去修为，关押起来。

　　在杜淳天和两位王爷的提议下，越来越多的人倾向于让苏灵立刻服用妖之末路，并且不管是否有效果，先关押起来，细观三日。

　　“梅先生？这是你的决定？你能够代表大秦帝国？”苏浩面对金丹境强者，没有丝毫的畏惧，朗声喝道。

　　梅砚生对于沈默这个拥有月神宫信物的弟子自然心生畏惧，不过对于苏浩这个无影峰主，却是不屑一顾。

　　“你是何人？竟然如此与我说话。”

　　梅砚生先前看起来极为平和，与人交谈也是锋芒尽敛，给人一种极其和蔼的感觉。但是现在的他，却仿佛一柄出鞘的利剑，语声冰冷，杀意凝结。

　　“你们要处置我女儿，莫非我这个做父亲的还不能够过问两句？”苏浩笑着说道。

　　“你便是这女孩的父亲？看起来倒是有一点点相像。不过妖族血脉出世乃是人族大事，即便她是你女儿，却也由不得你过问，一切等我们做主便可。”

　　梅砚生短短两句话，却锋芒毕露，霸气十足。

　　苏浩一怔，不由气急，冷笑道：“胡言乱语，不知所谓。”

　　梅砚生眉头一挑，整个人转身过来，他头顶清晰的出现一柄长剑模样，散发出磅礴威势。

　　“梅先生，恐怕你并不是从大秦帝国前来，更不是什么大秦帝国的使者，那就谈不上可以决定我天剑宗门下弟子的生死吧。”

　　就在此时，燕长春的声音淡淡响起，回荡在天神殿中。

　　梅砚生身形微微一晃，抬头看向燕长春，道：“莫非你不相信我金丹境的实力？或是你觉得我大秦帝国不应该有金丹境的修士？”

　　燕长春哈哈大笑，一扫先前的无奈和颓废，道：“自然不是。大秦帝国别说是金丹境，便是元婴境强者应该也不在少数。如果梅先生来自大秦帝国，那么应该算不得什么，特别是你这种修为堪堪达到金丹境一重的凝丹境，恐怕你的从假丹跨越而来，也只是修为提升了不到十倍吧，可以说是金丹境中最低等的力量。”

　　燕长春侃侃而谈，面色如常，此刻的他完全是宗门之主的风采，眼眸中闪烁着光影。

　　梅砚生面色一滞，随后缓缓的阴沉下来：“天剑宗果然藏龙卧虎，深不可测呢。宗主大人居然还能够看到一些金丹境的奥秘，倒是出乎我的意料。正如你所说，我只是金丹境一重凝丹境而已，假丹凝结成金丹并没有得到难以置信的提升，实力提升也只有八倍左右。不过，你觉得我的实力，是你们能够抵挡的吗？”

　　燕长春摆摆手，道：“梅先生的修为自然不用多说，即便是最差劲的金丹境，也足以战胜最强的筑基境高手。不过，你们觉得我天剑宗近百年来，真的没有一名金丹境的高手坐镇吗？”

　　面色大变！

　　几乎所有人都面色大变，杜淳天和晋国两位王爷面色剧变，燕长春是什么身份？他既然说天剑宗有金丹境的修士，那么便是一定存在。梅砚生只是最弱的金丹境修士，虽然足以碾压筑基境的修士，但是遇到同样是金丹境的强者，几乎没有胜算。

　　“长春宗主，你说什么？你是说天剑宗也有金丹境的强者吗？”杜淳天心中大惊失色，深吸口气，缓缓问道。

　　燕长春微微一笑，道：“杜家主，不如你猜上一猜？”

　　杜淳天和梅砚生等人的面色越发的阴沉，燕长春一副胸有成竹，早就算计在内的样子说明，天剑宗内的确隐藏着金丹境的修士。

　　杜淳天和两位王爷，还有梅砚生等人面面相觑，一时间不知道如何才好。

　　“宗主，我师叔可没有答应为此事出手，他老人家说过，除非是遇到宗门覆灭的大灾，否则他是不会出来的。”

　　突然间，施长老的声音在空中响起，回荡在每个人的耳中。

　　这是怎么回事？

　　几乎所有人都愣住了，现在的情况已经极为清楚，只要天剑宗出来一名金丹境的高手，那么不管是杜淳天和梅砚生，还是段赟沙和段宏呈等人用什么手段来逼迫，几乎都不可能会让苏灵服用妖之末路。

　　可是现在，施长老此话是什么意思？内讧了？

　　不错，便是内讧！

　　就在之前，施长老便率众围攻苏浩，想要逼迫苏浩将苏灵交出来，进行妖族血脉的测试。

　　原来天剑宗这个金丹境的高手，并不在宗主燕长春的掌控当中。

　　“还是施长老深明大义，知道孰重孰轻，人族大义和私人情意相比，根本不会犹豫。”杜淳天拱拱手，对着施长老行了一礼。

　　“杜家主过誉了，妖族乃是我们人族的死敌，哪怕有一点点的危险，也应该尽快的扼杀，而不是抱着侥幸之心。”施长老点点头，很是坦然的承受了这一拜。

　　燕长春眉头微皱，冷冷的盯着施长老，道：“施长老，之前你可不是这样说的？金长老是答应为我出手一次的，他老人家岂会食言？”

　　施长老道：“我师叔自然不会食言，不过在人族大义面前，其他的一切都不值一提。这一招，他老人家日后定会补你，且放心便是。”

　　燕长春眉头紧皱，嘴角抽动两下，狠狠地盯着施长老，重重的哼了一声，不再说话。

　　“既然宗主也没有意见，那么我们便按照之前说好的那样，无情，你将苏灵那丫头带过来，服用妖之末路吧！”施长老嘴角泛起一丝得色，笑着说道。

　　慕容无情从开始到现在一直都没有说话，他只是静静站着，看着众人表演，哪怕苏浩受到攻击，他也没有任何出手的意思。

　　此刻，他忽然抬起头来，笑了笑。

　　“今日真正的主角还没有到来，施长老这话说的有些早了呢。”


第三百二十一章 越级之战

　　慕容无情语出惊人，今日的主角难道不是苏灵这个身怀妖族血脉的小女孩吗？

　　哦，很多人恍然大悟。显然苏灵只是幌子，真正的主角乃是杜淳天和王族与天剑宗的对抗，想要趁着这个机会获取一些好处，最好能够让天剑宗分崩离析，再也不会压住王室和杜家一头。

　　杜淳天和梅砚生等人面色有些尴尬，却一时间没有什么话语来回答。

　　“杜家主，你太高估自己了，你也不是主角，另外两位王爷更是算不上。至于梅先生，也只是收了你杜家主的好处罢了。”慕容无情不说则已，一说便是惊人之语。

　　“慕容无情，你倒是将话说个明白。”段宏呈可没有杜淳天的修养，闻言不由得面色一冷，差点跳了起来。

　　段宏呈和段赟沙兄弟两人奉旨前来，手握十万大军，驻扎于数十里之外，只要一个信号便会大举进攻。纵然天剑宗号称有十万弟子，但是却分散各地，并且其中绝大部分都是杂役弟子，面对全副武装的金戈铁骑，根本不值得一提。

　　可是，慕容无情却说他们不是主角，就连梅砚生这个金丹境的高手，也只是收了杜淳天好处的一个傀儡，真不知道慕容无情口中的主角，到底是谁。

　　慕容无情冷冷的看了他一眼，道：“筑基境六重的修为，还是闭上你的嘴巴，在这里可没人会认为你是王爷，凡人眼中可以直达上苍的圣旨，更是不值得一提。”

　　“你……”段宏呈面色涨红，眼中满是怒意，犹豫了一下却不敢说出话来。

　　“慕容无情，你可知道自己在说些什么？”施长老显然没有想到慕容无情会这样说话，不由的愣了一下，随即大怒。

　　“施长老，你修为虽然也算是堪堪达到筑基境七重，也触摸到了假丹的门径，却远远不是我的对手，退下吧，省的丢人。”慕容无情不给丝毫面子，语声淡淡。

　　施长老气急，他怎么都想不到一向不管闲事的慕容无情居然说出这番话语，完全出乎意料，一时间不知道如何作答。

　　“哦，这位兄弟连筑基境七重的修为都看不上，还说我只是受人之托，我倒是很想见识一下你的修为。”梅砚生本就极为不爽，一个金丹境高手被一枚信物给压迫，现在慕容无情撞上前来，自然不会放过。

　　慕容无情微微一笑，语声轻柔却带着一丝坚决和一点期待：“还望赐教！”

　　静默无声，落针可闻！

　　紧接着，一片哗然！

　　谁都想不到，慕容无情面对金丹境的高手，非但没有丝毫的惊畏，反而战意熊熊，主动挑衅，看他面上神情，竟然有些迫不及待。

　　“好气魄，区区筑基境七重，竟然敢挑战金丹境，真是令人感叹，不过，你要是让我失望的话，那也别怪我剑下不容情。”梅砚生眉头一挑，眼中杀意凝结。

　　“那是自然，生死有命，无情只求一战，岂会有半句怨言。”慕容无情负手而立，语声淡淡，整个人的气势却节节攀升。

　　燕长春看在眼中，微微迟疑了一下，道：“既然如此，那无情你就向梅先生讨教一番，也好为日后冲击金丹境做准备。”

　　“自当如此！”慕容无情点头回答。

　　“不知死活！莫非长春兄你以为慕容无情还能够在梅先生的剑下生还不成？”杜淳天不明白慕容无痕和燕长春何来的勇气，居然敢挑战金丹境的梅砚生。

　　“成不成，自然是要等交手之后才知分晓。”燕长春笑了笑，接着道：“天神殿有些狭小，施展不开。两位不如随本座前往裁决台，便是生死有命。”

　　“还请宗主带路。”梅砚生眼睛微眯，精芒闪过。

　　顷刻间，众人纷纷闪向两旁，让出一条路来。

　　燕长春当先，梅砚生和慕容无情紧跟其后，众人鱼贯而行，从天神殿中走了出来。

　　走到天神殿外的广场，燕长春纵身而起，手中忽然出现了一根金色的细棍，在空中轻点几下。

　　只见虚空中有六处爆发出星芒，越发的璀璨，越来越湛蓝。六道星光交汇在一起，形成六芒星阵，光影冲天而起，气势恢宏。

　　下一刻，便看到虚空之中突然出现了一座约莫百丈长宽的擂台，散发出淡淡的柔和光芒，似乎有氤氲在其中波动起伏，远远望去，气势恢宏又极为华丽。

　　“空间召唤之法？”梅砚生毕竟是金丹境的高手，一眼便看出这擂台的不凡。

　　“空间召唤可不是金丹境高手能够掌控，即便是元婴境巅峰的大能恐怕也无法完成。梅先生高看我天剑宗了，这只不过是空间隐匿之法，早些年中，本宗高手合力将一些东西隐匿在虚空之中，这裁决台便是其中之一。”燕长春淡淡说道。

　　梅砚生长长舒了口气，他刚才还以为燕长春乃是施展神通硬生生的将一座擂台从虚空中召唤出来，如果是那样的话，即便燕长春的修为不如他梅砚生，那么天剑宗的底蕴则深不可测，今日前来，那就是卤莽之极，或许一不小心便会金丹破碎，身死灵消。

　　听到只是空间隐匿之法，他惊骇之极的一颗心就放了下来，虽然看起来和空间召唤极为相似，实则差别之大不可以道里计。

　　空间召唤乃是无中生有的玄奥神通，修炼到极致便可以从虚空当中召唤出任何的宝物，那才是真正的仙人神通。而隐匿之法，只是利用空间法则的神奇，布置阵法将一些东西隐匿在虚空当中，通常是藏宝之用。

　　不过，天剑宗能够将气势如此恢宏的裁决台隐匿在虚空当中，却也足以体现他们的底蕴极为深厚，千百年来，金丹境高手应该出现的并不是太少。

　　裁决台缓缓降下，当距离广场只有十丈的时候便停住了降落，稳稳的悬浮其上，散发着淡淡的星光。

　　慕容无情一步踏出，仿佛虚空之中有看不见的台阶，顺着他的脚步缓缓升起，只见他一步一步的踏上裁决台。

　　“梅先生，请了！”慕容无情跨上裁决台，转头看向梅砚生，语声淡淡。

　　梅砚生眉头微皱，慕容无情一步步凌空而行，便已经表明了他的修为，只有修炼到筑基境巅峰的高手，才能够如此从容不迫的利用一丝虚空的法则，否则的话，必然会出现些许的不稳，要知道越慢才越体现修为。

　　梅砚生毕竟是金丹境的高手，自然有他的骄傲，既然你慕容无情演示了筑基境巅峰的修为，那么他便要展示出金丹境的不同。

　　也没有见到身形有任何的晃动，甚至连衣角都没有丝毫的飘动，他整个人突然消失在空中，然后便出现在慕容无情的前方数丈之处，面容神情，没有丝毫的变化，仿佛连头发都没有半分的飘动。

　　这便是金丹境对于空间法则的领悟，能够利用虚空的力量，进行短距离的瞬移，而且还是平静如水的瞬间移动。

　　筑基境和金丹境之间的差距，在这一刻便显露无遗。

　　众人屏住呼吸，目光都凝聚在两人身上。

　　一个是金丹境的高手，一个是筑基境巅峰的强者，到底是慕容无痕能够抵挡住梅砚生的攻击，还是梅先生利用金丹境的力量，一举将慕容无情这个天剑宗千年一遇的天才击溃呢？

　　叶云心中尽是期待，眼中闪烁过一丝兴奋，他相信，如果能够看清楚两人的对决，那么对于日后的修行有着极大的好处。

　　就在此时，一道嘲笑的声音在脑海中响起。

　　“金丹境初期，还是服用丹药勉强冲击成功，还没有彻底的凝炼金丹，只是假丹罢了，居然也敢吹嘘，真是不知道死活。”

　　叶云脑海之中，苍老的声音突然出现。

　　“剑道老祖？您老人家醒了？”叶云一怔，随即大喜过望，现在的局面，如果有剑道老祖在旁给他指点的话，那么应该能够收获更大的惊喜。而且，有了剑道老祖的出现，那么保护苏灵的把握便又到了一分。

　　“只是千年而已，现在的修士便已经如此孱弱了吗？一个服用丹药勉强冲击金丹境，凝成假丹，终生不会再有寸进的家伙居然能够在天剑宗耀武扬威，真是让老子不爽啊。”剑道老祖怒声喝道。

　　叶云轻笑，心中道：“老祖你也是我天剑宗的太上长老，虽然是很多年前，不过这天剑宗毕竟是你的宗门，你现在以神魂的方式存在，诸多不便，不如将凝炼金丹的秘法传授给我吧。”

　　“金丹境哪有什么秘法？你勤苦修炼，自然会到，轻而易举，不用太过在意。这两人的交手你好好瞧瞧，对你日后的修行应该会有不小的裨益。”剑道老祖哼了一声，在他的眼中，金丹境算不得什么，只是真正踏入修行而已。

　　叶云点点头，既然剑道老祖如此说了，那么这一战定然对他有极大的帮助。

　　“老祖，你说谁能够胜出？”叶云低声问道。

　　“哼哼，你是不是觉得金丹境的那个蠢货实力很强，超出了对面那小子？我告诉你，这一战，你要好好盯着那个筑基境的小家伙，他对于金丹境的领悟，对于天道法则的领悟，远远在那个只是凝成假丹的蠢货之上。”剑道老祖低声喝道。

　　叶云大吃一惊，虽然他也是频频越级杀人，但是对于境界的领悟他始终认为一层境界一层天。可是听老祖说来，慕容无情对于天道的领悟，却是还在金丹境的梅砚生之上啊。

　　顷刻间，他心中充满了疑惑，也尽是期待和兴奋。

　　这一战，定要好好观看。


第三百二十二章 明月无情

　　慕容无情与梅砚生傲然立于裁决台，淡淡的柔光慢慢散去，两人身影清晰无比的出现在众人视线当中。

　　“小子，你好好看一看那叫慕容无情的小家伙，他对于天道的领悟应该有特殊的地方。”剑道老祖的声音在叶云心中响起。

　　叶云没有回答，既然老头子反复提醒，必然有过人之处，要知道在剑道老祖的眼中，即便是元婴境也没什么大不了的。

　　“叶云，你过来。”

　　忽然，叶云耳中传来苍老的声音，居然是七长老对他招了招手。

　　叶云连忙走过去，犹豫了一下，然后依旧行了一礼：“叶云见过师尊。”

　　七长老摆摆手，道：“从今日开始，不用躲躲藏藏，你便是我老七的徒弟，谁敢不给你面子，就给我揍他，为师为你撑着。”

　　叶云一头汗水，七长老这个师尊也太霸气了一点，比起那金丹境的梅砚生来，气势上不但丝毫不弱，反而是要超出许多。

　　“这两个家伙谁胜谁负，你如何看？”

　　叶云迟疑了一下，道：“梅先生乃是金丹境强者，虽然听闻只是初窥金丹，不过无情师兄毕竟只是筑基境的境界，或许会差上一丝。”

　　“你当真如此认为？”七长老眉头微皱。

　　“不过无情师兄乃是我天剑宗千年来天分第一的弟子，他无心权术，醉心天道，或许对于天道的领悟自有过人之处，不，应该是肯定有特别的地方。只是弟子与他交集甚少，无法了解太多。只是觉得，这一战未必没有机会，或许会有出乎预料的结局。”叶云侃侃而谈，倒是没有丝毫的怯场。

　　七长老有些混浊的老眼中一道精芒闪过，微不可察地点了点头。

　　“天剑宗看来这几百年自大惯了，现在一个不入流的小家伙都敢这般说话。要知道一层境界一重天，更何况是大境界的差距，那是天壤云泥之别，一步天涯，半步海角。居然敢说什么未必没有机会，或许有出乎预料的结局，真是无知者无畏。不过由此观之，天剑宗年轻一辈也不过尔尔，或许是气数尽了。”段赟沙负手而立，听到这话不由笑出声来。

　　七长老冷哼一声，便要说话，却见叶云轻轻拉了一下他的衣袖。

　　叶云转头看向段赟沙，笑了笑道：“赟亲王说笑了。我只是随意说说，当不得真。”

　　段赟沙面色一冷，道：“说不好就不要乱说，祸从口出这四个字莫非你不知晓？”

　　叶云耸耸肩，道：“此话不错，刚才赟亲王说我天剑宗年轻一辈不过尔尔，或许是气数尽了。不知道这句话算不算是祸从口出呢，要是宗主大人降下令来，说不准王爷你便见不到明日的太阳了呢。”

　　“大胆小子，乳臭未干便敢大放厥词，真是不知死活。”段赟沙一怔，勃然大怒。

　　叶云面色一冷，喝道：“赟亲王不比着急，等梅先生和无情师兄比完，我便让你见识一下天剑宗年轻一辈的尔尔之力。”

　　段赟沙显然没有想到叶云忽然会说出这番话来，不由的愣了一下，随便身体气的微微发抖，面色涨得通红。他何等身份，什么时候有人敢如此与他说话？放眼晋国，能够这样喝斥他的恐怕也只有当今圣上，即便是天剑宗主和杜家家主面对他，也要给三分面子。

　　但是，叶云却号称要让他见识一下天剑宗年轻一辈的实力，还是一名只是炼气境的菜鸟，这简直是狠狠抽打他的面孔，完全是羞辱。

　　“死，今日你必须死，不管你是天剑宗的弟子还是其他宗门的弟子，谁都护不住你。”段赟沙狂暴无比，直接便要扑过来。

　　叶云报以冷笑，极尽嘲讽。

　　“段赟沙，你是不是活腻味了？叶云是我徒弟，你敢动他一根毫毛试试。”七长老冷哼一声，一股磅礴威压凝聚成束，直射而去。

　　段宏呈一把将几乎陷入狂暴的段赟沙拉住，站在他的身前，抵挡住七长老的威压。

　　“小兄弟说话的确有些过分，不过今日兹事体大，我不与你计较，日后若是再口出狂言，不要怪本王不给七长老面子。”段宏呈冷冷说道，他向来要冷静一些，既然叶云乃是七长老的弟子，此时也不好翻脸。

　　“宏亲王说话的确中听许多，怪不得能够排在赟亲王之上。”叶云微微一笑，从容淡定，此刻看起来人畜无害，极为和善。

　　不过这句话却暗藏箭矢，赟亲王和宏亲王两人虽然同为亲王，却一直暗中斗法，想要能够在当今圣上面前高过对方一头。不过两人各有所长，一时间也分不出高低，于是至少表面上还是客客气气，和寻常兄弟一般。

　　叶云此话说出来，显然是抬高了段宏呈，暗中贬低段赟沙。其实也怪不得他，对于这两位王爷他根本素不相识，也是今日才见过，只是叶云向来细致，观察入微，隐隐能够感觉到两人之间看似和睦，或许略有间隙，便随口挑拨一句，不管有没有用，反正也不会有什么损失。

　　不过，他显然看到段宏呈眼睛一亮，随即愠怒的面色也稍微的缓和了一些。而段赟沙则面容一僵，几乎有要发火。

　　就在此时，裁决台上忽然爆出一道光芒，淡淡的青色光影从梅砚生的身上升起，光影在空中变幻，慢慢凝成一轮明月。

　　“明月入海流。”

　　只听他低声喝道，头上明月微微一沉，下方青色光华波光荡漾，仿佛大海一般。皎洁的明月在青色的波光中浮沉，若隐若现。

　　顷刻间，即便隔着裁决台，观战众人也能够感受到磅礴的威压从明月之中散发开来，笼罩了方圆数十里的范围。

　　“这便是金丹境的气势吗？这明月入海流倒是有些奇异。”叶云看在眼中，精芒闪烁。

　　“修为到了金丹境，便能够凝化出各种攻击手法，而这明月入海流显然便是一门仙技神通，一旦爆发，威力绝伦。”七长老缓缓说道，眼睛微微的眯起。

　　叶云目光落在慕容无情的身上，他期待这名被剑道老祖看重的天剑宗千年来天赋第一人的表演。

　　慕容无情面上没有半点的情绪波动，依旧静静站着，仿佛这明月波光散发开来的恢宏气势，对他没有丝毫的影响。

　　忽然，他笑了笑，往前踏出一步。

　　“天道无情，万劫不磨！”


第三百二十三章 无情斩魔枪

　　没有任何的变化！

　　慕容无情就是这样往前踏出了一步，任由那明月波光落在身上，顷刻间身体上泛起一抹淡淡的月光，看起来有些朦胧感觉。

　　月光如海，延绵不绝。又好似锋利到了极致的牛毛细针，密密麻麻地射入慕容无情的身体。

　　这便是金丹境的攻击，神通仙技融合在一起，爆发出绝强的战斗力，与筑基境相比完全是天壤之别。

　　一般来说，如此攻击落在任何一名筑基境的高手身上，只怕顷刻间便会化为烟云，消散的干干净净。

　　但是，慕容无情却任由月光挥洒在身上，那密密麻麻的月白细针落在身体周遭，却仿佛遇到了看不见的透明障碍，再也无法有半分寸进。

　　正如慕容无情所言，天道无情，万劫不磨。

　　这些攻击落在他的身上，没有起到丝毫的作用，反而慢慢变得黯淡起来，最终化为一蓬月白烟云，消散无踪。

　　慕容无情依旧没有说话，只是静静地站着，目光落在梅砚生的面上。

　　梅砚生目瞪口呆，根本不敢相信他的眼睛所看到的这一切。慕容无情只是筑基境，虽然已臻大圆满，但是一个境界一层天。金丹境和筑基境有着本质的区别，再强的筑基境高手在面对金丹境大能的时候，也只有落败一条路。

　　然而，慕容无情却将这定律打成粉碎，面对金丹境强者的攻击，非但没有受到任何伤害，而且就这样静静站着，便将一切攻击抵挡，并且只是转瞬的功夫便将所有的月华磨成烟云。

　　“怎么可能？”梅砚生面色彻底阴沉下来，深吸口气。

　　叶云等人看的目瞪口呆，热血沸腾。

　　“师尊，这便是金丹境的攻击？”叶云站在七长老身旁，眼中尽是惊骇。

　　“不错，金丹境的攻击便是能够让每一分力量都施展出来，犹如春风化雨，密密麻麻地渗透，一旦失去先机被击中，那么后续的攻击将源源不断而来，几乎不能抵挡。”七长老点点头，低声说道。

　　叶云眉头微皱，刚要发问，便听七长老的声音再次响起。

　　“修为到了金丹境，靠的便是纯粹的力量。一力降十会，想要以技法取巧来抵挡对方的攻击，极为困难。真正能够抵挡攻击的便是靠更强大的力量。”

　　叶云下意识地问道：“肉身？还是法宝？”

　　七长老眼中精芒闪过，道：“自然是肉身，法宝乃是身外之物，日后你切记不可过于依赖。”

　　叶云不由得倒吸一口凉气，刚才慕容无情抵挡梅砚生的攻击，居然纯粹凭借肉身便将金丹境强者的攻击给抵挡住，这简直难以置信。要知道，慕容无情的修为依旧是筑基境，并没有突破到金丹境。

　　不愧是天剑宗千年来天分第一的家伙，居然能够将实力修炼到这种程度。

　　众人皆惊，但是却没有任何人发出半点声音，只听到叶云和七长老的交谈在广场上响起，大家侧目而来，眼中流露出一丝惊讶。毕竟金丹境极为稀少，至少近百年来从没听过晋国那一方势力真正拥有金丹境的强者。那么，七长老对于金丹境的认知，又是从何而来？

　　裁决台上，慕容无情步伐缓慢却极为坚定，一步步走向梅砚生。

　　梅砚生身为金丹境的强者，在一刹那的震惊后便恢复如常，他面色变得极为凝重，他知道眼前这个二十多岁的年轻人，将会是他毕生大敌，切不可被他的境界给迷惑，一旦有了轻视之心，恐怕极有可能会被击败，后果自然是身死灵消，烟消云散。

　　梅砚生右手并指成剑，微微一点，身后青锋大剑微微一转，发出道道龙吟。青锋大剑迎风一展，居然化为一条青色长龙，盘旋在空中。

　　“小辈，今日是你自寻死路，休要怪我。”梅砚生没有了半点从容与淡定，他眼中凶光闪过，面色有些狰狞。

　　青色长龙在他的头顶盘旋，不时长吟，一阵阵威势从他的身上迸发开来，笼罩了整座裁决台。

　　慕容无情停住了脚步，目光微微扬起，看着那青色长龙，眼眸依旧清澈，坚定，没有半丝的杂质。

　　“金丹境的攻击手段，有许多便在于神魂力量的强大。修为一旦到了金丹境，神魂便算真正的可以施展开来。神魂的威力比起本身的力量都要强悍，所谓天道规则，修炼的便是境界，而境界最好的体现，便是灵魂的强大与否，灵魂是否强大，最终都要在神魂上显现出来。”七长老沉声说道，不急不缓。

　　叶云眼中精芒闪烁，他心中明白，七长老这是利用台上两名高手的对战来传授他关于金丹境的一些知识。虽然叶云不知道七长老为什么会拥有金丹境的理解，但是他心中清楚，这对于自己极为重要。

　　更何况，剑道老祖刚刚也说过，让他好生观摩两人的战斗，希望能够从中体悟出一些属于自己的道。

　　叶云目光落在裁决台上，心中的期待感提升到了极致。

　　“神魂与灵器融合，催化出这条青色长龙，倒是威力绝伦，这一击下，几乎所有筑基境修为的武者，都将灰飞烟灭。”七长老语声低沉，缓缓说道。

　　“灵器吗？金丹境的高手使用的法宝依旧是灵器？倒是有些出乎我的意料，还以为是仙器呢。”叶云一怔，笑了笑说道。

　　“臭小子，仙器何等珍贵，极为稀少。别说是在晋国，便是放眼大气帝国，也是凤毛麟角的存在，梅砚生这柄剑乃是极品灵器，品质已经不俗。”七长老笑骂道。

　　叶云挠挠头，笑了笑。

　　即在此时，擂台上停住脚步的慕容无情忽然身上爆发出璀璨光芒，那缤纷光华没有丝毫迹象的暴射而起，然后在空中又瞬间凝聚。只看到一柄七彩战枪赫然出现，悬浮在他的头顶，枪尖上锋芒吞吐，对准青色长龙。

　　“无情斩魔枪！”

　　随着慕容无情一声低喝，那七彩战枪化为一道流光，拖曳出瑰丽的光芒，射向青色长龙。

　　梅砚生早有准备，当这一枪出现的顷刻，头顶盘旋的青色长龙一声龙吟，绷得笔直，朝着七彩战枪狠狠扑过去。

　　神龙对战枪，瞬间相交，爆发出耀眼光芒！


第三百二十四章 妖族神通

　　青色长龙呼啸而来，战枪锋芒毕露，霸气尽显。

　　只看到两道攻击狠狠相撞，顷刻间整个天地似乎都在战栗，狂暴的力量一波波向着四面八方冲击，要不是裁决台有强大的禁制控制了力量外泄，只怕整座山头都会被削去一半。

　　这便是金丹境强者的力量，几乎无法想象的力量。

　　梅砚生是金丹境的强者，能够打出如此攻击自然不足为奇。但是谁都想不到，慕容无情的攻击非但没有丝毫的逊色，反而那锋芒毕露的战枪更甚半筹。

　　天空之中，七彩枪芒迸发出瑰丽光华，狠狠一搅，将青色长龙搅碎，化为一片虚无。

　　枪芒黯淡了许多，但是依旧拥有强悍的攻击力，刺破空间，射向梅砚生。

　　梅砚生面色无比凝重，他虽然已经预料到慕容无情的实力或许会出乎想象，但是绝对没有想到会强悍到这种地步，因为他相信自己的眼睛和神识，慕容无情的境界绝对只是筑基境巅峰，并没有丹液倒转，凝成假丹，参悟金丹境。

　　要知道金丹境可是完全不同的境界，相传在古籍中记载，只有修为达到了金丹境，才算真正踏上修行之路，拥有领悟天道的资格。在金丹境以下的修士中常有传说，以为只有筑基才是修炼的基础，修炼的根本，其实不然，只有凝成金丹，才算真正踏上修行之路，这真正拥有了修炼的根本。

　　晋国数百年来，传闻中修成金丹境的高手大能，屈指可数。特别是近百年来，再没有听过有谁参悟金丹成功。许多宗门的高手，几乎都是筑基境的修为，即便是天剑宗这个晋国第一势力，包括宗主燕长春在内的众多高层，也只是筑基境的修为，距离金丹，看似只是一步之遥，其实这一步犹如天堑，几乎无法跨越。

　　因此，金丹境的力量和筑基境完全是两回事，即便修为再弱的金丹境强者，也能够轻易战胜筑基境巅峰的天才，力量本质上的不同，让他们之间几乎无法有抗衡的资格。

　　但是，就是在如此的巨大差距中，筑基境巅峰的慕容无情竟然打出了难以置信的攻击，甚至在力量上超越了金丹境的梅砚生，几乎形成压制。

　　众人目瞪口呆，没有半丝声音，所有人的脸上都写着难以置信，即便是七长老也是眼中惊讶闪过。

　　得到剑道老祖指点的叶云虽然早有心理准备，但是当看到七彩战枪将青色长龙搅碎的顷刻，还是面上无比的震惊，心中的惊骇几乎无法用语言来表达。

　　七彩战枪虽然光影黯淡，却余势不减，射向梅砚生。

　　梅砚生右手抬起，面上再也没有先前的轻松自在，只有凝重。

　　一团光影在他身前形成，犹如漩涡一般疯狂的转动，将七彩战枪的余势吸收。

　　几乎谁都没有看到梅砚生的眉头微微一皱，然后不经意的退了半步，这才将战枪的余势全部化解。

　　叶云看在眼中，对于慕容无情的修为又有了更深一层的了解。

　　“无情的修为居然已经到了这种地步。”苏浩面上闪过惊讶，有些不敢相信。慕容无情虽然几乎与他人不来往，但是却和苏浩早有相识，两人其实暗中互相敬佩，偶尔也会谈论一些天道修为的神妙之处。

　　但是，苏浩从来没有想到慕容无情的真正实力居然到了这种地步，之前他还以为慕容无情的修为虽然领先他半步，达到筑基境巅峰，不过之后谁能够先一步凝成金丹，还是未知之数。

　　现在看来，慕容无情凝成金丹恐怕是板上钉钉的事情，只是他似乎平日里有意压制修为，使得积累越发雄浑，日后冲击金丹境的时候纵然可能会有变数，但是一旦成功，那么获得的好处也不可估量。

　　“我倒是小瞧你了，天剑宗千年来第一天才果然名不虚传，修为未到金丹境，居然能够打出堪比金丹境的攻击，真是令人惊讶。”梅砚生面色凝重，看着慕容无情缓缓说道。

　　慕容无情冷冷道：“苍鹰扑兔，尚用全力。这么简单的道理你都不懂？”

　　语声落下，他手中战枪微微一抖，便看到千百条枪影凭空而起，在空中化为千万，汇聚成滚滚洪流，射向梅砚生。

　　梅砚生没想到慕容无情立刻出手，怒声喝道：“小辈找死！”

　　蓦然间，他整个人似乎发生了变化，只见到头顶闪过一丝诡异的青紫气息，似乎有些奇怪。只是一闪而没便消失在虚空当中。

　　梅砚生并没有第一时间迎向慕容无情攻击，他身形暴退，想要以最快的速度退出慕容无情的攻击范围。

　　慕容无情何等人物，既然出手又怎么会轻易摆手，梅砚生的暴退似乎早在他预料之中，千万枪影随着梅砚生而去，丝毫不慢。

　　“该死！”

　　梅砚生怒喝道，双手化为一片残影，只见一道道光影从指尖射出，在真气的催动下迎风而涨，汇成一面巨大的镜子，反射出青色光华。

　　“青冥妖镜！”

　　青色的镜子上面忽然发出凄厉的呼喊声，其中夹杂着摄人心魄的吼叫之声，极为渗人。

　　青色光芒从青冥妖镜中飞射而出，在空中汇聚，变成一头巨大的青狼，透出滚滚妖气。

　　青色妖狼猛然一跃，仰天一吸，便看到漫天的枪影仿佛受到了不可挣脱的吸力，冲向青色妖狼的口中。

　　只是眨眼的功夫，青色妖狼便将漫天枪影吸收的干干净净，不剩半分。

　　梅砚生眉头紧皱，面色凝重，抬手一点，青冥妖镜在空中带出一道光影，然后消失在他指掌之间。

　　他口中念念有词，不知道在说些什么，只是双手在胸前拈了一个极为怪异的指诀，然后轻轻点在虚空当中。

　　蓦然间，虚空之中忽然出现一股青色气息，却和刚才青冥妖镜中迸发出的青色妖狼身上的气息一般无二，甚至还要强出许多。

　　“青狼三扑！”

　　梅砚生低喝一声，虚空中的青色气息骤然化为一只巨大的狼爪，而且迎风飞涨，只是眨眼的功夫便已经数十丈长，带着撕裂空间的力量，对着慕容无情头顶狠狠拍下。

　　“妖族功法？”

　　在场所有人都目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　梅砚生乃是来自大秦帝国的金丹境强者，可是施展出来的为什么会是妖族功法？如果说这只是一门功法，并不是妖族神通的话，那么这凛冽的妖气又如何解释？

　　“果然是妖族功法，看来刚才我从他身上感受到的一缕妖气没有错。”

　　剑道老祖的声音在叶云心中响起。

　　“老祖，他怎么会施展妖族功法？莫非他也是妖族？”叶云凝声问道。

　　“非也！他倒的确是人类，只是施展的是妖族功法而已。谁告诉你妖族功法人类无法修炼？其实妖族功法与人族想必，几乎都要强出许多，修炼妖族功法最大的好处便是拥有绝强的力量，并且修炼的速度极快。相传在上古时期，人妖两族互相修炼对方的功法，弥补各自的不足，以携手对抗魔族。只是万年前的妖魔大战之后，人族和妖族走向了决裂，从此之后妖族被封印，妖族功法也消失在人间，一旦被发现谁修炼妖族功法，更是人人喊打。”剑道老祖低声说道。

　　“原来如此，看来妖族功法并没有真正消失，而是一直流传于世呢。”叶云眉头微皱，心中默念。

　　“应该也是近千年才出现的，妖族封印松动，看来天下又要大变了。不过越是乱世，便越是天才辈出的年代，你小子可不要让我失望呢。”剑道老祖声音中充满了期待，带着一丝兴奋。

　　“妖族封印松动？天下大变？”

　　叶云默默念着剑道老祖的话语，目光落在裁决台上，青色的巨大狼爪已经拍下，却停滞在慕容无情头顶三尺之处，足足十个呼吸的时间，不可寸进。

　　慕容无情面色冷峻，眼中精芒闪过，冷冷道：“这便是妖族神通吗？真是让我失望呢！”


第三百二十五章 铁拳无情

　　面对青冥妖镜和妖气森然的巨爪，慕容无情没有露出半分的惊讶，他只是简单的左手抬起，往上面一按，便看到那巨大的狼爪停止在空中，再也拍不下。

　　“妖族神通，在你手中真是浪费了呢。”

　　慕容无情冷哼一声，似乎在没有兴趣和梅砚生纠缠下去，右手朝着梅砚生的方向缓缓打出一拳。

　　没有绚丽的气劲，也没有霸道的爆发。

　　只是简简单单的一拳，缓缓地打出去。

　　这一拳看起来没有任何的攻击力，但是却让梅砚生面色变得无比凝重，他眼中闪过一丝惊骇，控制着的巨大狼爪猛然收回，身形朝后面暴退。

　　但是，他却忘记身处裁决台，其中耗费大量灵石布置了禁制，却不是他能够随意转身便穿越出去。

　　梅砚生只感到身体狠狠撞击在看不见的透明禁制上，然后双手在胸前疯狂的舞动，化为一片残影，无数的真气从他体内迸发出来，一件件法宝仿佛不值钱的垃圾般被抛出，全部横亘在胸前。

　　慕容无情这一拳带给他的压力居然强大到了这种地步，让修为已经达到金丹境的梅砚生如此的惊恐。

　　轰！铁拳似缓实快，转瞬间便出现在梅砚生的胸前，缓缓打了出去。

　　依旧没有狂暴的气劲，也没有璀璨的华光，只看到梅砚生胸前交织在一起的法宝和真气猛然一顿，然后啪的一下化为碎片，掉落一地。

　　铁拳余势不减，依旧缓缓而去，却立刻落在梅砚生的胸口，轻轻一碰。

　　只看到梅砚生整个人被打飞出去，哪怕是裁决台上透明的禁制也无法阻挡住他的身体，直接被难以置信的力量打的飞出裁决台，撞在数百丈外的山峰上，直接撞出一个巨大的窟窿。

　　一拳之威，竟至如斯。

　　目瞪口呆，鸦雀无声。所有人都愣在当场，几乎不敢相信眼前看到的这一切。不可一世的金丹境强者，居然被慕容无情一拳打飞出去，生死未卜。

　　刚才这一拳，看似云淡风轻，其中到底蕴含了什么样的力量，居然强悍到这种地步？

　　杜淳天傻傻看着裁决台上傲然而立的慕容无情，面色死灰。他最大的底牌便是梅砚生这个金丹境强者，他以为有梅砚生在，即便不能够让天剑宗元气大伤，就此从晋国第一势力的位置上跌落，也起码能够获得极大的好处。

　　要知道杜淳天早早和晋国王室联系，在当今圣上的授意下，让两位王爷带着数万大军不惜花费大量的灵石开启数百次传送阵，将大军带到天剑宗山下，只要梅砚生出手震慑住天剑宗众人，那么他便和两位王爷立刻施展压力，逼迫天剑宗交出一系列的好处来。

　　可是，谁能够想到，天剑宗传说中隐居数十年的太上长老还没有出手，天剑宗主也没有出手，只是被称为天剑宗千年来第一天才的弟子，年纪还不到三十岁的慕容无情出手，便轻描淡写地将梅砚生击飞出去，好比是挥了挥衣袖那么容易。

　　叶云同样目瞪口呆，他虽然早有心理准备，知道慕容无情可能会赢下这场比斗，但是怎么也想不到会胜的如此轻易。

　　“这小子很可怕啊，潜力巨大，如果他能够成长起来，只怕很快就能够突破到元婴境呢。”剑道老祖显然也被慕容无情的实力给震惊到了，筑基境的修为如此轻描淡写地击飞金丹境，这简直是不可想象的。

　　“慕容无情乃是天剑宗千年来最杰出，天分才情最高的弟子，如此修为真是令人惊叹。”叶云嘴角抽动，心中缓缓说道。

　　“应给不止千年，我记得当年我还是天剑宗长老的时候，向上数千年也没有如此天分的弟子。”剑道老祖沉吟了一下，感慨着说道。

　　“老祖，你不是很多事情积不起来了吗？会不会记错了？”叶云好奇问道。

　　“老子缺少的那部分记忆不是这些，虽然我很多人都记不清了，但是我可以确定，天剑宗五千年来，应该没有谁的天赋能够超过这小子。即便你小子也不行。”剑道老祖哼了两声回答道。

　　叶云道：“我现在只是炼气境而已，却已经不怕筑基境四重五重的对手，天赋还不够么？”

　　剑道老祖嗤笑了声，道：“老子当年刚刚到炼气境，便能够将筑基境初期的对手斩于剑下，你觉得会不会比你弱？”

　　叶云大惊，不敢相信地问道：“老头你别吹牛啊，你现在记忆缺失，你说大话我就当做没听见。”

　　剑道老祖笑道：“等找回老子的另外两道神魂，我便让你知道，什么才是真正的高手，什么才是真正的剑道。”

　　叶云哼了两声，不再理会，目光投向山峰上的窟窿，只看到一个身影勉强的爬了出来，浑身是血，衣衫破碎。

　　一代金丹境的高手，竟然被一拳打成这幅模样，简直无法相信。

　　慕容无情依旧静静立于裁决台，他目光冷冷扫过，落在杜淳天的面上。

　　“杜家主，你不会就这一个后手吗？莫非是两位王爷带来的数万大军？也罢，如果实在想死，那便让你们见识一下我天剑宗的真正力量。”

　　杜淳天面色惨白如纸，嘴角抽动两下，尴尬地笑了笑，道：“无情兄弟说的什么话，我和两位王爷也是在此偶遇，今日只是听闻有妖族血脉出世，便想着要为天下人做点事，就前来看看。”

　　“哦，如此说来，杜家主这次只是来看看，并无他求？”另一侧，燕长春的声音传了过来。

　　“便是如此。”杜淳天尴尬地笑了笑。

　　“那杜家主为什么还带着一位金丹境的高手呢？”燕长春笑着问道。

　　杜淳天额头上尽是冷汗，连连道：“梅先生乃是金丹境的高手，怎么能够说是我带他来呢，是在路上偶遇，听闻我要来天剑宗看一看妖族血脉的真假，他便说处理完一些琐事之后也来一观，偶遇，都是偶遇。”

　　燕长春哈哈大笑，道：“就像你和殷姥姥、孙门主等人一样，恰好都来到我天剑宗，都是偶遇？”

　　“正是如此，偶遇，都是偶遇！”杜淳天额头上汗出如浆，面上尽是谄媚之色。

　　“也罢，既然是偶遇，那就偶遇吧。大家今日前来，想必也累了，便在我天剑宗休息一日，明日再走。”燕长春走上前来，目光扫过众人，缓缓说道。

　　“不了不了，长春兄的好意小弟心领，家中烦事杂多，我身为一族之长，还要回去处理一下，就此告辞，后会有期。”杜淳天一怔，连连说道。

　　“没错，我们和杜家主也是偶遇，什么数万大军就在天剑宗外，那是瞎扯，肯定是宗主大人您听错了。我们只是路过，便想进来瞻仰一番我晋国第一宗门的强大之处，今日一见，果真不同凡响，有天剑宗在，我晋国百姓幸甚，天下幸甚。”段赟沙也走上一步，抱拳行礼。

　　“三位这么不给面子啊？”叶云忽然出声，笑着说道。

　　这话燕长春不好说，苏浩不好说，慕容无情却不屑说。倒是叶云说出来，却是无妨。

　　“叶云，不得无礼。”燕长春喝斥着，但是脸上却带着笑意，哪有半点怒容。

　　“哦，杜家主，两位王爷不好意思啊，刚才我说话有些过了，不过我年轻小，话糙理不糙。三位这么不给面子啊？”叶云噢噢两声，装模作样行了一礼，然后抬起头，笑着说道。

　　三人听到叶云前面的话，还面带笑容，想要说两句给点面子，但是当叶云最后一句话说出来，不由得愣在当场，面容尴尬，带着一丝怒色，却又敢怒不敢言，甚是好笑。

　　“小小年轻，真是不知道天高地厚！”

　　忽然，一个中气不足的声音在空中响起，仿佛来自地底，又好似从天上而来，四面八方，无所不在。


第三百二十六章 音传万里

　　“小小年轻，真不知道天高地厚！”

　　声音并不洪亮，也没有丝毫的气势，但是就清晰出现在每个人的耳中，来自四面八方，丝毫每一寸空气中都传来了声音。

　　“什么人？”叶云猛地转身，目光扫向四周。

　　远处山峰的洞口，浑身是血的金丹境高手梅砚生猛然挣扎着站起身，歇斯底里的喊了起来：“师兄，是你吗师兄？我知道你不会丢下我的。”

　　师兄？

　　众人都听到梅砚生那带着惊喜的声音，不由得将目光投向四面八方，想要看到梅砚生口中的师兄身在何处？

　　但是，不管你修为多高，却根本无法发现来人到底在什么地方，只有声音依旧从每一寸空间中传来。

　　“妖族便是妖族，人与妖从本质上就是不同。人类身上拥有了妖族血脉，那么迟早都会妖化，一旦妖化便会为祸人间。而在妖界，某个妖身上如果流淌着人族血脉，那么他也是必死无疑。千万年来亘古不变的道理，每隔一段时间总有愚蠢之辈想要来挑战，真是不知死活。”

　　声音在每个人的身边响起，不紧不慢，清晰入耳。

　　谁也无法捕捉到声音的来源，不管是站在裁决台上的慕容无情，还是另外一边的天剑宗主燕长春，更别说是叶云和苏浩之流。

　　叶云目光落在七长老的面上，却发现老头子面色凝重，似乎也无法寻找出声音的主人。

　　“梅师弟，平日里为兄让你好好修炼，专精一门，你却杂驳不精，今日总归是吃亏了吧。这次回去，你便去后山修炼三十年，方可再出来，如果三十年后修为无法突破到金丹境七重，那么便没有继续修炼的必要，到时候为兄便代师尊出手，将你修为废去，赶出师门。”

　　梅砚生原本狂喜的面色顿时一滞，随即无比苦涩的瘫倒在地，点点头，对着虚空行礼：“多谢大师兄教诲，梅砚生铭记在心，定不敢忘。”

　　“只是一群还没有触碰到修炼真意的虫子，你却被虫子咬的遍体鳞伤，有辱师门，回去之后，自断一臂，在入后山修行。”

　　“是！”

　　梅砚生没有半点反抗，跪在洞口。

　　叶云心中凝神问道：“老祖，这声音你可听到？来人修为如何？”

　　剑道老祖半晌没有说话，过了片刻才回道：“这乃是音传万里的神通，此人并不在天剑宗附近，应该还在数万里之外。”

　　叶云咋舌道：“数万里之外便能够与我们在此交待？老祖你说的太玄乎了吧。”

　　剑道老祖哼了一声，道：“也不是什么了不起的神通，修为达到金丹境五重便能够施展出来。”

　　叶云一怔，惊骇无比地问道：“金丹境五重才能够施展出音传万里的神通？也就是说，此人的修为绝对不在金丹境五重之下？”

　　剑道老祖道：“金丹境五重算什么玩意，你没听这家伙与梅砚生对话，让梅砚生自断一臂回去修炼三十年，如果修为达不到金丹境七重，便废去修为，赶出师门。如果他所言属实，只怕他已经丹破婴生，成就元婴境。”

　　这句话仿若惊雷在叶云耳中炸响！

　　金丹境已是超越所有的存在，几乎是整个晋国所有修士梦寐以求的境界，甚至于在大半年前叶云还不知道金丹境以上会有元婴境的存在。他现在只是炼气境的修为，距离金丹境还有无法度量的距离。

　　虽然剑道老祖也曾说过，只要他三道神魂融合，那么便能够指点叶云，一举冲上金丹境，便是丹破婴生也不是不可能的事情。但是叶云心中明白，想要成就金丹境谈何容易，更别说是元婴境了。

　　可是，现在即将前来的这名高手，居然会是元婴境的修为，如此一来，只怕所有人加在一起，也不够他一掌打的。

　　“如果是元婴境的话，的确有些麻烦了。你小子看好机会，趁机走人，不要逗留，别说元婴境，就是金丹境的梅砚生，他真要对你动手，一根指头就能够碾死你。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云一怔，然后微微摇头，坚定的回答：“我若是就这样走了，如何对得起两位师尊，如何对得起灵儿？我不会走的，会与他们一起面对这次劫难。我倒是要见识一下，元婴境的高手会强悍到什么地步。”

　　“放屁，元婴境修士的强悍岂是你能够看到的？只是一道威压恐怕便能够让你身死灵消，彻底的消散。”剑道老祖大怒，狂骂道：“你小子想死不要拖上老子。你要是不听我的话，日后便是找到神魂我也不会指点你凝炼金丹之秘，更不会传授你丹破婴生的奥义。”

　　叶云一怔，立刻恼了：“老头，你要搞清楚，现在是你求我，不是我求你。如果你不乐意的话，我现在就将你从众生转魂塔中丢出去，我倒是要看看你这一道神魂能够支撑多久。”

　　剑道老祖语声一滞，喘着粗气道：“不听老人言，吃亏在眼前，你小子好自为之，元婴境的修士，真不是现在的你可以去见识的，一不小心便什么都晚了。”

　　“老头，我知道你不想死，我也不想死。不过我就这么走了，我心中会有隐隐，留下心魔，只怕修为就此不前，再无寸进。”叶云坚决地说道。

　　剑道老祖叹了口气，道：“此话倒是不假，算了算了，随你便是，反正我已经这种状态活了几百上千年，也不在乎多活几年了。”

　　叶云笑道：“老头，你放心好了。你不是说了我是天纵奇才嘛，我不但要丹破婴生，还要陆地成仙，修成地仙境，不会那么容易就死的，安啦。”

　　剑道老祖哼了一声，不再说话。

　　叶云和剑道老祖的对话自然无人能知，他只是呆呆愣在当场，似乎也是被这四面八方到处都是的声音给震骇到了。

　　“阁下到底是谁？来自何方？还请现身一见。”

　　“不急，等会就到，我先处理一些杂事。”声音远远传来，又仿佛就在眼前。

　　“阁下既然是梅先生的师兄，想必也是来自大秦帝国。远来是客，还请入我天剑宗，指点一番。”燕长春语声淡淡，面色却变得极为凝重。

　　“给你们三个时辰，将那名身负妖族血脉的女孩准备好，我要带回王城。”淡淡的声音在空中响彻，没有任何的气势，却隐隐有一股不容违逆的意思。

　　“阁下藏头露尾，不敢现身一见，却口出如此言语，如此小瞧我晋国修士，不觉得狂妄了一些吗？”燕长春冷冷喝道。

　　“咦，刚才莫非你们没有听见？你们还算不得修士，如果一定要算是修炼界的话，那么也只是修炼界的一些虫子而已。”淡淡的声音响起，尽是不屑。

　　“狂妄！”

　　慕容无情忽然怒声一喝，他的声音在空中炸响。

　　顷刻间，便看到虚空的四面八方闪过数万到光点，凭空闪烁，然后迅速消散。

　　“千里传音的小玩意罢了，故弄玄虚，还真以为你是金丹境七重的大能吗？”慕容无情冷冷喝道。

　　空气之中，再没有半点声音传来，仿佛被慕容无情怒声喝骂给阻断了一般。

　　“千里传音乃是利用一种特殊的天地灵气，使得音波能够不断的转接，传送到数百里外，听起来好像就在眼前。”慕容无情站在裁决台上，缓缓说道：“只要将这些灵气打乱，那么便无法传音过来。”

　　原来如此！

　　众人恍然大悟，如果不是慕容无情解释，他们还是心中惊恐，以为来了什么了不得的高手。

　　不过，他们却没有想到，能够将音波利用天地中的特殊灵气传送数百里的人物，又岂会是弱者？此人的师弟便是金丹境初期的修士，他的修为又怎么会弱到哪里去？

　　燕长春等人的脸色好看了一些，对于千里传音这种神通，他们其实几乎没有听闻过，倒是不知道慕容无情从哪里得知一二。

　　“无情乃是为天道而生，修炼勤苦，对于各种神通都有精研，若不是他，只怕这次就被人骗了。”

　　“不错，这人虽然号称梅砚生的师兄，却只敢用千里传音这种神通故弄玄虚，只怕修为不会高到哪里去，或许也不是慕容无情的对手。”

　　“定是如此，你听他先前的话语，何等的倨傲狂妄，居然称我们都是虫子，真是该死。”

　　“没错，他要是敢来，便将他抓住，抽筋剥皮，剁碎了喂狗。”

　　“同是修士，这样有些残忍，还是将他修为废去，做个杂役弟子便是。”

　　“苏师兄你真是宅心仁厚，我辈楷模。”

　　“哈哈，于师弟你也不错，日后修为必然会远超为兄。”

　　一群人议论纷纷，最后居然相互吹捧起来，仿佛这梅砚生的师兄乃是砧板上的肉，随意宰割。

　　只有燕长春等一些高手面色依旧凝重，能够施展千里传音的修士，又岂会是弱者？再者看梅砚生的反应便可知道，此人修为高绝，断然不是能够易于之辈。

　　“果然是一群虫子，无知无畏，此乃音传万里的神通，我便是身处十万里之外，也能够与你们交谈。千里传音这种不入流的小技，如何能够相提并论？”

　　就在众人大放厥词之时，那声音又在空气中的每一个角落响起，根本没有受到慕容无情的吼声打断。

　　顷刻间，鸦雀无声，落针可闻！

　　“妖祸出世，一剑西来！想必你才是那西来的一剑！”

　　“不错，你们这帮虫子居然能够猜到我的来历，有点意思！”


第三百二十七章 无耻之尤

　　“你们这帮虫子！”

　　声音平和，没有什么嘲讽，这句话说的极为随意。

　　但是，这句话落在众人的耳中，简直是当面狠狠的抽了他们的耳光。今日能够在场的修士，在晋国基本都是有头有脸的人物，即使一些尚且年轻的弟子，在各宗各派内也是重点培养的天才，日后将背负起宗门大任。

　　放眼晋国，天剑宗排第一，杜家第二，王室的实力和杜家相仿，接下去便是齐阳宗等大派，宗门内高手如云，筑基境的修士也屡见不鲜。

　　但是，筑基境的修士在梅砚生的师兄口中，却是虫子，可以随意碾死的虫子。

　　顷刻间，众人皆怒。

　　“好狂妄的家伙，我看梅砚生虽然修为达到金丹境，但是心境极差，莫说慕容无情出手，便是天剑宗四大峰主出手，恐怕也能够将他打的抱头鼠窜。还真以为一层境界一层天，我呸！”

　　“什么狗屁金丹境修士，估计也是得了狗屎运，吃了什么天材地宝才修炼成金丹，否则如果是凭借修为和才情冲击成功的话，又怎么可能会被筑基境的修士打的落花流水，满地找呀呢？”

　　“无胆匪类，藏头露尾。”

　　“你要是敢出来，今日我晋国修士便将你碎尸万段。”

　　“兄弟你不用喊了，他不敢出来的，想必是耍耍嘴皮子，好让我们放过梅砚生。”

　　“对啊，就是如此，我怎么没想到呢。”

　　一群人再也忍不住，喝骂声四起，在场的都是天才之辈，被人称为虫子，自然怒不可遏。

　　“我看着梅砚生这一宗，都是鼠辈。梅砚生是，这个所谓的师兄是，他们的师父师母，估计也是，都是不入流的无耻下流卑贱之辈。”

　　一名杜家弟子哈哈大笑，指着梅砚生骂道。

　　梅砚生身体微微一颤，然后转头看来，眼神好像是看白痴般看着这名杜家弟子。

　　“看什么看，再看把你眼睛挖出来。”杜家弟子笑着喝骂，金丹境高高在上，不过被打成狗一样之后，谁都不会将他放在眼中。

　　“找死。”梅砚生眉头微挑，冷声喝道。

　　“你来啊，你现在还能爬的起来吗？金丹境？我呸！”这名杜家弟子大笑不已，笑声中满是嘲讽。

　　“就是，金丹境，我呸！”

　　在他四周的几名杜家弟子以及其他宗门的十数个弟子异口同声地骂道，然后哈哈大笑。

　　但是，就在他们大笑连连的时候，空中忽然一道流光划过，随即这十数个弟子裂开大笑的嘴巴便再也合不拢，他们眼中满是惊讶，接着变成难以相信，最后变成绝望。

　　噗！

　　十数道血箭从他们喉咙口喷射而出，那流光不知道何时划过他们的喉咙，居然戳出了一个窟窿。

　　十几名弟子捂住他们的喉咙，呜呜惨叫，想要叫喊，却没有任何的话语，只有呜呜的声音。

　　血箭冲天，洒落一地，密密麻麻，触目惊心。

　　“说了你们找死，还不相信。”梅砚生站起身来，冷笑着说道。

　　“梅砚生，你居然敢下毒手。”杜淳天又惊又怒，指着梅砚生喝道。

　　梅砚生不屑地看着他，道：“杜家主，莫非你还想威胁我？我倒是很想加你们一起杀了，不过刚才这一招，即便是我全盛时期，想要打的如此轻描淡写，行云流水，也是极难做到。”

　　杜淳天一怔，有些不解地看着他。

　　燕长春眉头猛地一挑，语声中带着一丝惊讶：“你是说这道攻击是你师兄发出？相隔万里之遥发出一道攻击？”

　　“区区十几只虫子罢了，何德何能让我师兄从万里之遥发动攻击，大师兄只是利用了一丝天地规则，操控一点点天地灵气罢了。”梅砚生站在洞口，衣衫破裂，血渍斑斑，但是此刻的他再也没有半点惊恐和无奈，面上闪过一丝傲意，一点得色。

　　“利用了一丝天地规则？操控了一点点天地灵气？”

　　燕长春等人面面相觑，有些不敢相信耳朵听到的这两句话。

　　他们都是筑基境后期的高手，对于空间法则也早有理解。梅砚生所谓的操控天地规则，应该便是利用空间法则来调动此地的天地灵气。这样的手段燕长春等人自然也能够做到，只不过无法做的如此的轻描淡写，让人浑然不觉。

　　最关键的是，他们操控天地灵气的话，乃是身在此处，而梅砚生的师兄，按照他的说法，此刻应该远在万里之外，却有这般神通，其中的难度简直无法想象。

　　“七师叔，你怎么看？”

　　苏浩同样满脸震惊，看着身旁的七长老，深吸口气问道。

　　七长老面色凝重，沉吟了一下，缓缓道：“此人修为深不可测，很可能不是金丹境。”

　　苏浩一怔，随即倒吸一口凉气：“不是金丹境？丹破婴生，元婴境？”

　　七长老点点头，道：“如果这真是音传万里的神通，那么修为达到金丹境五重便能够施展。不过你可曾注意到他之前的华韵，让梅砚生回去修炼三十年，如果不能够达到金丹境巅峰，便废去修为。他能够说出这番话来，显然他的修为最起码也是金丹境巅峰，更大的可能是元婴境。”

　　苏浩面色凝重，满脸的苦涩：“如果来人是元婴境，那么即便我晋国所有修士联手，恐怕也不是他的对手吧。”

　　七长老深吸口气，道：“如果是金丹境五重倒还有一丝希望，但是元婴境，唉！”

　　苏浩默然，垂下脑袋。

　　叶云在旁听的真切，眉头微微一皱，猛然道：“管他是金丹境还是元婴境，莫非就因为他修为高，便可以随意决定旁人生死？难道你们会把灵儿交出去？”

　　七长老和苏浩一怔，齐齐看着叶云，足足半晌，才苦笑一声。

　　“想不到这元婴境的高手还没到，我们却先怕了起来。叶小子说的对，难道因为他修为高出一些，便可以决定灵儿的生死？如果我们连灵儿都保不住，又有什么颜面苟活在世上？”七长老突然大笑起来。

　　苏浩眼中精芒闪过，点了点头，和七长老相视一望，也大笑数声。

　　“苏浩，老七，你们两个笑什么？事到如今，你们还不将苏灵那小丫头交给梅先生带走？对了，长春，你取出一些丹药来，给梅先生好好疗伤。”

　　施长老的声音突然响起，只见他说完这两句转头看向梅砚生，笑着道：“梅先生，之前的都是误会，你乃是上国高人，还望不要与他们一般见识。”

　　梅砚生一怔，摆摆手，道：“好说，既然施长老这样说了，我梅砚生也不是不讲道理之人，你们随便意思一下，我便带着那小丫头回去。”

　　施长老一脸的谄媚，笑着道：“自当如此，梅先生稍待片刻，我这就将苏灵交给你。”

　　“不错，施长老说的在理，就该如此。”

　　“上国前辈高手远来我晋国弹丸之地，已是屈尊，你们还叽叽歪歪，真是大胆。”

　　“快快将那名身负妖族血脉的小丫头交给梅先生带走，我晋国上下绝对不会偏袒半分。”

　　“不错，为了人族安危，发现妖族血脉自当立刻斩杀，现在居然还麻烦上国前辈高手，真是该死。”

　　“没错，如果我身负妖族血脉的话，早就自刎在无人之处，省的被人知晓，遗臭万年。”

　　一群人原先还在放声大骂梅砚生师兄弟，仿佛下一刻就要将他们战成肉酱喂狗。可是一转眼，便附和起施长老的话语，倒转枪口，对着苏浩等人怒声喝骂。

　　“施老头，你放什么狗屁？”

　　叶云冷笑着，目光中精芒暴射，钉在施长老脸上。

　　施长老一怔，他身为天剑宗大长老，什么时候有小辈弟子敢如此与他说话。

　　“放肆，今日之事有一半都是你搞出来的，等苏灵之事了了，便轮到你，我也不杀你，便将你废去修为，斩断四肢，挖掉舌头和双眼，丢到山下做个永世乞丐。”

　　叶云哈哈大笑，目光中带着不屑看了一眼施长老，然后缓缓扫过众人。

　　“什么狗屁高手，还晋国几大势力，平日里排资论辈，自吹自擂。今日被一个不知道在哪里的所谓高手说了几句狠话，便一个个装聋作哑，不敢发声。修炼到你们这般贪生怕死，还不如趁早走火入魔，身死灵消，一了百了。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“无知小辈，安敢辱我。”

　　“若不是上国高手在此，定当将你斩成十八截。”

　　叶云毫无畏惧，冷笑着嘲讽：“卑鄙下贱，无耻之尤！”


第三百二十八章 还有谁？

　　叶云看着这群人的嘴脸，简直不敢相信他的眼睛，人要下流无耻到什么地步，才能够变脸变的如此之快？

　　他出生边蛮之地，从小也算看多了不要脸的货色，更是尝尽冷言冷语，嘲讽讥笑。当他进入天剑宗之后，虽然在杂役院中也经常受到欺压，只是他所期望的乃是那些外门弟子，甚至是内门弟子，他们修为通天，高高在上，凌驾于世人之上，这些修士应该纵然不都是正义良善之辈，想必也是心有坚持，自有尊严。

　　随着修为的提升，叶云慢慢发现，那些修为达到炼气境，甚至筑基境的宗门高手，虽说也算是心有坚持，却都是尔虞我诈之辈，自私自利，甚至有时候六亲不认。

　　但是他怎么都想不到，眼前这群晋国各宗的高手前辈，天才弟子，居然如此不要脸，用墙头草来形容他们都远远不够，无耻下贱到了极致。

　　“好小子，你给我站出来，即便今日对梅先生不敬，我也要教训你一番，让你知道天高地厚，尊卑有序。”

　　一个中年男子走了出来，他尖嘴瘦脸，眼珠乱转，看起来獐头鼠目，令人反感。

　　“哦？你要来送死吗？我现在心情不好，剑不饮血，绝不回鞘。”叶云冷冷地看了他一眼。

　　“筑基境三重，杀了他。”剑道老祖的声音在他脑海中响起。

　　“老头，你不是让我低调不闹事的吗？现在怎么好像你比我还急。”叶云一怔，莞尔笑道。

　　“低调？你小子还知道低调？你现在已经将几乎所有人都骂了一遍，更是得罪了金丹境的那个小子，现在想要低调也低调不了，既如此，索性放开手脚，干他娘的。”剑道老祖哼哼着道。

　　“也好，刚才我与杜剑吟一战，想必有些人并没有看的真切，就让他知道一下，乱说话有时候也会受到惩罚。”叶云冷冷道。

　　“区区炼气境的小子，竟然如此嚣张，刚才我家少爷手下容情，给你一条活路，还真以为你能够抵挡住我家少爷的剑意？”中年男子怒神喝道。

　　“哦，我还以为是杜家子弟，想不到是杜家的奴才。既然是奴才，那么便是自甘堕落，情愿做狗之辈，那就上来受死吧。”叶云哦了一声，朝着他招了招手。

　　叶云那招手呼唤的模样便和召唤一条狗没有任何的差别，中年男子看在眼中，立时大怒。

　　“我乃杜家二管家，杜松，你听好了，省的都不知道死在谁的手中。”身形猥琐的中年男子怒声喝道。

　　叶云摆摆手，道：“一个奴才而已，即便被赐了名字也是一个奴才，说那么多有什么用，滚过来吧。”

　　杜松本名朱松，五十来岁，自幼便在杜家长大，他聪明伶俐，善于察言观色，且天赋也算不错，花费了足足四十年的时间，修为居然一举突破到筑基境，终于得到杜淳天的赏识，被赐名杜松，并且由于他善于经营，便成为二管家。

　　这十年来，修为达到筑基境，又是二管家的他，身份地位已经和往昔完全不同。在整个杜家，也只有杜淳天等十数人的地位在他之上，绝大部分杜家弟子见了他也要恭恭敬敬的行礼。

　　杜松最擅长的便是察言观色，当他看到梅砚生的师兄隔空施展神通，将十几个天才弟子斩杀，哪怕其中也有杜家子弟，但是他却知道现在最重要的便是和梅砚生那边搞好关系，否则的话，梅砚生师兄到来之后，恐怕谁也抵挡不住。

　　况且他也从刚才梅砚生和他师兄的对话中听出一些，于是便与杜淳天商量了几句，两人有一个极为惊人的猜测，梅砚生的师兄，很可能是金丹境巅峰，即将丹破婴生的无敌高手，如果现在不表明立场，只怕接下来便是大祸临头。

　　杜松见到叶云嘲讽众人，显然是铁了心站到梅砚生的对面，既然如此，他便心念一转，出声喝斥，想要给梅砚生和他大师兄留个好印象。

　　哪想到叶云这个区区炼气境的小子，居然如此嚣张，张口便骂，更是讥讽他乃是奴才，和狗一般。十年来养尊处优的杜松哪里受得了如此喝斥怒骂，立时大怒。

　　“今日便请梅先生作为见证，这天剑宗的无知小儿自己找死，怨不得旁人。”杜松大怒不已，身形闪烁间直射而来。

　　叶云冷冷看着他，嘴角泛起一抹嘲讽的怜悯。

　　杜松筑基境三重的修为，实力倒是不弱，如果是普通炼气境的弟子，即便天分再高，也受不得他轻轻一拳。

　　但是，他遇到的是叶云。

　　杜松直扑而来，叶云却静静而立，等到他来到身前，叶云右手横在胸前，对着杜松便是一掌斩出。

　　手掌如刀，光芒闪耀。

　　叶云手掌间暴射出火红光芒，熊熊火焰在他手掌上燃烧，火焰升腾，不可抵挡的炙热瞬间弥漫开来，笼罩了方圆十丈，一些修为略低的修士大惊失色，他们隐隐感觉到这难以置信的温度在飞速上升，如果躲闪不及的话，恐怕会被波及。

　　噗！

　　火焰掌刀精准无比的迎住杜松打出的一拳。

　　拳掌相交，只听到噗的一声，火焰猛然一凝，化为一条火红细线，从杜松的拳头中央划过，紧接着从他右臂间划过，最后在他的右胸处一闪而没，只见杜松身后，一道火红微光闪烁，轰的一下化为漫天火焰，扑闪升腾。

　　杜松愣在当场，眼中出现一丝诧异，紧接着化为难以置信，最后闪过无比的后悔和绝望。

　　啪！

　　杜松的身体骤然间从拳头到右臂，再到右胸，竟然被切成两半，没有半点鲜血流出，断口处一片漆黑，光滑如镜。

　　筑基境三重的杜家高手，竟然抵挡不住叶云的一掌，顷刻间便被斩杀。

　　鸦雀无声，落针可闻！

　　几乎所有人都倒吸一口凉气，面上都是惊恐和难以置信。

　　有些人是不敢相信叶云的实力怎么会到这种地步，一个炼气境的小子，居然一掌将筑基境三重的高手斩杀。

　　更多的人是惊讶叶云居然出手如此狠辣，手下没有任何的留情，一掌将杜家二管家，修为达到筑基境三重的高手直接切成两半，死状极惨。

　　他怎么敢如此嚣张？莫非他真以为天剑宗能够护得住他？虽然筑基境三重放眼整个晋国并不算什么高手，但是哪怕是天剑宗和杜家这种势力，想要培养出一名筑基境的高手来，也需要花费无数的修炼资源，如今却轻而易举的被叶云一掌斩杀，切成两截，这便是不死不休的大仇啊。

　　刚才那群跳上跳下的家伙一个个不再说话，他们低着头，仿佛根本没有看到这一幕，之前也没有说过任何挑衅之言。要知道这帮家伙的修为最多也便是和杜松差不多上下，至于那些筑基境后期的高手，怎么可能会随意胡言乱语，不顾身份。

　　叶云的狂妄是建立在实力的基础上，如果他当真不管不顾，刚才那些出声挑衅喝骂的家伙，一个都无法抵挡住他的攻击。

　　叶云目光冷冷扫过众人，然后落在施长老的面上：“还有谁？”


第三百二十九章 神雷灭星

　　叶云语声冷峻，不带丝毫感情。

　　他口中问着还有谁，目光却落在施长老的面上，似乎在挑衅说，要不你来试试？

　　施长老乃是天剑宗大长老，不知道多少年没有被人如此轻视过。更何况，叶云只是天剑宗的一名普通内门弟子，居然敢这样与他说话，简直嚣张到了极致。

　　“找死！”施长老面色一沉，“真以为苏浩能够护得住你？”

　　苏浩闻言刚要说话，却见叶云摆摆手，道：“若我师尊出手，你便真的是找死了。这样可好，你我上裁决台一战，若是我胜出一式半招，施长老你便退去，好生修炼，再也不要管天剑宗，管天下之事。有时候，多管闲事还需要看看自己的实力。”

　　叶云这话简直诛心，看似两人以决斗分出高低，实则不管如何，都是要施长老颜面扫地。

　　施长老能够在天剑宗内混到如今的地位，叶云话中之意他如何不知？心中清楚之极，不由得双手气的微微颤抖，眼中杀意暴射。

　　他什么身份？怎么能够和叶云上裁决台一战？胜了，那是欺负后辈弟子，胜之不武。输了，那便是颜面扫地，再也不能够在江湖中出现，留下千古嘲讽。

　　“小小内门弟子，竟然敢挑衅本宗长老，你还知不知宗门法则？以下犯上，大不敬。”施长老深吸口气，冷冷喝道：“天云，你过来，好好教一教你这小师弟，让他知道以后如何做人处事。”

　　辰天云之前被苏浩一剑击伤，经过一段时间的调息修养，倒是好的七七八八。此时听到施长老召唤，立刻走上前来。

　　“师尊，你老人家且在旁休息，莫要动气。叶云师弟年轻，不知天高地厚，让我天剑宗在梅先生面前丢了脸面，我便小惩大诫，为他日后的人生指条明路。”辰天云笑了笑，看起来一副儒雅敦厚的模样。

　　“也好，你不要出手太重，毕竟也是同门。”施长老点了点头，似乎压下了心中怒火。

　　辰天云看着叶云，笑道：“叶云师弟，以你的年纪能够有如今的实力，也算是天赋异禀，放眼我天剑宗数百年来，也算是不错的天分。不过，天分高不代表你就可以目无尊长，以下犯上。今日为兄便小惩大诫，让你明白宗门法则还是需要遵守的。你放心，我出手不会太重，只是让你受点皮肉之苦罢了。”

　　辰天云本就俊朗，气度儒雅，面对叶云缓缓说来，倒是有一副兄长谆谆教导的样子。

　　叶云笑道：“一直以来都听闻天云师兄为人宽厚忠良，为宗门弟子喜爱，又丰神俊朗，儒雅大度，许多女弟子都暗中爱慕，今日一见，倒是不假。”

　　辰天云微微一笑，很有气度点头。

　　叶云继续道：“不过，在我看来。这都是放屁，不值得一提。我们既是修士，便是为参悟天地大道至理而生，皮囊的好坏又有什么用处？既然师兄今日要教我做人，还会手下留情，那叶云在此谢过。不过呢，师弟我可不会手下留情，还望师兄海涵。”

　　叶云咄咄逼人，根本没有将辰天云这个伪君子放在眼中，直接出言讥讽。

　　辰天云毕竟是伪君子，不是真正的君子。闻言目光中杀意一闪，语声变冷：“既然叶云师弟执意如此，那为兄也只能够下手稍微重点，让你能够记得住，做人不能太过张狂。”

　　叶云哈哈大笑，道：“真是废话啰嗦，若不是知你为人，还真给你骗了呢。少废话，既然你要找死，便上裁决台来。”

　　叶云身形闪烁，直接落在了裁决台上。辰天云何曾受过这种嘲讽，立刻腾身而起，跟着落下。

　　“无情师兄，谢谢。”叶云对着依旧站在裁决台上的慕容无情行了一礼。

　　慕容无情目光落在叶云脸上，没有半点的情绪波动，过了半晌才点点头：“不要留手。”

　　叶云微微一笑，道：“那是自然。”

　　众人只感到眼前一晃，裁决台上的慕容无情已经消失，眨眼间便落在了燕长春的身旁，自始至终，他都没有看辰天云一眼。

　　辰天云心中的愤怒已经到了顶点，慕容无情瞧不起他也就罢了，居然让叶云不要留手，好像叶云能够杀得了他。

　　辰天云冷哼一声，在没有先前的儒雅气度，他毕竟是筑基境后期的高手，自有他的骄傲。

　　“那就让我看看，你到底学到了些什么，居然能够让慕容无情看好你。”

　　“急什么？只能是让人无语，居然有人赶着要去死的。”叶云语言锋利，粗俗简单，根本没有半点尊重的意思。

　　事实上，当辰天云和欧阳问天带着弟子联手想要斩杀苏浩那一刻起，叶云便不会对他们两人有丝毫的尊重。人与人之间的尊重，向来是互相的，既然你们两个脸都不要了，何必给你们半丝敬重。

　　辰天云乃是伪君子，脾气看似极好，都是装出来。现在被叶云如此挑衅，心中早就怒火滔天，只是一向注意形象的他还在极力压制。可是谁想到叶云的讥讽嘲笑居然没有丝毫婉转，直接就喷了上来，让他再也无法忍耐。

　　辰天云一步踏出，冷声喝道：“你若是能够接我三掌，我掉头便走，再不管今日之事。”

　　叶云哈哈带笑，道：“你打我三掌，然后便掉头就走？天底下哪有这般好事，既然你要打我，那我便将你杀了，让这世界少个伪君子，少个无耻之徒。”

　　辰天云气的浑身发抖，再也没有半分儒雅气度，身形暴起，手掌在空中斩出一道虹光。

　　“裂星掌！”

　　虹光如电，威势如涛。

　　裂星掌瞬间出现在叶云头顶，这一掌要是被拍中，只怕叶云的头顶会被拍成碎片。

　　但是，叶云目光微抬，嘴角泛起一抹嘲讽。

　　忽然间，他身形闪烁，周身雷声涌动，电芒穿梭。

　　轰！

　　裂星掌狠狠落下，几乎将叶云拍成肉泥，落在裁决台上，狂暴的声音和气浪朝着四面八方冲去。

　　台下大部分弟子都目瞪口呆，感情这叶云嘴上说的漂亮，其实手底下的实力却极为普通，一掌之下便成肉泥？

　　“这什么玩意？还以为真是高手，原来是脑子进了水。”

　　“是啊……啊，不对，吕师兄你看。”

　　台上几名弟子窃窃私语，其中一人满脸的失望，另外两人就在附和的时候，忽然看到裁决台上起了变化。

　　只看到辰天云身体猛然转动，便看到裁决台上数百道雷光凭空出现，随即冲上天空，居然在辰天云的头顶形成一片劫云。

　　“灭世神雷！”

　　犹如爆炸般的声音在空中响起，只看到虚空之中，叶云立在劫云下方，浑身紫色的电芒噼啪闪烁，整个人看起来仿佛雷神一般，让人不敢逼视。

　　只见他右手猛然一点，劫云之中无数道电芒呼啸而出，穿过他的身体，在指尖前汇聚成一道粗如小臂的淡紫色闪电，在轰隆雷鸣中，射向辰天云。


第三百三十章 希灵妖族

　　紫色闪电在隆隆的雷声轰鸣中瞬息而至，射向辰天云的面门。

　　辰天云乃是筑基境六重的高手，放眼整个天剑宗，也是有数的人物。一直以来，他都是施长老这一脉用来与苏浩等人争夺下一任宗主之位的人选，在宗内也是备受尊崇。平日里虽然与人和气，其实心气极高，胸襟狭窄。

　　此刻，叶云再三嘲讽，辰天云如何忍得住，裂星掌乃是他最拿手的神通之一，原以为应该能够瞬间将叶云斩杀，哪想到叶云居然会在雷声之中化为一道残影，躲过他的攻击，随即便看到劫云重重，闪电瞬息而至。

　　“雷云电光剑第三式！”

　　辰天云面色大变，变得有些难看，雷云电光剑虽说乃是不入流的仙技，但只是现在不入流，因为其中的第三式早就失传，徒有其型。

　　可是，现在叶云施展出来的这一招，显然不是徒有其表，那令人心悸，窒息的闪电显然蕴涵了磅礴的破坏力，如果小觑的话，只怕瞬间便会身受重伤。

　　虽然灭世神雷还没有击中辰天云，不过他已经对叶云的真正实力有了一定的了解。能够施展出如此一招灭世神雷，纵然是炼气境，体内的真气必然雄浑到了难以置信的地步，最关键的是，这一招中蕴涵的雷灵之气显然极为充沛，即便是筑基境的高手，领悟的天地异种灵气也不一定有叶云雄浑。

　　“玄冰万重，天地化影！”

　　辰天云毕竟是筑基境六重的修为，他乃是天神峰当代最杰出的弟子，施长老在他身上几乎倾尽了所有资源，自然法宝无数，神通成群。

　　紫色闪电瞬息而至，辰天云身前忽然出现了一片层层叠叠的残影，他身前方圆一丈居然变得一片扭曲，整个人飞速的变得虚无。

　　轰！

　　紫色闪电如约而至，击中这片扭曲的空间。

　　令人感到诧异的是，如此狂暴的灭世神雷居然没有将这片空间击成碎片，也没有就此消散。

　　紫色的闪电和扭曲的空间就这样诡异的悬浮在空中，没有前进，也没有后退。

　　目瞪口呆！

　　几乎所有人都目瞪口呆，谁都想不到最后会变成这样的局面。

　　在两道神通相撞之前，有些人心中会觉得叶云的这道闪电纵然强悍，但是面对的毕竟是筑基境六重的辰天云，别说是占到便宜，就是能够让辰天云后退半步都很难做到。

　　也有一些眼力不错的修士看出了叶云这道灭世神雷中蕴藏的威力，他们几乎不敢相信自己的眼睛，觉得这道攻击必然会瞬间将辰天云的防御击破，最多只有一息的时间用来闪避。

　　可是，现在大家看到的却是这般模样。紫色闪电和扭曲空间浑然一体，静静悬浮在空中。

　　势均力敌，不分高低！

　　众人面面相觑，这样的结果让他们感到无法相信。

　　啪！

　　就在此刻，空中传来一声清脆的声音，随即便看到扭曲空间上出现了一丝裂痕，紧接着这道裂痕迅速扩散开来，最后啪的一下化为粉末，迎风消散。

　　紫色的灭世神雷变得细小许多，但是威势不减多少，直奔辰天云面门。

　　不过，由于刚才的僵持，辰天云早就有所提防，手中光影翻飞，犹如水波一般荡漾，在他身前化为一柄晶莹冰剑，斩向紫色神雷。

　　噗！

　　一声轻响，紫色神雷和冰剑在空中相撞，噗的一下化为乌有。

　　这一番交手，看起来谁都没有后退半步，也没有受伤。

　　但是，所有人都知道，叶云占据了上风。一道攻击需要辰天云两道防御来抵挡，显然攻击力要超出辰天云的预估。当然，两人真正的力量到底谁强出一些，却还不得而知。

　　辰天云面色凝重，有些难看。他从小便万千宠爱在一身，平日里呼风唤雨，要资源有资源，要法宝有法宝。却没想到今日会被叶云打成这样，简直是深深的羞辱。

　　“刚才那面法宝不错，居然能够将空间扭曲，使得对手的攻击尽数的四散，不过你修为不足，施展不出这道宝物的真正威力，可惜了一些。”

　　就在两人静立无言之时，远处山峰的梅砚生语声淡淡响起，却回荡在众人耳中，看来他的伤势恢复不少。

　　“刚才那扭曲空间原来是法宝？倒是没有看出来。”

　　“我也以为是神通仙技，居然是法宝。”

　　施长老面色有些铁青，他没先到辰天云非但没有将叶云斩杀，反而落了下风。

　　“天云，你在干什么？你以为裁决台上过招是师兄弟之间的切磋吗？”

　　辰天云身体微微一震，目光猛然抬起，眼中凶意暴露。

　　“既然你要找死，那就被怪我这个当师兄的手下不容情了。”他猛然喝道，右手微微一点，便看到一张符箓出现在空中，迎风微微飘扬，散发出柔和的光芒。

　　“神符？”

　　叶云眼睛微眯，凝神看去。

　　这道神符看起来并没有什么过人之处，甚至感觉不到其中散发出来的威势。仿佛只是一张纸，只是被辰天云用神通秘技将它悬浮在空中一般。

　　“这是一道神符？很奇怪啊，我居然感觉不到任何的符力波动，小子你拿错了吧。”

　　梅砚生的声音再次响起，传遍整个空间。

　　拿错了？

　　众人面面相觑，梅砚生这话是在说笑吧，对于在场的每一个修士来说，神符这种珍贵到极致的宝物，怎么可能会拿错？

　　只有施长老眼中闪过一丝杀意，微微点头。

　　燕长春就在他身旁不远处，敏锐的捕捉到了这一点，不由眉头微皱。

　　他的实力也达到了筑基境七重巅峰，虽然比不上慕容无情，但是差距也是有限。

　　可是，以他的境界和对于天地法则的领悟，居然也感觉不到那张符箓上有半丝灵气的存在，也没有丝毫的威压。这显然不符合神符特有的标志，怎么会这样？

　　“苏浩，你觉得这道神符有问题吗？”

　　七长老也有些疑惑，没人能够知道他的修为，但是谁都知道他老人家的实力绝不在任何一名天剑宗修士之下。以他的眼力，居然也无法察觉出这道神符有任何的灵气波动。

　　苏浩眉头微皱，摇了摇头，他的境界比起七长老还差了不小，如何能够感觉得到。

　　“上面有一股妖气，乃是最稀少的希灵妖族特有的气息。”

　　就在此刻，轻柔动听的声音在苏浩身旁响起，只听到水清萱缓缓说道。

　　希灵妖族？

　　水清萱虽然没有修为在身，不过此刻众人静默，她的声音还是传了出去，落在所有人的耳中。

　　“希灵妖族是什么？你如何知晓？”杜淳天第一个反应过来，若有所悟地看着水清萱，然后大声喝问。

　　“不错，我们都察觉不到神符上的气息，你没有丝毫的修为，如何能够感受得到？”段宏呈也跟着问道。

　　顷刻间，所有人的目光都落在水清萱秀眉的脸庞上。

　　“我知道了，苏灵体内身怀妖族血脉，并不是出了什么意外，而是因为她的母亲本身便同样拥有妖族血脉，遗传给了她。”施长老忽然出声，然后指着水清萱道：“今日梅先生您没有白来，这两个妖孽还望先生您带回去好好检查一番，为我人族安危，先生受累一些。”

　　梅砚生看起来已经恢复的不错，他凌空虚渡，缓步而来，点了点头道：“自当如此，等我大师兄到来，便将两名妖孽带回去，好生盘查。”

　　梅砚生又有些恢复之前的意气奋发，在他眼中，众人皆蝼蚁。

　　“你恢复了？要不要再来一次？”

　　就在他有些趾高气扬，得意洋洋的时候，慕容无情的声音骤然响起。

　　猛然间，梅砚生仿佛被勒住脖颈的鸭子，笑声硬生生的被卡在喉咙中，只发出呜呜的声音。

　　“哼，我不与你一般见识，等我大师兄前来，便知晓他老人家的厉害。”

　　“慕容无情，事关人族安危，你可不要乱来。”施长老怒喝一声，接着道：“你莫非真以为天剑宗没人能够制得住你？”

　　慕容无情目光扫过施长老，尽是嘲讽和讥笑，根本不屑回应。

　　“水清萱是吧，既然你认出这道神符上有妖气，那么就说个清楚，否则的话，便是污蔑。”施长老面色冰冷，怒声喝道。

　　“不错，把话说清楚。”杜淳天和段宏呈齐声应道。

　　“萱儿……”苏浩轻轻握住妻子的手，低声问道。

　　水清萱摇摇头，然后看向施长老等人，目光中一片平和，却有一丝决然闪过。

　　“如果我没有看错的话，这道神符乃是来自妖族中的希灵妖族，名为幻化三绝。一旦施展，便会让对手置身幻境，面对无穷无尽的妖族，根本不用出手，便能够让他在幻觉之中耗尽力量，脱力而死。”

　　“一派胡言！”施长老喝道。

　　“不错，你一个无法修行的女子，如何能够知晓妖族之秘？”段赟沙忽然走上一步，冷声问道。

　　“我记得苏夫人当年与苏浩救回宗内，我们也曾追查她的来历，但是却没有任何的结果，苏夫人仿佛是凭空出现，现在看来，其中疑点很多啊。”欧阳问天也走了出来，大声说道。

　　顷刻间，几乎所有人的目光都落在水清萱的脸上，满是疑虑。

　　面对众人质疑的目光，水清萱俏脸上没有半分慌张和害怕，她带着微笑，走上一步。

　　“我自然知晓，因为我便是来自，希灵妖族！”


第三百三十一章 一剑天生

　　“我便是来自，希灵妖族！”

　　水清萱语声轻柔，悦耳动听，却仿佛雷暴轰鸣，将所有人都炸地说不出话来。

　　足足过了半晌，终于有人回过神来。

　　“苏夫人，你是说你来自希灵妖族，乃是妖族之人？”杜淳天的声音率先响起。

　　众人这才回过神来，不由得倒吸一口凉气。

　　寻常妖族，或是身负妖族血脉之人，都是矢口否认，绝对不敢承认自己是妖族，否则的话，群起而攻之，即便你修为再高，也会被耗尽力量而死。

　　可是水清萱不同，她乃是一个无法修行的女子，却就这样轻描淡写的承认了，还是主动说出来。

　　“水清萱，你可知道你在说什么？”施长老眼中精芒闪过，嘴角泛起一抹阴笑。

　　“自然知晓，我便是希灵妖族。”水清萱淡淡回答。

　　“很好，非常好。”施长老哈哈大笑，目光落在苏浩脸上，阴冷狠毒。

　　“萱儿，你胡乱说些什么。”苏浩怒目而视，面色凝重到了极致。

　　水清萱嫣然一笑，缓缓道：“我是与不是妖族，今日其实都不重要。夫君莫非还看不明白吗？”

　　苏浩一怔，随即恍然。是啊，今日之事看似重点在苏灵的妖族血脉之上，其实这一切早有预谋，即便苏灵不是导火索，也会有其他事情来引发。

　　天剑宗内，施长老和杜淳天等人显然是早有勾结，他们为的便是削弱天剑宗实力，共同获取利益。而施长老要的是天剑宗的掌控大权，杜淳天和王室要的乃是天剑宗的修炼资源，至于其他各个宗门，无非是想要分一杯羹。甚至为了今日之事，杜淳天还暗中算计梅砚生，让一个金丹境的强者为他出手。

　　不过，世事又岂能皆如愿，苏浩的实力，七长老的出现，叶云的修为，加上可以对抗金丹境的慕容无情，这一切几乎将他们的计划全部打乱，要不是突然冒出一个梅砚生的大师兄来，只怕现在杜淳天和王室等人已经灰溜溜的下山而去，从此之后天剑宗更是越走越远，再也无法牵制，更别说是掌控。

　　杜淳天等人，原本只是想利用梅砚生，加上王室和杜家的实力，逼迫天剑宗交出苏灵，然后便以天剑宗明知宗内有妖族血脉的存在却不处理，差点让妖族血脉出走，到时候整个晋国便会陷入腥风血雨之中，为此，便要天剑宗交出许多修炼资源和功法神通，以提升整个晋国的实力，防止日后再出妖孽。

　　只是，他们谁都没有想到，水清萱居然会如此大大方方的承认，自己乃是希灵妖族。不由得大喜过望，既然如此，那事情就好办了。

　　“在场的诸位都是我晋国的翘楚，栋梁。各位掌门也都听到了，苏夫人自己承认，出身妖族，既然如此，那么苏灵体内身负妖族血脉之事已经不用再查，必然是真。大家觉得，应该如何是好？”杜淳天站出来，一扫先前的失望和不甘心，朗声喝道。

　　“很是难办啊，苏夫人毕竟无影峰主的夫人，如果处理不妥当，只怕会伤了大家的和气。”段赟沙眉头微皱，叹了口气说道。

　　“赟亲王说的不错，我们一定要斟酌再三，否则人命关天，最重要不能够伤了和气。”杜淳天点点头，表示赞同。

　　“人命关天这话说的有些过了。”段宏呈走上一步，道：“妖族和人族乃是不同的种族，妖族出现向来是腥风血雨，我们绝对不能够心软，将妖孽斩杀于襁褓，灭杀于摇篮才是正道。”

　　“此话的确不假，若是普通妖族，斩了也就斩了。可是今日的妖族乃是无影峰主的夫人，却要慎重对待了。”杜淳天故作难办的表情。

　　“杜家主此言差矣，妖族便是妖族，不会因为她在人族中生活了多少年而改变，也不会因为她现在的身份而改变，既然是妖族，便人人得而诛之，大家说是也不是？”段宏呈大声喝道。

　　“这……”杜淳天看起来一脸的为难。

　　“宏亲王说的不错，妖孽出世，自然是人人得而诛之，一旦心慈手软，万一日后遗祸人间怎么办？我们都是修为通天的修士，那些手无缚鸡之力的普通人怎么办？”施长老看着苏浩，冷冷说道。

　　“哎，既然如此难以抉择，不如让梅先生来决定吧。”杜淳天故意叹了口气，目光投向静立空中的梅砚生。

　　“不错不错，就让梅先生来决定。梅先生来自上朝大国，面对妖孽也有许多经验，想必能够处理妥当。”段宏呈和段赟沙齐声附和。

　　梅砚生哈哈大笑，道：“这有什么好商议的，等我师兄到来，我便将这两名妖孽带回宗门，炼化灵魂，永世不得超生便是。”

　　“梅先生不愧是上朝大国的高手，如此处理之法，果是妥当。”杜淳天一鞠到底，看起来尽是敬佩之情。

　　“一群伪君子，卑鄙下流，无耻之尤。”

　　就在这群家伙交口互赞之时，裁决台上叶云的声音冷冷传来。

　　“好大的胆子，区区一名后辈弟子，居然敢随便插嘴，还敢辱骂前辈，不知死活。”段宏呈怒声喝道。

　　“段宏呈，你不要着急，等我先将伪君子辰天云解决，下一个便轮到你。”叶云目光冷冷扫过他，语声极尽嘲讽。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　只听到段宏呈和辰天云齐声喝道。

　　“叶云，你真以为能够胜的了我？”辰天云大怒，他在叶云眼中，难道就如此不堪一击，随便就能够解决吗？

　　“少废话，出手吧。”叶云语声冰冷，喝道：“我倒是要看看，这来自希灵妖族的神符到底有多强大，幻化三绝，听起来还真是很拉风呢。”

　　辰天云刚要出手，听到叶云如此说话，不由得停了下来。如果他现在将神符施展开来，那么其中蕴藏的妖气定然会弥散开来，虽然可以死不承认，但是谁也不是傻子，定然会看的清楚。

　　如果说是杜淳天或者王室拥有这道幻化三绝的话也就罢了，可是他辰天云毕竟是天剑宗的弟子，实力高绝但是比起苏浩等人还有一些差距，要是等会施长老保不住他，那么七长老和苏浩的怒火，他能够承受得住吗？

　　想到此处，辰天云不由得有些迟疑。

　　叶云目光扫过，便猜到了他心中所想，便冷声喝道：“既然你这神符不是来自妖族，想必其中也不会有妖气的存在，你倒是施展出来，让大伙看看。”

　　辰天云骑虎难下，却又不敢将幻化三绝彻底施展开来。

　　“哼，便是不用神符，我也能够将你斩杀。”

　　光影闪烁，辰天云手中出现一柄雪白长剑，吞吐着剑芒。

　　“你要是能够接得住我这一招玄冰破，便有资格见识一下神符的力量。”

　　辰天云手中雪白长剑微微的颤动，一道道光晕从剑身上散发开来，犹如荡漾的微波，涟漪波及整座裁决台。

　　但是，就在他施展玄冰破的时候，却看到叶云手中同样是紫色长剑出现，紫色光影犹如水波般荡漾来来，只是一霎的功夫便将漫天白色寒气给冲散。

　　雷鸣，电光，火焰，冰凌。

　　只看到千百道光华在紫影剑上闪过，汇聚到一起，将紫影剑包裹起来。

　　“天生一剑！”


第三百三十二章 冰封苍穹

　　叶云低喝一声，被各种光华包裹的紫影剑猛然间光华收敛，一柄巨大的紫色长剑横在空中。

　　玄冰破！

　　与此同时，辰天云手中光华闪过，雪白长剑凝成锋利的冰凌，使得四周的温度急剧下降，漫天飞雪凭空出现。

　　风雪乱舞之中，晶莹剔透的冰凌朝着叶云急射而来。

　　叶云冷哼一声，心随意动。巨大的紫影剑凌空斩下，刹那挡在冰凌之前。

　　两道攻击瞬间相交，却没有发出预想中的声响和光华，甚至连一丝一毫的气息波动都没有。

　　但是两道攻击并没有因此而停滞在空中，而是一触即分，重回天空。

　　“果然有点意思，居然能够挡住我的玄冰破第一式。”辰天云冷冷喝道。

　　叶云耸耸肩，道：“废话那么多，你到底还打不打？”

　　辰天云大怒，没有丝毫的风度：“今日不将你打成渣渣，我从此便远走他乡，再不回天剑宗。”

　　叶云嘲笑道：“怎么不美死你？今日你要是输了，便躺下吧，省着留下也是祸害。”

　　辰天云怒不可遏，手中长剑连连挥斩，漫天冰凌陡然旋转起来，以他为中心，飞速的形成一个漩涡。

　　猛然间，叶云只感到整座裁决台上的天地灵气都开始被吸引，然后猛烈的颤动起来。天地之间的冰灵之气更是狂躁不已，被这道漩涡的力量牵引着，朝着辰天云滚滚而去。

　　“久闻辰天云对于冰系灵气有独到的领悟，想不到居然到了这种地步。”杜淳天眼中闪过一丝惊讶。

　　“每一位参悟异种灵气的弟子，放眼整个晋国，都是极为稀少的存在。想不到天剑宗居然随意便出了好几名，就连丁宁也是参悟了雷灵之气。”段赟沙眼中同样满是惊讶，叶云先前施展灭世神雷的时候，便能够感受到方圆数十丈内怒雷涌动，电芒闪烁。

　　“你们有没有发现，刚才叶云施展这什么天生一剑的时候，我好像看到有雷光，冰魄，火焰，还有电蛇。莫非他领悟的天地异种灵气不止雷灵之气？”段宏呈忽然眉头微皱，语声中带着些不可思议地说道。

　　“哈哈，宏亲王你想的太多了。天地异种灵气，能够参悟一门便已经是天大的福分，即便天赋强如辰天云这样的，应该也只是参悟了冰灵之气而已。像我杜家的绝世天才杜剑吟，参悟的乃是剑之真意。而当今圣上，便是得到了土灵之力，修为厚重，想要破开他的防御，简直是千难万难。这些异种灵气每一种都极为罕见，难以被我们参透，能够参悟一种，便已经是万世的机缘，又怎么可能同时拥有几种？”杜淳天大笑着说道。

　　“不错，多种灵气同时参悟，的确极为稀少，但是同时拥有两种灵气的惊才绝艳之辈，却也不是没有过，甚至在一开始的时候，更加不算少见。”段宏呈愣了一下，继续说道。

　　“此话不假，理论上说，每一名修士都有机会参悟多种灵气。但是，他们却是有所不知，这异种灵气每一道都是极为高傲，难以炼化。凝炼一道已经需要机缘和强大的意志力，想要炼化两道，几乎一定会出现灵气相冲，到时候便不是爆体而亡那么简单了。试问之，数百年来，你们可曾听说有修为到了炼气境之后的修士，还能够凝炼两种灵气的？”杜淳天摆摆手，眼中闪过一丝讥笑，仿佛在嘲讽段宏呈的无知。

　　“不错，确实如此。”段赟沙点点头，对于异种灵气，他也算有一些研究。

　　“随着修为的提升，体内的异种灵气便越发强大，如果同时有两道灵气在体内，那就不用修炼了，平衡它们便足以耗费你所有精力。”杜淳天点点头，接着说道。

　　“如果是这样，那我倒是放心了。”段宏呈轻轻呼出口气，道：“刚才我见叶云剑上出现多种灵气，还以为他参悟了两种以上的异种灵气呢。”

　　“那是不可能的，放心便是。”杜淳天笑了笑，抬手拍了一下段宏呈的肩膀。

　　段宏呈眉头微皱，面色显然有些不悦，他乃是晋国亲王，即便是杜淳天，又怎么能够随意的拍他肩膀？

　　“玄冰破第二式，冰封苍穹！”

　　蓦然间，裁决台上一声怒喝，只见辰天云整个人凌空而起，手中洁白长剑急速飞舞，漫天冰雪瞬间凝聚，随着他长剑指引凝成一个巨大的冰雪玉盘，夹杂着狂暴的呼啸，朝着叶云狠狠落下。

　　顷刻间，即便远离裁决台的众人也从这面冰雪玉盘中感受到了冻入骨髓的冰寒之力，一些修为略低的弟子不由自主的往后退了数步，才将心中的惊恐稍微驱除。

　　叶云身处裁决台上，四周的温度几乎已经寒冷到了难以置信的地步。他只感到衣衫已经被冰冻，坚硬如铁，连呼吸都几乎无法吞吐，呼出的热气瞬间冰冻，从空中掉落。

　　最令人诧异的是，这被冻结的热气化为冰渣之后，居然也是缓缓的掉落，并没有直接落在地上，显然是四周的空气也几乎被冰冻，托住了冰渣。

　　这便是辰天云引以为傲的玄冰破第二式，冰冻苍穹。

　　这一道神通施展到极致，便是天空都能够冰封起来，冰冻一个炼气境的少年，简直是不在话下。

　　辰天云看到叶云并没有任何的动作，只是静静的站立，嘴角不由自主地泛起一抹阴冷狠毒的笑意。这一招如果在一开始就反击的话，或许还有机会逃脱。现在的话，整个裁决台几乎都被冰封，玄冰破所凝成的冰寒之意已经不可挽回，必然将叶云封印起来。

　　果不其然，只看到叶云眉头微皱，身形只是稍微的动了动，然后便僵在当场，再也无法动弹。

　　漫天的冰雪仿佛找到了宣泄的目标，那巨大的冰雪玉盘从天而降，落在叶云头顶不到一尺的地方，无数的冰雪急射而下，将叶云覆盖其中。

　　只是眨眼的功夫，叶云整个人都被冰封，远远望去，晶莹剔透，在阳光的照射下发出七彩光芒，绚丽夺目。

　　辰天云从空中落下，目光中带着无比的嘲讽，走到冰晶之前。

　　“哎，叶云师弟你不要怪我，师兄也是迫不得已。要不是你嚣张跋扈，甚至要阻拦梅先生的大计，为兄也不会轻易出手，一切都是你咎由自取。”辰天云将叶云冰封住，面上的狰狞和阴毒便消散一空，尽是不忍之色。

　　“叶云……”

　　“叶大哥……”

　　两声惊呼从裁决台下响起，只见苏灵美目中尽是泪水，大声呼喊，她眉心之处，一道金光闪过，慢慢的有金色印痕浮现。

　　而另一道声音却是站在燕长春身旁的沈默，他似乎有些不敢相信自己的眼睛，以他对叶云的了解，和从燕长春口中得知的情况，叶云不应该如此轻易被封印啊。

　　辰天云站在裁决台上，目光落在梅砚生的面上。

　　“梅先生，今日之事让您见笑了。”

　　梅砚生摆摆手，道：“你等小辈的争执，不用与我分说。我师兄应该马上就要到了，你们先将苏灵和水清萱拿下，不要浪费我师兄的时间。”

　　“自当如此！”辰天云点点头，笑着说道。

　　另一边，施长老面上带着得意的笑容，看向苏浩：“无影峰主，把人送过来吧。”

　　苏浩冷哼一声，道：“施长老，你是不是智商有些低？莫非你真以为我苏浩会将妻女拱手送上？真是幼稚，白痴。”

　　施长老一怔，大怒：“既然如此，天云，你便用那枚神符，将苏浩也一并斩杀了吧。”

　　辰天云将叶云冰封，又有梅砚生的支持，此刻信心大盛。

　　“既然如此，那就请苏浩师兄上台了吧。”

　　苏浩眉头微挑，便要纵身而起，忽然一个嘲讽的声音在空中响起。

　　“辰天云，你的玄冰破就这两下子，还想与我师尊一战？”

　　话音落下，只听砰的一声，封印叶云的冰晶猛然间爆裂开来，无数的细碎冰渣化为锋利的飞针细芒，射向四面八方！


第三百三十三章 尽在掌控

　　啪！

　　漫天的冰渣暴射出去，要不是裁决台有禁制阻挡，只怕这些冰渣能够将方圆百丈化为冰冻的世界，那些修为底下的弟子，根本无法抵挡。

　　辰天云呆立当场，数百道冰渣轰击在他的身上也是仿若未知。他怎么都不敢相信，叶云居然能够破开他的冰封苍穹，并且是如此狂暴，如此轻易。

　　等到他反应过来，只感到浑身上下一片疼痛，衣衫和皮肤都被锋利的冰渣割裂，虽然只是皮外伤，却极为狼狈。

　　“怎么可能？”

　　辰天云心中满是惊骇，不敢相信自己的眼睛。

　　裁决台下，所有人同样是满脸的震惊，即便是最相信叶云的七长老等人，也没有想到叶云会以如此的方式破冰而出。

　　“刚才这招冰封苍穹，你挡得住吗？”段赟沙面色铁青，侧头低声问道。

　　“不一定，即便能够挡住也可能会受伤，更别说是被封印再破冰了。”段宏呈一脸的呆滞，他也不敢相信看到的这一切。

　　“如果梅砚生不是故作玄虚的话，那么只有等他大师兄到来，或许今日之事才会有转机。”段赟沙冷声道。

　　“皇兄还是太小看天剑宗了，能够霸占晋国第一势力数百年，底蕴实在难以想象，不管是辰天云还是叶云，都不是我们能够轻易战胜。更何况还有苏浩，慕容无情等人，正如他们所说，即便我们率军前来，也是无济于事。”段宏呈点点头，面色铁青。

　　裁决台上，叶云没让辰天云彻底回过神来，他一步踏出，手中紫影剑一闪而过。

　　“你不是擅长冰系神通吗？今日我就让你见识一下我的冰系神通！”

　　顷刻间，裁决台上的空气似乎被冰冻了一般，方圆数十丈的裁决台居然全部被冰封，封锁住了所有去路，只剩下叶云和辰天云两人见不到五丈的距离空间。

　　“这是千里冰封？七长老教给你的？这道攻击对于我是没有用的。”辰天云瞬间认出此招，千里冰封对于他来说并不陌生，他也能够施展。只是这乃是群体攻击的招法，单对单并没有太大的作用。

　　“哦，我并不是想用这招来伤你，只是想让裁决台与外界隔绝，好让他们在下一刻无法看到我们台上的变化。”叶云微微一笑。

　　“你一个区区无影峰的内门弟子，有什么招法，尽管试出来。”辰天云眉头微皱，心中不经意的有些慌张，嘴上却丝毫不让。

　　叶云笑道：“没什么花样，还是刚才的招法。天生一剑！”

　　随着他一声低喝，紫影剑上光影闪烁，只是一瞬间，辰天云的眼中便尽是恐惧和难以置信，他根本无法相信眼睛看到的这一切，他居然看到了磅礴的雷光，火焰，冰魄，还有一股说不出来的灵气。

　　这些异种灵气居然如此强大，不分轩轾。这根本是不可能出现的事情，完全颠覆了他的认知。

　　辰天云这才知道叶云为什么要施展千里冰封，将整座裁决台封印起来，原来他为的便是要将这些异种灵气展现出来，并且融合到这一剑当中。可想而知，这一剑中蕴涵的威力将会强大到何种地步。

　　辰天云看着叶云手中的紫影剑上异种灵气环绕，面色大变之下双手不断的挥舞，那道希灵妖族的神符再次出现，悬浮在半空当中。

　　“终于要用幻化三绝了吗？”叶云微微一笑，手中紫影剑轻轻一振，光影犹如水波般荡漾开来，煞是好看。

　　裁决台外，众人远远望去，只看到一层厚厚的冰晶将整座裁决台覆盖，只能够勉强看到里面有两个极为模糊的人影，其他再也无法看出分毫。

　　“叶云在干什么？”苏浩有些紧张，对于叶云的实力他虽然有一定了解，但是辰天云毕竟是施长老培养了二十年的精英，修为几乎已经触摸到筑基境七重，更何况他手中天知道有多少法宝。

　　“这小子一向不是冲动之人，居然如此施展，应该会有一点把握吧。”七长老也是眉头紧皱，极为担心。

　　倒是苏灵面上没有丝毫的担忧，女孩脸上之前的惊慌已经消失，仿佛已经下定决心，双眸中一片坚决。

　　“爹你和七爷爷不用担心，叶云这家伙从来不会做没有把握的事情，既然他施展这招冰系神通将整座裁决台封印起来，必然是有击败辰天云的办法，这是防止辰天云逃跑呢。”

　　“叶云的修为进展极快，想当日我第一次见他到现在也不过半年多的时间，但是他的修为已经突飞猛进到一个不可思议的地步，应该不会有事。”水清萱秀丽的脸庞上尽是从容淡定，丝毫不因为她是妖族而有半点的慌张。

　　“但愿如此吧。”苏浩眉头紧皱，还是极为担心。

　　“辰天云，不是对手。”

　　忽然，慕容无情的声音在苏浩等人耳中响起，并且回荡在空中。

　　施长老闻言一怔，随即冷哼了两声，目光投向裁决台。

　　远处，梅砚生凝立虚空，他盯着被冰封的裁决台，看了半晌，忽然间眼中闪过难以置信的震惊，嘴角抽动两下，然后面上尽是狂喜之色。

　　裁决台中，叶云催动三道异种灵气，加上本身的真气融为一体，所有的招法在一瞬间闪过，尽数凝聚，紫影剑流淌着波光，剑芒微微的吞吐，朝着辰天云轻刺而去。

　　“天生一剑！”

　　狂暴的雷电，冻入骨髓的寒冷，足以烧毁岩石的烈火，三道异种灵气居然能够融合在一起，却又泾渭分明，互不干涉。

　　这一剑中蕴涵的力量已经到了难以想象的地步，即便辰天云是天剑宗千年来难得一见的天才，在施长老的培养下也算是见多识广，但是他却从来没有想过有人能够领悟三道异种天地灵气，更奇妙的是竟然能够做到融合，哪怕是表面上的融合，也简直是天方夜谭，不可思议。

　　但是，不可思议的事情突如其来的出现在他的面前，并且凝成一道强大无比的攻击，缓缓刺向他的胸膛。

　　“幻化三绝！”

　　辰天云怒喝一声，头顶天灵处忽然出现了一个漆黑的狼头，只有双目闪烁着碧绿的光芒，浩瀚的妖气瞬间弥散开来，几乎充塞了整座裁决台剩余的空间。

　　狼头微微一颤，便呼啸而去，化为一道妖气冲入神符之中。

　　顷刻间，便看到神符猛然一抖，啪的一下化为漫天光影，散落在天地的每一寸空间。

　　叶云只感觉到前方的空间发生了变化，辰天云骤然消失了，看到的却是一片星空，漫天星辰，微微运转，或近或远，闪烁不定。

　　“这便是幻化三绝吗？果然有些奇妙。”叶云眉头微挑，没有丝毫的惊恐，反而眼中尽是跃跃欲试的兴奋。

　　他一步踏出，手中紫影剑微微一横，然后对着前方横扫而出。

　　“仙魔现身，天地清明！”

　　叶云低喝一声，他眉心处一抹光影闪过，竟然出现了一只光影凝聚的竖眼，对着正前方，猛然射出一道黑白相间的光华。

　　“我若不是领悟了仙魔灵瞳，又怎么会明知你拥有幻化三绝神符还出来挑衅呢？”


第三百三十四章 仙魔灵瞳

　　仙魔灵瞳！

　　这道神通乃是叶云两日前，在被苏浩传授了一些修炼真意之后，独自在后山修行，突然间体内仙魔之心发生了变化。

　　当日叶云在后山修炼，气血运转，真气奔涌。体内异种灵气越发强盛，实力稳步进展。

　　叶云由于修炼了淬仙心法，需要对于天道的领悟和肉身的强悍达到一个微妙的平衡才能够一举突破。

　　而淬仙心法虽然并不罕见，但是想要将其修炼到极致，却是千难万难。天剑宗千年来，有不少弟子选择了这门心法来修炼，但是最后成功的几乎没有，最多也就是修炼到筑基境，便再无寸进。

　　因为随着修为的提升，想要更加微妙的把握两者之间的平衡，极为困难。多少天才最终还是放弃了修炼淬仙心法，便是因为实在太过艰难。

　　叶云同样艰难，不过相对过往那些修炼淬仙心法的天才来讲，叶云虽然困难却有仙魔之心辅助，他可以让真气和肉身都得到最精纯的锤炼，使得对于两者的掌控能够达到极为精细的地步，相对来说，便能够更好的把控两者之间的平衡。

　　也正是在两日前，当叶云体内真气运转到浑然如意，进入奇妙境界的时候，肉身和真气在这一刻同样进入奇妙的状态，进入一种微妙的平衡。

　　这一刻，便是叶云修为在停滞了许久之后又要提升的迹象，而且是一定能够提升。

　　但是，就在叶云觉得境界再上层楼，实力将又会有增加的情况下，仙魔之心突然出现了一丝前所未有的变化。

　　一直在胸口或是眉心深处隐匿的仙魔之心似乎感受到了什么，猛然间从叶云眉心中直射而出，悬浮在半空当中。

　　仙魔之心中射下一道精芒，落在叶云的头顶，将他整个人都笼罩在其中。叶云只感到身体完全失去了掌控，无法动弹。

　　体内的真气瞬间被抽取一空，肉身也没有丝毫的感应。

　　但是叶云能够清晰的感受到，一道道天地中的法则在降临，几乎都是他修炼的异种灵气所需要的法则，雷系，火系，冰系，三种法则从天而降，看着便要落入他的身体。

　　叶云知道，如果让这三种法则进入身体，那么对于雷灵之气，火灵之气，冰灵之气的掌控将会有极大的提升，或许能够真正做到三系融合，那时候他用这三种灵气催动天生一剑，将会拥有什么样的威力，想想都会觉得极为心动。

　　然而，就在三系法则即将落入他的身体的时候，悬浮在半空中的仙魔之心猛然间大放光芒，一股磅礴的吸力将三系法则硬生生的抢夺了过去，瞬间被吸收的干干净净，不存分毫。

　　叶云大怒，这三道法则要是被他吸收，可以提升多少实力，简直不敢想象。现在却被仙魔之心抢夺，简直心痛到了极致。

　　仙魔之心吸收完三道法则，咻的一下钻回叶云眉心，刹那之间叶云便感受到身体回到了掌控。

　　“仙魔之心，我知道你存有一丝灵智，也能够听到我说的话。你小子居然如此心黑，将三道法则尽数吞下，那我怎么办？”

　　仙魔之心根本没有理会他，或许也不会理会他，倒在叶云眉心深处，缓缓的转动。

　　黑白两色光影不断的闪烁，忽明忽暗，似乎其中在酝酿什么，也或者吞噬了三道法则之后在进行炼化融合。

　　“今天你不给我补偿，我就跟你拼了啊。”叶云心中大声喊道。

　　不过，仙魔之心纵然有些许灵智，却也无法与叶云交流，依旧缓缓的转动，光影闪烁。

　　叶云在月光下大喊大跳了半天，终于拿仙魔之心没有丝毫的办法，一脸失望的坐了下来。

　　就在他坐下身的刹那，脑海中忽然轰的一声，有些日子没有出现的熟悉场景陡然出现。

　　宽广无垠的大地上，奇峰迭起，大河奔腾。一对青年男女信步由缰，携手而行，男的丰神俊朗，孔武有力，女的身段婀娜，容貌清丽。

　　在他们的身后，茫茫金甲神兵从天而降，他们吼声如雷，杀气凝结。一声怒吼便能够震塌一座高山，一道凝结的杀意便能够烧干一条大河。金甲神兵所过之处，大地塌陷，高山崩裂，大河蒸发，万物毁灭。

　　金甲神兵速度极快，一步千丈，如同风一般的掠过，又好似潮水般涌来，威势如涛。

　　但是，即便面对如此金甲神兵，这对青年男女却根本没有丝毫的惊恐和慌张，他们携手而行，不时地慢声细语，仿佛游历花丛，轻嗅花香。

　　两人的步伐缓慢而又坚定，一步踏出，并不像金甲神兵那样有千丈之遥，便是普普通通的一步，和凡人一般无二。

　　但是，不管金甲神兵如何追赶，速度迅疾到了何种地步，就是追不上青年男女，如果说金甲神兵是一步千丈的话，那么青年男女便是缩地成寸，看似寻常的一步，实则跨越了不知道几千丈。

　　这样的修为简直是匪夷所思。

　　叶云从来都没有看清楚青年男女和金甲神兵的真正速度，不过这一次却和以往不同，他能够清晰的感受到金甲神兵和青年男女之间的差距，那种巨大的差距便如同气势上的表现，一方威势如涛，所过之处寸草不生，而一方却是云淡风轻，率性而行。

　　两者之间在境界上便相差甚远，无法相提并论。

　　终于，这对青年男女再一次经过叶云的身旁，两人似乎发现了叶云的存在，面上不由得露出一丝惊讶，随即清澈到了极致，没有半点杂念的目光便看了过来。

　　刹那间，叶云终于看清楚了一双眼睛。这是一双几乎无法用语言来形容的双眸，清澈，乌黑，不带半点的杂念，也没有丝毫的其他色彩，只有黑白两色，宛若刚出生的婴儿般纯净。

　　刷！

　　清澈的眼眸瞬间印入叶云的脑海，只感到脑海中出现剧烈的痛楚，叶云痛地跳了起来，狠狠地一头撞在山石上。

　　乱石飞溅！

　　也不知道过了多久，剧痛从身体各处缓缓散去，叶云有些昏沉的意识终于清晰起来，他只感到浑身上下大汗淋漓，衣衫湿透。

　　叶云靠在山石上，脑海中出现的却是那一双清澈到了极致的眼眸，黑白分明，没有半点杂念。

　　“不可思议的一双眼睛啊，让人一望之下，顿时心中在没有其他的念头，好似能够看到心灵深处，能够堪破一切虚妄的眼眸。”叶云深深呼出口气，脑海中尽是那双黑白眼眸。

　　就在此刻，仙魔之心中忽然一道纯净到极致的灵气喷涌而出，这道灵气比起之前所有反哺出来的灵气都要纯净，雄浑。

　　叶云大惊，这道灵气根本不是现在的他能够完美吸收，如果不能够将这道灵气尽数炼化或是散去的话，以他现在的肉身完全无法承受，必然会爆体而亡。

　　不过，下一刻叶云便发现，这道灵气直冲脑海，刹那间脑海深处那双黑白分明的眼眸清晰可见，灵气直灌而入，居然源源不断地被这双眼眸吸收。

　　叶云惊恐的发现，这双黑白分明的眼眸缓缓融合在一起，变成了一只竖着的眼睛。竖眼将所有灵气尽数吸收，然后宛若实质的存在，一点点的印在叶云的眉心处。

　　叶云只感到眉心处有些发热，随即只感到眉心猛然裂开，一只眼睛赫然出现。

　　刹那之间，叶云只感到眉心处的竖眼豁然张开，眸光直射而出，居然穿透了前方的密林，远处的高山，看到了数十里之外的一处小溪。

　　小溪底部，两条小鱼正在嘻戏。小溪的边上，七八头麋鹿聚在一起，在月光下轻轻喝水，不时举头四望，眼神极为警惕。

　　“穿透了密林，跃过了山峰？”叶云几乎不敢相信看到的这一切，这未免也太过神奇。

　　他下意识的闭上眼睛，眉心处的那只竖眼也缓缓闭上，等到他再次张开，却没有了先前的神奇，无法穿越山峰密林，看到数十里外的溪边景致。

　　“仙魔灵瞳！”

　　居然间，一道奇怪的讯息在脑海中响起，不是来自外界，也不是来自众生转魂塔内的剑道老祖，而是来自仙魔之心深处，一道只有他能够感受到的讯息。

　　仙魔灵瞳，堪破虚妄，一切虚幻在灵瞳面前，都是虚假，没有任何作用。

　　仙魔之心无法与叶云直接交流，却给了叶云关于仙魔灵瞳的解释。

　　这种好似神念传功一般，叶云瞬间就明白了仙魔灵瞳的真正功效，便是看破虚无，只要有仙魔灵瞳在，所有的幻觉都无法对叶云造成影响。

　　裁决台上，辰天云冷笑着将幻化三绝神符释放出来，神符光华闪耀间将叶云整个人都笼罩在其中。

　　幻境瞬间而生，星空倒转，漫无边际。

　　但是辰天云却没有看到叶云面上出现丝毫的惊恐，反而露出了一丝轻蔑的笑容。

　　“仙魔现身，天地清明！”

　　只听到叶云低喝一声，他眉心处骤然间爆发出一道光华，如同实质般的光剑扫过虚空。

　　辰天云惊恐的发现，星空幻境，破碎了！


第三百三十五章 斩杀

　　漫天星光骤然间消散，一望无际的宇宙中出现了一个窟窿，随即啪的爆裂开来，化为无数碎片，悬浮在空中，然后飞速消散。

　　辰天云面色铁青，眼中满是惊骇，他怎么都想不到幻化三绝居然如此轻易被破。这一道来自希灵妖族的神符，本是极为神异的一道符箓，如果是慕容无情这种实力的高手来催动，那么即便是金丹境的修士也会深陷其中，无法自拔，最后精力耗尽而死。

　　叶云的境界只是炼气境，按照道理来说，一旦陷入幻境，绝对没有生还的可能，这也是辰天云施展神符的原因，一定要将叶云斩杀当场。

　　但是，辰天云根本想不到，叶云眉心处居然射出一道光华，直接将幻化三绝神符演化出的幻境击碎，刹那崩塌。

　　幻化三绝这种级别的神符，其实只有修为达到了金丹境才能够发挥出真正的威力。在辰天云现在的境界，虽然能够勉强催动神符，但是却最多只能发挥出百分之一的威力。并且自己也会受到幻境的干扰，只是不会像深陷其中的对手那么强烈。

　　辰天云也看到了漫天的星辰，不过他眼中的星辰却是将叶云包围，星光流转间飞速的收拢，只要星光宇宙完全收拢，便代表着叶云精力耗尽，死在幻境当中。

　　只是他怎么也想不到的是，叶云眉心处一道光华射出，直接将漫天星光击碎，宇宙崩塌。

　　满天星光碎片之间，辰天云只看到人影闪过，一柄长剑凝聚了紫色雷光，跳动着火焰，寒气逼人，融为一体。

　　剑势看着极为缓慢，实则一闪而过，瞬息便至。

　　等到辰天云反应过来，这凝聚了叶云所有力量的一剑已经出现他的胸前，辰天云只来得及往后疾退的同时打出道道光影，多件宝物横在胸前，欲要抵挡这一剑。

　　但是，叶云这一剑毕竟是有备而发，看似缓慢，实则极快，即便辰天云反应迅速，第一时间做出了最准确的选择，然而这一剑还是穿透了重重光影，落在他的胸膛处。

　　只看到漫天雷光闪烁，火焰如山般汹涌，冰魄闪烁着寒气，将四周封锁。

　　辰天云只感到身体有些凝滞，似乎被冰封了般行动起来极为不便，他心中大惊，叶云这一剑中蕴涵的威力在此刻尽数展现出来，没有一丝一毫的保留。

　　天生一剑本就是七长老传授给叶云的绝学，这一招剑法并没有品阶之分，只要你有足够的领悟力，修为越高，会的神通仙技越多，融合的越完美，那么这一剑的威力便越强。

　　叶云虽然并没有修炼太多的神通仙技，但是他却是千年来从没有过能够将三道异种灵气参悟成功并且能够完美融合的修士，这一剑的威力便已经足以说明他的天分和实力。

　　剑芒吞吐，闪耀而过。

　　噗！

　　一声轻响，紫影剑看起来轻描淡写地划过天空，迅疾无比的落在辰天云的胸膛。

　　辰天云根本不敢相信他的眼睛，他竟然看到了打出去的法宝被叶云一剑展成两半，这可都是上品灵器，甚至其中有一件乃是极品灵器，居然会被叶云一剑斩断，简直是不可思议的事情。

　　但是此刻的他并没有时间来感慨和惊讶，剑芒吞吐间已经落在他的胸膛。辰天云大惊失色，身形暴退。

　　轰！

　　辰天云的身体重重的撞击在被冰封起来的裁决台边缘，只听到爆炸般的声响过后，他整个人顿了一顿，然后猛地飞了出去。

　　只看到他的胸口处鲜血不要本钱的狂飙而出，血雨从空中洒落。

　　但是，并没有完。

　　在众人震惊的目光中，辰天云一声凄厉的惨叫之后，整个人被熊熊火焰包围，噼啪作响。

　　砰！

　　又是一声清脆，随即便看到辰天云的身体在空中崩碎，化为无数个火球直落而下，狠狠砸在地面上，火光四射。

　　裁决台上，湛蓝的冰晶飞速的散去，只看到一名少年静静站立，面色从容，眼神却无比的坚决。

　　叶云将辰天云击杀了？同门相残？

　　众人几乎不敢相信自己的眼睛，他们愣愣看着裁决台上的少年，心中满是惊骇。

　　“叶云，你敢杀人。”

　　施长老几乎要疯了，他怎么都无法接受，静心培养了十数年的弟子辰天云居然会在裁决台上被叶云斩杀。

　　施长老眼中几乎喷出火来，十数年来，培养辰天云花费了他大量的精力，更是付出了无数的资源。辰天云乃是他争夺天剑宗最大权力的傀儡，是他的倚仗，现在居然被叶云斩杀。

　　辰天云的实力他心中清楚无比，已经达到了筑基境六重巅峰，更是有许多的法宝，并且还拥有幻化三绝如此的神符。

　　然而，就是在辰天云这种几乎武装到了牙齿的状态下，竟然被叶云斩杀，而且还是斩破裁决台的禁制，直接灭杀。

　　叶云这小子到底拥有什么样的实力？

　　一时间，施长老忽然感到心中一股凉意升起，先前叶云那句冰冷的话语涌上心头。

　　“想不到啊，居然同门残杀，痛下杀手，真是不敢相信。”杜淳天立刻反应过来，一脸的震惊和悲痛，其实眼中一丝阴冷笑意闪过。

　　“是啊，怎么回事？不是同门切磋吗？居然下如此重手，这个少年心性太差了吧。”段赟沙也是眉头微皱，一副很是痛心模样。

　　“看来天剑宗的风气也不行了，对于门下弟子太过骄纵。”段宏呈点点头，应和着。

　　远处，梅砚生眼中精芒爆闪，他狠狠盯着叶云，深吸了口气，然后凌空虚渡，缓步而来。

　　“小家伙，你的修为不错啊，我好像感觉到了异种灵气并不是只有一道呢。”

　　裁决台上，叶云冷眼看着反应各异的众人，目光最后落在施长老的身上。

　　“施长老，现在轮到你了，要不要来试试？”

　　施长老一怔，顷刻间面色铁青，他乃是天剑宗大长老，即便是宗主燕长春也要给他面子，曾几何时会被一名内门弟子如此挑衅？

　　“狂妄无知，心狠手辣。你到底施展了什么妖法将天云击杀？今日有梅先生在，如何能让你放肆？”

　　施长老深吸口气，强压住心中的怒火，居然慢慢的冷静了下来。

　　叶云面上尽是不屑的笑意：“原来也是怕死之徒，居然还敢与我师尊争夺宗主之位。”

　　叶云已经完全不管不顾，既然选择了高调出击，那么就彻底高调到底，谁的面子都不用给，即便与天下人为敌也在所不惜。因为他如果不将局面彻底的打乱，那么苏灵和水清萱必然会落在施长老等人的手中，到时候便是生不如死。

　　叶云目光从苏浩的脸上轻掠而过，他忽然间觉得对于苏浩有些失望。且不说苏灵和水清萱是否真正的妖族，即便是妖族那又如何？毕竟是你苏浩的妻女。但是苏浩虽然强烈反对，却还是恪守心中的冲动，没有将局面极端化。难道他不知，今日之事已经无法善了，必定是不死不休的局面，如果任由时间流逝，万一梅砚生口中的大师兄真的出现，那么谁能够逃得了？

　　叶云相信，有着七长老和慕容无情在，即便是梅砚生和杜淳天等人尽数联手，也别想将苏灵擒住。最关键的便是那名能够传音万里的神秘人，梅砚生的师兄，如果他修为真如表现出来的这般，那么现在的僵持简直是最愚蠢的选择。

　　在叶云看来，现在最关键的便是将局面尽数打乱，展现出最强硬的一面，为此他不惜全力将辰天云斩杀，让那些心中蠢蠢欲动的家伙感受一下生与死的考验。

　　“师尊，你还在犹豫吗？”

　　叶云忽然转身，面对苏浩，语声有些冰冷。

　　苏浩一怔，随即身体猛然颤抖，他瞬间明白叶云口中之意，满脸通红！


第三百三十六章 妖魔之影

　　苏浩显然没有想到叶云会如此相问，这简单的问话，瞬间将他心中还尚存的一丝犹豫彻底打碎。

　　苏浩猛然一跃，冲天而起，落在裁决台上，与叶云并肩而立。

　　“诸位不远万里前来，为的便是小女是否身负妖族血脉，今日我苏浩便放言在此，小女是不可能接受妖之末路的测试，诸位死了这条心便是，若是有人不服，那便上裁决台来，与苏某一决高下。”

　　苏浩语声朗朗，传遍十里方圆，在每个人的耳边震响。

　　顷刻间，所有人都几乎呆立当场。之前苏浩虽然也已经强烈的表示想要护住妻女，不过言辞中还是有些回转余地，语气也没有这般坚决。

　　此刻，苏浩的声音中满是决绝，一股磅礴的杀意在空中凝成，好似出鞘利刃，锋利无比。

　　“好大的胆子，真是放肆之极。”施长老的声音响起，只见他怒声喝道：“妖族血脉事关重大，并不只是你苏浩妻女的生命安危这种小事，乃是有关人族大业。你一名人族修士，居然娶妖族，生下妖族血脉，便该自刎当场，以儆效尤。”

　　“施老匹夫，你且上来，我保证你的下场与辰天云那伪君子一般模样。”叶云手中紫影剑斜指施长老，冷声喝道。

　　“放肆，目无尊长。”施长老一怔，气的老脸通红，暴跳如雷，他跃到空中，指着叶云怒声喝骂：“小畜生，今日我不杀你，便枉为天剑宗大长老。”

　　“叽叽歪歪，有本事就上来，少废话。”叶云冷笑道。

　　施长老成为天剑宗大长老已有二十年，地位尊崇，平日里每个人对他都是毕恭毕敬，何曾有今日这般，被叶云这个后辈弟子指着鼻子喝骂。

　　他身形闪烁，落在裁决台上。

　　“你要死，我成全你便是。”他手中出现一柄奇异的武器，似刀非刀，似剑非剑。

　　叶云踏上一步，握着紫影剑的右手轻轻一抖，便看到层层叠叠的紫色波光好似荡漾开来的涟漪，瞬间弥漫开去。

　　苏浩身形闪烁，挡在叶云身前。

　　“他毕竟是天剑宗的大长老，我们师徒杀人可以，但是礼数不能失。刚才你已将他弟子辰天云斩杀，那么接下去便是我与他之间的事了，你且退下。”

　　叶云看了看苏浩，看到了一片决然，不由点了点头。

　　“也罢，反正施老匹夫杀起来也是容易，师尊你来练练手也是应该。”叶云笑了笑，退到一旁。

　　“此话有理，你好生看着，或许能够从我剑招中参悟出一些天地至理，若有不明之处，过后我在指点你便是。”苏浩点点头，淡淡说道。

　　“多谢师尊！”叶云拱手一礼，目光从施长老的脸上扫过，极为不屑，随即他纵身一跃从裁决台上高高落下。

　　施长老已经几乎要被气疯，叶云师徒两人的话语之中，简直没有将他放在眼里，仿佛他是可以随意斩杀的蝼蚁，而不是什么天剑宗的大长老。

　　“狂妄无知，今日你们都要死，一个都活不下来。”施长老怒喝着，手中那柄奇异的武器上猛然涌出一蓬黑色气雾，发出咯吱的声响。

　　紧接着，那黑色气雾凝成一个黑色的人影，悬浮在他的头顶，却看不清楚面目。

　　“法相？这是法相？”

　　只听到百丈外的梅砚生一声惊呼，尽是不可置信。

　　“法相？这便是法相？”杜淳天和段赟沙一怔，随即大惊失色。

　　“不，这不可能！”梅砚生随即猛地摇头，面上带着惊骇和不解。

　　“什么是法相？”叶云好奇问道，以他现在的修为，当这黑色人影出现的刹那，也感到一阵心悸。

　　“不可能是法相。所谓法相，便是修炼出元神，与天地沟通，用天地法则来凝炼元神，最后便会凝炼出一尊与天地沟通的虚无元神，被称之为法相。而想要凝炼出法相，必须丹破婴生，修炼出元婴，才会拥有元神。法相乃是元婴境的最高顶点，便是一万名元婴境的高手中，也很难有一人凝成法相。施老头什么修为我们都清楚，怎么可能凝炼出法相。”七长老面色有些凝重，沉声解释。

　　叶云点点头，如果七长老所说必须修为达到元婴境巅峰才能够凝炼法相的话，那么这黑色人影，绝对不可能是法相。

　　“当然不是法相，这小子对于天道的领悟根本不入流，步入偏差，怎么可能凝炼出法相。如果我没有看错的话，这乃是一道神符，应该是一道召唤神符。他利用寿元之力通过神符召唤出来一名不知道什么修为的垃圾货色，居然还以为是法相，真是令人无语。”剑道老祖的声音也在叶云脑海中响起。

　　“老祖，你见多识广，既然这不是法相，那他召唤的是什么玩意？”叶云忙不迭的问道。

　　剑道老祖顿了一下，道：“我对于天道的领悟就和缺失的神魂一般，三中其二遗落在外，我只能够看出这道并不是法相，只是一个召唤出来的影子，具体是什么却无法看透。不过这道影子中蕴涵的力量极为强大，恐怕已经达到了金丹境，让你台上的不入流师父小心一些。”

　　叶云没有任何的犹豫，立刻出声喝道。

　　“只是一道召唤来的影子而已，根本不是什么法相。”

　　“只是一道妖魔之影罢了，何来法相之说。”

　　就在他张口说出这句话的同时，一个清脆的声音同样响起。

　　他猛地转头，便看到水清萱静静站在裁决台上，俏脸微微仰起，看着裁决台上的两人，身为希灵妖族的她，此刻俏脸上没有丝毫的惊忧，也没有半点的害怕，清丽脱俗，云淡风轻。

　　刷！

　　顷刻间，所有的目光都齐聚到两人身上，目光中满是惊讶。

　　“不是法相？苏夫人你说这是什么？妖魔之影？”

　　殷姥姥拄着龙头拐杖，看起来巍巍颤颤，那有些混浊的双目中却猛地射出两道精芒。

　　“不错，苏夫人你可不要乱说。”段宏呈大声喝道。

　　“什么妖魔之影？不要以为你是妖族，便可以随意指证施长老施展的是妖魔之术。”杜淳天同样怒喝道。

　　叶云走上两步，站在水清萱的身前将她挡。水清萱虽然有一双能够看透一切修为的眼睛，但是她本身没有半点修为，如果有人突然暴起对她不利，连抵挡闪避的可能都没有。

　　水清萱微微一笑，从叶云身后走出：“这同样是我希灵妖族的一门神通。只要牺牲寿元之力，通过希灵妖族特有的符文，便可以召唤妖族大能为你而战。只是施长老修为太低，根本无法召唤真正的妖族大能，只是召唤到了一道残影。”

　　众人眉头紧皱，将信将疑地看向裁决台，辰天云先前流露出一丝妖气，拥有一道在水清萱口中来自希灵妖族的神符。现在施长老更是直接召唤了妖族大能的残影，如此看来，他们师徒两个才是与妖族有很深的关联呢。

　　“师尊，你要小心这道残影，其中蕴涵的力量应该是金丹境。”叶云突然大声提醒。

　　苏浩微微额首，道：“这道残影中的确蕴涵磅礴的力量，只是想不到居然是妖族大能的残影，倒是出乎我的意料。”

　　“施老头，你师徒二人身怀妖族神符，还不给我死下来交待清楚？”七长老大声喝道。

　　“不错，天剑宗的大长老身怀妖族神符，还是说清楚为好。”殷姥姥附和道。

　　“不错，的确如此。”

　　一时间，有不少宗门的高手齐声喝道。

　　施长老根本没有回答，他也不想此刻分心去回答，召唤妖族大能的残影已经耗费了他几乎所有精力，时至此刻，除了将苏浩和叶云等人斩杀外，其他的一切都不重要了。

　　“你们不要人云亦云。水清萱乃是苏浩之妻，她的话如何能够证明施长老施展的便是妖族神通？”

　　忽然间，段宏呈大喝一声，将众人的议论声纷纷盖住。

　　“没错，确是如此。”段赟沙愣了一下，急忙说道。

　　“此话有理，妖族已经消失了数千年，真正的妖族神通和妖气我们都没有见过，如何能够确定施长老施展的便是妖族神通呢？”杜淳天连声说道。

　　“如果不是妖族神通，那么这便是天地法相了？”七长老冷笑着喝道。

　　“那我们不知，或许施长老有特别的神通、法宝我们并不知晓呢。”段宏呈耸耸肩，笑了笑说道。

　　“不错，我们静静观战便是，等他们分出个胜负来再说。”段赟沙点头附和。

　　“静静观战都没意思，不如我向两位王爷讨教一番，切磋切磋。”

　　蓦然间，叶云的声音响起，仿佛来自深渊的玄冰，寒冷到了极致。


第三百三十七章 血参丸

　　叶云的声音仿佛来自地狱深渊，冰冷之极。

　　段赟沙和段宏呈两人一怔，有些不敢相信耳朵听到的话语，叶云是在挑衅他们？而且语声中满是嘲讽，顷刻间，两人大怒。

　　他们也是筑基境六重的高手，在晋国也是一人之下万人之上的存在。身为晋国的两大王爷，掌控着无数人的生死，曾几何时有人敢如此与他们说话呢？即便是天剑宗主燕长春，也从没有这般与两人说话。

　　“小子，放肆。”

　　段宏呈脾气略显暴躁，听到此话如何还能忍受，立刻跳了起来。

　　“你们两个一起上吧。”叶云眼睛眨都不眨，冷冷喝道。

　　段宏呈如何能够忍得住，便要直扑而去。

　　忽然，段赟沙一把将他拉住，便见他深吸口气，缓缓道：“不要冲动，今日之事非同寻常，现在情况未明，不宜动手。”

　　段宏呈一怔，怒道：“情况如何不明？只等梅先生大师兄前来，这帮土鸡瓦狗便都要死。”

　　段赟沙眉头微皱，冷冷道：“你又如何知道梅砚生的师兄会放过我们？如果真是推测那般，起码也是金丹境后期的高手，我们在他的眼中，只怕和蝼蚁也没有太大区别。”

　　段宏呈迟疑了一下，道：“你我乃是当今晋国一人之下万人之上的王爷，难道他还敢乱来不成？”

　　段赟沙哼了一声道：“整个晋国也不知道有几名金丹境的修士，要是遇到金丹境巅峰，甚至元婴境的高手，别说你我，便是晋国所有修士在他们的眼中，只怕也不值得一提，想杀随手便杀了。”

　　段宏呈再要纷说，段赟沙一把将他拉在身后。

　　“叶云，今日之事根由不在你我，没必要拼个你死我活。我知道你心中所想，便是想在梅先生的大师兄到来之前做个了断。你且放心，在这之前，我们绝对不会动手。”段赟沙看着叶云，缓缓说道。

　　叶云要的便是这个效果，其实让他以一对二并没有任何的胜算，况且刚才与辰天云一战耗费大量的灵气，几乎到了难以为继的地步。如果段赟沙两人真的和愣头青一般直扑而来，那他就只能够交给七长老应付。

　　不过，既然这两人服软，那就再好不过。

　　叶云目光扫过其他人等，最后落在杜淳天的面上，“杜家主，要不你来？”

　　杜淳天什么人？察言观色早就成了精，看到叶云面色不改的挑衅段赟沙两人，早在心有对策。

　　如果段赟沙两人与叶云大战，那么他就马上表明立场，即便不能出手也会在旁掠阵。不过，现在两人竟然面对挑衅没有出手，那么两人心中的想法他便已经了然，既然如此，那么叶云来挑衅，自然也不会理会。

　　“正如两位王爷所言，今日之事的关键不在你我，没必要在此刻浪费力量。”

　　叶云冷笑一声，他此刻体内灵气几乎告罄，想不到这三人居然都没有能够看出他的状况，可见这幅身体的强悍之处，至少在外表来看，叶云根本没有耗费任何的力量。

　　不过这也和叶云刚才一剑斩杀辰天云的景象实在太过令人震骇有关。辰天云可是施长老精心培养的弟子，手中法宝不知凡几，神通更是层出不穷，更何况还有那道幻化三绝的神符存在。但是即便拥有如此众多的宝物，却还是被叶云一剑斩杀，谁知道这小子的实力到了什么地步，贸贸然的出手，自然不是聪明人的选择。

　　叶云目光继续扫过，那些各宗各派的高手看到他望过来，不由得都将目光偏开，不敢与他对望。

　　“叶大哥，你没事吧。”

　　就在此刻，沈默从燕长春的身边飞掠而下，眼中尽是关心之色。

　　面对沈默，叶云心中好像还是有一丝不满，不过他深吸了口气，将这一丝介怀抛诸脑后，笑道：“自然没事，难道你还不相信我吗？”

　　沈默摇摇头，道：“辰天云的修为我是知晓的，况且他拥有希灵妖族的那道神符，想要将他轻易斩杀，那是绝不可能之事。叶大哥你没事便好，我这里有一枚丹药，你且拿着。”

　　说着，沈默拉过叶云的手，塞入了一枚丹药。

　　叶云只觉得一枚温热的药丸在掌心转动，淡淡的草药香味钻入口鼻，不由得心旷神怡，舒畅之极。

　　“这是什么丹药？”叶云好奇问道，看着手中这么暗红色的丹药。

　　“一枚不入流的丹药罢了，能够补充一些灵气的消耗，若是有伤，也能够略微的治疗一二。”沈默摆摆手，低声回答。

　　“血参丸？这是血参丸？”

　　忽然，一道充满震惊的声音在空中响起，传入众人耳中。只看到原本还站在远处的梅砚生身形闪烁，顷刻间便出现在叶云身前，眼中尽是难以置信地看着他掌心的暗红色丹药。

　　“血参丸？很珍贵吗？”叶云好奇问道。

　　梅砚生嘴角抽动两下，抬起的右手微微的抖动，似乎想要出手抢夺。

　　“梅砚生，你想干什么？”

　　就在此刻，一道冰冷的声音从叶云身后传来，只感到一股寒冷杀意犹如实质般直射而至。

　　“慕容无情你多心了，我只是见到血参丸有些激动罢了。”梅砚生深吸口气，目光落在沈默的脸上。

　　“你到底是谁？怎么会有血参丸？”

　　沈默站在叶云身旁，面对金丹境的梅砚生没有丝毫的惊怕之意。

　　“梅先生你来自何处？真的是大秦帝国吗？你对我大秦了解的还不够深呢。”沈默不答反问。

　　“小家伙休要扯开话题，这血参丸乃是大秦帝国皇族特供的丹药，你区区一名天剑宗的弟子，如何能够拥有？”梅砚生按耐住心中激动，快速说道。

　　皇族特供？

　　这四个字虽然并不响亮，但是却清楚的在每个人的耳中炸响。

　　皇族？难道这个瘦瘦小小的少年，居然是来自大秦帝国皇族？

　　如果是的话，那么他来晋国干什么？加入天剑宗干什么？

　　如果沈默真是大秦帝国皇族的话，不管他是嫡系还是庶出，都不是在场所有人能够招惹的，即便梅砚生的大师兄前来，想必也不敢轻易的伤害到沈默吧。

　　不过，如果真是大秦帝国的皇族子弟，又怎么可能会出现在此地呢？

　　“只是一枚丹药而已，梅先生太过激动。”沈默笑了笑，然后淡淡说道：“叶大哥，不要逞强，也不要太过在意，害怕。”

　　叶云看着一脸淡然的沈默，越发的看不透这个家伙，从认识的那一刻就觉得他很神秘。沈默修为极低，但是吸收灵石的速度却极快，当时的速度即便是现在的叶云都感觉有些无法相比。或许真的是大秦帝国的皇族，身上拥有特殊的天赋。

　　不过，沈默到底是否大秦帝国的皇族，对于叶云来说并不在意，他在意的是两人间的感情，是否会因此而消散。

　　不过，目前看来，沈默并没有半点和叶云疏远之意，到时候极为关心。否则也不会贸贸然的拿出这枚血参丸来。

　　“小默，我一直当你是兄弟。”叶云深吸口气，缓缓说道。

　　沈默微微一笑，道：“这辈子都是。”

　　两人哈哈大笑，重重的抱在一起。


第三百三十八章 血眸定神

　　叶云突然的爆发，几乎把所有人都震住了。试问在场众人，敢说自己的实力能够稳稳胜过辰天云的，几乎屈指可数。而就算你实力略胜半筹，又能够保证面对辰天云手中的各种宝物神符，可以轻松抵挡？

　　显然不行，既然不行，那么就是没有把握。而叶云却是一剑将辰天云斩杀，当场搅成碎片，所有的宝物竟然都被击碎，这简直是不可思议的事情。要知道辰天云这种实力的修士，必然会有上品灵器，甚至绝品灵器的存在。绝品灵器材质何等坚韧，几乎都是用极为罕见的材料花费大力炼制而成，寻常攻击怎么可能将它击碎？由此可见，叶云的攻击力到了何种地步。

　　在这种情况下，面对叶云挑衅的目光，不由得都只当没看见，即便是段赟沙和段宏呈两位王爷也不想轻举妄动。

　　“叶云，你的实力真是出乎我的意料。不过你所学杂驳，不够专注，纵然此刻看起来实力不错，日后却会裹足不前。终有一日，你会败在我的剑下，到时候我也不杀你，让你知道真正的天才到底是什么样的。”

　　众人都不言语之时，忽然间一道声音传来，抬眼望去，却是杜剑吟。

　　对于杜剑吟，叶云只觉得这家伙脑子有问题，特别在大墓之中那番简直没有逻辑和道理的话，什么侮辱他的人可以，不能侮辱他的剑，不然就是不死不休。

　　不过正如杜剑吟所言，分散修炼各种神通法门，自然比不上专精一门来的速度快。虽说神通越多，可以选择的手段便越多。但是修为毕竟还是靠真正的力量，如果能够将一门修炼到极致，也能够参悟大道，直抵天界。

　　叶云其实也明白这个道理，不过他其实到现在也还没有寻找到真正属于他的道，如果有一日能够寻找到属于自己的道，或许他便会专精其中。只是现在，却还不是时候。

　　“你要来试试吗？”叶云冷冷说道。

　　杜剑吟眼中精芒闪过，却出乎意料冷静下来：“今日我与你的确还有差距，日后相见，恐怕你便不会如此优势。”

　　话音刚落，他身形一闪，居然飘然而去，只是几个起落便隐在山谷密林深处，只听到他的话语远远传来。

　　“精于剑，极于剑，剑破苍穹，万法归一！”

　　声音传来，缓缓散去，再没有他的身影。

　　叶云没有阻拦，他现在的状况其实也不一定能够拦得住杜剑吟，便放任杜剑吟去便是。至于杜剑吟的那些话，他只是笑笑，不以为意。

　　倒是杜淳天也没有阻拦，有些出乎意料，不过旋即一想便也释然。杜剑吟乃是杜家千百年来最杰出的弟子，不论今日的局面最后会演变成什么样子，杜剑吟在与不在都无关紧要，不如及早离去，乃是最好的选择。

　　由于叶云的一番挑衅，裁决台上两人也并没有动手，只是相互关注着，并且不时分心在叶云身上。

　　裁决台上，施长老身后的妖魔之影越发的凝实，乌黑一片，还是看不清脸面。

　　正如水清萱所说，施长老的实力还不够，即便施展妖术召唤了希灵妖族的大能残魂，却也只能够发挥出不知道是否有百中之一的威力。

　　“浩哥，每一位妖族大能的修为起码都堪比元婴境，纵然施长老召唤出的这一缕残影，也不能够小觑。”

　　水清萱的声音响起，回荡在空中。

　　“妖妇闭嘴，你才是妖族，居然敢指责我的神通秘术乃是妖法，该死。”施长老终于召唤完成，闻言怒喝道。

　　“施长老你又何必自欺欺人，我不知道你从何处得到我希灵妖族的秘术，不过既然施展了，那就承认便是，何必躲闪。”水清萱淡淡说道，语声从容。

　　“等我先将苏浩斩杀，便来将你这妖女的嘴撕烂。”施长老怒喝一声。

　　“施长老，废话说的差不多了，动手吧。”苏浩眉宇间尽是凛冽寒意，手中长剑一振，嗡嗡作响。

　　“今日就让你见识一下，什么叫做法相真身。”施长老嘴角泛起一抹冷笑，面容瞬间变得无比狰狞。

　　话音落下，便见他头顶那漆黑残影猛然一闪，一股狂暴的妖气凝聚成束，划破虚空，刺向苏浩眉心。

　　苏浩早有防备，面色凝重脚下却丝毫不慢，微微一闪而过，手中长剑猛然间绽放出万道光华，洁白如玉。

　　瞬间爆发的剑芒犹如夏日午间的太阳，璀璨耀眼，令人无法逼视。

　　“阳炎！”

　　苏浩低喝一声，便看到一个耀眼的太阳从他手中轰然而出。

　　太阳带着扫灭一切阴霾的刚阳之气，将一切魑魅魍魉扫除干净。

　　黑色的妖气瞬间和这道阳炎撞击在一起，只看到璀璨的太阳猛然光华一凝，随即轰的一下爆炸开来，狂暴的能量充塞了裁决台的每一寸空间。

　　黑色妖气一触便退，有一丝没有来得及退去的妖气在阳炎的光华中瞬间消融。

　　呜呜！

　　妖族大能的残影似乎还有一丝灵性，猛然间发出呜呜的怒吼声，好像高手的尊严受到了挑衅，被苏浩羞辱。

　　施长老则是面色有些发白，他虽然能够召唤妖族大能的残影为他而战，但是每一次出手都需要耗费他的精血和寿元。刚才的攻击有些出乎他的意料，他真是没想到苏浩居然还有如此强大的后招存在，要是之前围攻他的时候施展出来，只怕辰天云和欧阳问天，就连他在内，恐怕不死也要重伤。

　　苏浩毕竟是一峰之主，三四十岁的人，怎么可能没有心计。

　　施长老心中震惊，苏浩的心中却同样震惊。

　　这一招阳炎乃是他的绝杀之一，之前都没有施展出来，平日里也几乎没有在人前出现过。他就想此刻出其不意，将施长老击成重伤。

　　但是他根本就没有想到，施长老召唤出来的妖族残影居然有如此的力量，那一道妖气中蕴涵的破坏力完全出乎了他的意料。若不是他正好施展阳炎对抗，只怕便会伤在这道妖气之下。

　　苏浩面色有些凝重，这一战，看来没有想象中的那么简单。

　　“好深的心计，居然一直隐藏到此刻。”施长老眼中闪烁着阴冷，他双手张开，口中默默暗念。

　　忽然间，他双目中一道精芒直射而出，精芒居然化为实质，在空中猛然凝成一个人影，然后高高飞起。

　　他头顶的妖族残影发出滋滋的声响，黑影一闪而过，将施长老眼中精芒凝聚的人影吞噬的干干净净。

　　刹那之间，施长老身后的妖族残影发生了一丝改变。

　　原本根本看不清的脸面上，淡淡的出现了一双眸子，一双暗红色的眼眸。

　　“既然这样，苏浩，你就去死吧！血眸定神术！”施长老大喝一声。

　　只见那双暗红色的双眸猛然间光芒大放，血红色的光华直射而去，犹如一张血红色的大网，将苏浩罩在其中。


第三百三十九章 妖魂秘术

　　血眸定神。

　　一双猩红的眼睛闪烁着妖冶的光华，在空中猛然散开，化为一张血红色巨网当头罩下。

　　这一切来的太快太急，苏浩根本无从躲闪。

　　不过，苏浩看起来也没有丝毫要躲闪的意思。面对这种级别的攻击，苏浩心中清楚，如果靠闪避来躲过这次攻击，那么必然会落入下风。高手对决，胜负只在一线之间，要是落入下风再想要翻盘，那就千难万难了。

　　只见他手中长剑轻轻提起，光华骤然闪过，千百道剑芒凭空出现，化为千百柄利剑围绕身旁，然后朝着那血红色的大网飞速的切割。

　　“幼稚！”

　　施长老看在眼中，冷笑一声，右手猛然推出，一股磅礴巨力瞬息融入到妖族大能的漆黑残影当中。

　　原本有些被切割开来的血色巨网似乎被注入了巨大的力量，变得越发的凝实，最后居然直接将千百柄利剑折断，大网临空罩下。

　　苏浩面色凝重到了极致，右手猛地一举，只见淡蓝色的光芒闪过，一枚拳头大小的晶亮珠子悬浮在头顶，散发出蓝色光芒，将苏浩护在其中。那血色光网居然一时间无法落下，被蓝色光芒阻挡在外。

　　“那蓝色光芒是什么？好厉害，居然能够抵挡血色光网的切割。”

　　“要是你我上去，这血色光华只需一道便能够取你我性命了吧。”

　　“那是自然，我们虽然也已经是筑基境的强者，但是和真正的高手相比，还是差的很远啊。”

　　“那蓝色光芒我知道是什么，乃是无影峰的宝物，云水灵球，绝品灵器。”

　　“绝品灵器？怪不得，原来是一件绝品灵器，否则也抵挡不住妖族大能的攻击啊。”

　　“不过看起来苏浩峰主的面色极差，似乎要承受不住了。绝品灵器都抵挡不住妖族大能残影的一缕攻击，要是真正的妖族出现，天知道会强大到什么地步。”

　　“所以，不管妖族如何出现，都不能够留，一切危险都要扼杀在摇篮之中。”

　　“不错，苏灵那小女孩和苏夫人，绝对不能让她们存活下来，否则后患无穷。”

　　裁决台下，一群人议论纷纷，感受到了妖族的力量，个个面色大变。

　　苏浩感受到头顶血光一步步落下，那种强大而又磅礴的压力前所未有，他能够隐隐的感受到头顶的云水灵球几乎到了崩溃的边缘，随时都会破裂开来。

　　苏浩眉宇间尽是凝重之色，他修为大成之后，从来没有遇到过如此强劲的对手。纵然他和慕容无情也曾切磋过，但是毕竟是练手，没有这种生死之间的压力和感悟。

　　“妖族大能纵然只是一道残影，这威力也惊人无比啊。”苏浩深吸口气，面上闪过一丝决绝。

　　血红色的大网猛然一缩，强大的压力猛然间汇聚在云水灵球上，只看到这件绝品灵器上面竟然出现了一丝龟裂，细纹慢慢的扩散开来，等到细纹密布的那一刻，便是灵球破碎之时。

　　如果等到云水灵球破碎，那一刻所有的力量都会顷刻爆发开来，即便苏浩的实力再强一些，也无法抵挡。

　　苏浩面色微变，眼中闪过决绝之色。

　　“无影点星诀！”

　　只听他一声低喝，手中长剑刹那化为万千光影，每一点光影都准确无比的点在血色大网的其中一道光影上。

　　只是眨眼的功夫，空中爆发出数万道声音，华光迸射，清脆悦耳。

　　没有办法来形容则一道剑法有多复杂，对于真气的控制有多么的巧妙。

　　血色大网就这样停在空中，忽然啪的一下爆裂开来，化为漫天血影，消失在空气当中。

　　血眸定神术凝成的血色大网居然被苏浩一剑斩破，这完全出乎了所有人的意料。

　　苏浩这一剑同样让施长老的面上满是震惊，他根本不敢相信发生的这一切。

　　“怎么可能？怎么可能？”施长老满脸呆滞的望着苏浩。

　　苏浩面色惨白，刚才这一剑耗费了大量的精神和真气，此刻也不顾旁人的震惊，也顾不得施长老是否会再次出手，他抬手一抹间，一枚丹药塞入口中，化为滚滚清流进入体内，迅速的补充着真气。

　　不过，真气容易恢复，消耗的神魂之力想要短时间内恢复过来，却是极为困难。

　　修为到了筑基境，真气间的差距并没有想象中那么巨大，对于神魂的修炼才是重中之重。可以说神魂才是筑基境的精髓，谁的神魂占据优势，那么他的实力必然也会占据上风。

　　苏浩当然知晓其中的关键，但是此刻的他却没有办法，如果不施展无影点星诀的话，根本抵挡不住血色大网的收拢。那血色大网一旦将云水灵球压碎，那么瞬间爆发出来的毁灭力量根本不是他能够抵挡，因此也顾不得其他，只能够施展无影点星诀将其破去。

　　“看来这一招耗费了你大量的神魂之力啊，原来如此，我说这一招为什么会强大到这种地步。”施长老毕竟也是筑基境后期的高手，很快便看出端倪。

　　“那你还愣着干什么，出手吧。”苏浩微微一笑，面色依旧惨白，不过看起来却没有丝毫惊恐之意。

　　“你这是故弄玄虚，以为我看不穿你吗？”施长老冷笑连连。

　　忽然间，抬手一点，便要指挥妖族大能的残影直扑而去，他相信以苏浩现在的状态，根本不可能抵挡他的攻击。

　　但是，出乎意料的是，妖族大能的残影居然没有理会，依旧悬浮在半空当中，丝毫不动。

　　施长老一怔，随即眉头紧皱，嘴角抽动了两下，面色变得极为难看。

　　“妖魂，我已经给了你不少寿元之力，可不能贪得无厌。”

　　没有任何的回应，残影依旧悬浮在空中。

　　施长老左手一张，那柄奇形的武器出现在掌心当中，便要直扑而上。

　　忽然，他看到了苏浩充满嘲讽的笑意，刚要扑出去的身体猛然间停了下来。

　　施长老一直都以为苏浩的实力与他相当，直到刚才苏浩神威大展，面的辰天云和欧阳问天率领门下高手围攻，却丝毫不惧，将围攻之人尽数击伤，由此可见他的实力也已经到了筑基境巅峰，比起施长老来要高出一筹。

　　此刻，纵然苏浩实力未复，但是施长老却并不知道苏浩到底是否还有隐藏，万一他的样子有一部分是装出来的，等到他扑杀上去，万一被苏浩反击怎么办？

　　施长老看了看苏浩，又回头看了眼依旧悬浮在半空中的漆黑妖影，然后冷哼一声。

　　便看到一股奇异的气息从他头顶冲出，直射妖族大能的残影。

　　很显然，他再一次牺牲寿元，用来祭祀妖族大能。

　　妖族大能等的便是此刻，等到吞噬掉施长老的寿元之力，黑色的残影猛然缩成一团，直冲而去。

　　但是，它的目标却不是苏浩，而是施长老。

　　黑色光影一闪而过，从施长老的背心处直射而入。

　　顷刻间，施长老呆立当场，随即他浑身上下弥漫出一层淡淡的黑色雾气，妖异无比。

　　咻！

　　一道血光从施长老的双眸中射出，只看到他缓缓睁开眼睛，眸子猩红如血，一如先前残影的血眸。

　　施长老，居然让妖族大能的残影控制了身体。

　　一时间，所有人心中满是震骇，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　施长老，被夺舍了吗？


第三百四十章 妖掌灭天

　　施长老双眸猩红如血，与之前妖族大能残影的血眸定神一般无二。

　　如此看来，似乎是施长老被妖族大能夺舍重生。

　　不过，对于修行有一些理解的高手都不会觉得施长老会被夺舍。夺舍如果那么容易的话，华韵也不会在大墓中谋划千年。妖族也不可能就此销声匿迹上万年。

　　重生夺舍听起来并没有什么难处，其实则不然。每个人都是独一无二的，身上有着他人无法拥有的特质。血脉的不同，体质的不同，灵魂的不同，等等不同之处会让两人之间有着无法相比的差别。

　　夺舍之后，灵魂是否能够完美的与肉身融合这是最大的关键，几乎来讲，每个人的肉身和灵魂都是最完美的融合，如果突然外来一个灵魂，想要夺舍的话，必然会与本身的灵魂发生剧烈的冲突，即便成功将原先的灵魂压制，又如何才能够与肉身融合，完美的控制？

　　这个过程痛苦又极有难度，几乎很难完成，所有千万年来，能够夺舍重生的强者，寥寥可数。即便在古籍的记载中也极为罕见，放眼天剑宗千年，放眼晋国数千年的时间，似乎也只有一两人勉强成功，之后也只能够维系十年不到，肉身和灵魂依旧发生冲突，身死灵消。

　　此刻施长老看起来却好像被妖族大能的残魂夺舍，整个人身上妖气弥漫，极为怪异。

　　“我现在是该称呼你为施长老呢，还是妖族？”苏浩并不畏惧，目光冷冷落在施长老的身上。

　　“苏浩啊苏浩，莫非你也以为我被夺舍了吗？夺舍的难度莫非你不知？真是幼稚啊。”施长老发出桀桀的笑声，语声说不出的冰冷。

　　“施老头，你浑身上下妖气弥漫，人不像人，鬼不像鬼。如何还能够成为我天剑宗的大长老？你才是真正的妖族，还不俯首就擒。”

　　忽然，叶云在台下大喝一声，随即他目光落在燕长春的身上，朗声道：“宗主大人，您看如何？”

　　燕长春面色严峻，他显然也没有想到施长老会变成如此模样。今日之事虽然他早就知晓，也一直在谋划，但是怎么也没有想到会演变成现在这个情况，明明身负妖族血脉的苏灵没有任何妖化的迹象，而水清萱却站出来承认她来自希灵妖族。最重要的是，一直野心勃勃的施长老却施展妖术神通，牺牲寿元召唤来妖族大能的残魂。一时间，他也不知道要如何办才好。

　　“施长老，你召唤妖族大能残魂，该给大家一个交代吧？”燕长春深吸口气，冷冷喝道。

　　“燕长春，你别听这小子胡言乱语，我怎么可能召唤妖族大能的残魂，这道残魂乃是我人族先辈，只是修炼的术法有些与众不同罢了，休听旁人胡言乱语。”施长老冷笑连连。

　　“施老头，你的脸皮真是厚到万劫不磨的地步啊，我看便是最强大的紫府神雷都无法伤到你分毫，你今日要是不死，也不用靠修为行走天下，只要靠你这张脸，不，是靠不要脸就能行，天下再大，哪里都去得。”叶云哈哈大笑，极尽嘲讽。

　　“小子找死，等我将苏浩斩杀，定要让你求生不得求死不能。”施长老大怒，浑身上下弥漫着淡淡的黑色妖气，一双血眸中更是杀意凝实如刀，似乎要将虚空斩裂。

　　“少废话，有本事你便下来与我一战。”叶云大声呼喝，目光轻轻扫过施长老，似乎根本看不起他。

　　“找死。”施长老身形一闪，居然凭空消失，随即出现在叶云上空，双手一拉，便看到浑身上下的黑色妖气中幻化出一柄长刀，当头斩下。

　　雷声涌动，电芒闪烁。

　　下一刻，这长刀便狠狠斩下，直接将叶云斩成两半。

　　刀芒余威不减，继续斩落在广场的地面上，一声爆响过后，只看到数丈长的一条沟壑赫然出现。

　　只是，想象中的血肉横飞并没有出现，叶云的身体犹如光影般消散在空气当中，与此同时，另外一侧距离不到十丈的地方，叶云的声音中带着嘲讽飘然而至。

　　“这就是妖术神通吗？也不怎么样嘛。”

　　幻灭雷光遁！

　　叶云早就算到施长老会忍不住出手，当施长老的身体突然间从裁决台上消失的顷刻，他便开始施展幻灭雷光遁。

　　此刻他的修为再度提升，随着境界的参悟，对于雷灵之气的运用也有了极大的提高。

　　幻灭雷光遁本就是一道极为迅疾的身法，如果修炼到极致，那便可身化雷霆，瞬息千里。

　　当施长老突然出现在他上方，长刀斩下的顷刻，他已经施展幻灭雷光遁躲了出去，施长老那一刀看似斩中，其实叶云早就躲开，只是幻灭雷光遁施展之后会留下一道残影短时间的存在，而施长老斩中的只是这道残影罢了。

　　施长老有些不敢相信叶云居然如此轻描淡写地躲过他的攻击，猛地转身，手中漆黑长刀再次凝结。

　　“施正荣，莫非你真以为没人能够杀得了你？”

　　就在此刻，七长老身形一闪，落在施长老面前。

　　“老七，莫非你还真想出手？”施长老丝毫不惧，右手掌心中那柄奇异的法宝出现，左手黑刀闪烁着摄人心魄的光芒。

　　“如果你想死，我今日便成全你。”七长老一步踏上，顷刻间整个人的气势提升了何止十倍，方圆百丈内几乎所有人都感到一股无法承受的威势，居然双腿发软，心脏狂跳。

　　这绝对是金丹境才有的神威，而且还不是一般金丹境的高手能够拥有的气势，即便是刚才的梅砚生，也没有给人如此强大的压迫之力。

　　“原来天剑宗真的有金丹境的强者存在啊。”

　　梅砚生的声音响起，带着无比的惊讶，不过听上去并没有太过惊骇。

　　“金丹境乃是修炼的基础，有什么好惊讶的？”七长老气势一收，冷冷说道。

　　“不过无妨，即便你们有再多的金丹境也是无用，等我师兄一到，都是土鸡瓦狗，抵不住他的一根手指。”梅砚生摆摆手，不以为意地说道。

　　“是吗？那在你师兄到来之前，不如我先教教你如何做人。”七长老一步踏出，整个人化为一道流光出现在梅砚生的身前，右掌轻轻印在他的肩头。

　　只看到梅砚生整个人倒飞出去，口喷鲜血，凄厉的惨叫声回荡在群山之间。

　　轰！

　　梅砚生再次撞入先前的那个窟窿，刚刚恢复了一些的伤势越发的严重。

　　“该死，你们统统都要死。”梅砚生从窟窿中爬起身来，浑身上下尽是鲜血和灰尘，看起来狼狈到了极点。

　　“等你师兄来了再说吧。”七长老并没有理会他，转头看向施长老，冷冷道：“施正荣，你呢？”

　　施长老那双血红眸子居然避开了七长老的目光，不敢逼视。

　　“施长老，你今日的对手乃是我，上来吧。”

　　就在此时，苏浩的声音淡淡响起。刚才被叶云一番捣乱，苏浩利用灵丹将体内消耗掉的真气尽数恢复，神魂也在灵药的帮助下恢复了大半。

　　“施正荣，他不出手，我暂时也不会对你出手。”七长老冷冷喝道：“上去领死吧。”

　　施长老呜的一声长啸，听起来有些毛骨悚然的感觉。

　　他身形一闪，化为一道黑色光影，再次落在裁决台上。

　　“你要死，我今日便让你死。”

　　施长老大喝一声，每一根头发都竖了起来，漆黑的妖气从他的身上不断飞射而出，在空种汇聚成一只足以覆盖整座裁决台的黑色巨掌。

　　“妖掌灭天！”


第三百四十一章 白烟托天

　　黑色的手掌铺天盖地，几乎能够清晰的看到掌心中的掌纹。每一道掌纹中透射出黑色的光刃，狠狠拍下。

　　这样的力量已经完全超出筑基境该有的实力，与妖族大能的残魂融为一体后，施长老的实力在这一刻暂时提升到了金丹境。

　　面对如此绝招，苏浩面上除了凝重之外并没有看到半分惊恐，也没有丝毫的慌乱。

　　滋！

　　漫天黑光闪耀之中，巨掌笼罩的天空下，忽然出现了一道白色光芒，洁白到极致，极为弱小，但是却迸发出闪亮光焰，仿佛滔天巨浪的黑色大洋中的一叶白色扁舟，任凭风吹雨打，却始终坚定的航行。

　　骤然间，白色光焰迸发出璀璨光芒，光焰迅速扩散开去，居然将黑色巨掌托住，再也无法下沉半分。

　　“神符？”

　　施长老的声音中带着一丝惊骇，一点愤怒。

　　“怎么？就你可以拥有神符，我却不行吗？”苏浩冷冷笑道。

　　“怎么可能？整个晋国也没有神符，即便是有也只可能藏在王族密室当中，你如何能够得到？”施长老大声喝道。

　　“晋国的确神符稀少，不过幸好我还有这么一张。只是无法与施长老你相比，毕竟与妖族私通，献出寿元之力，或许能够得到几道神符，当然这只是我的猜测，你不用放在心上。”苏浩语声淡淡，身形却开始移动，朝着施长老缓步而去。

　　施长老施展出妖掌之后，所有的力量都需要对妖掌进行支撑，现在黑色巨掌被苏浩用神符抵挡，如果想要施展其他神通的话，必须要撤掉妖掌。

　　只是，如果此刻收手的话，以苏浩的实力，恐怕再也不会给他机会。这黑色的妖掌已经是他的极限，即便手中还有两道神符，但是威力却也无法和妖掌相提并论。

　　施长老心中无比惊骇，妖掌的威力他极为清楚，超过了他所有的神通，也超过了他拥有的神符。

　　然而，就是如此威力巨大的黑色妖掌，竟然被苏浩利用一道神符便将黑色妖掌抵挡住，由此可见这道神符的级别远远超出了施长老所拥有的符文。

　　这让施长老心中满是震惊，怪不得苏浩这般从容，居然拥有这种等级的神符，实在大大出乎他的意料。

　　苏浩行进极缓，一步步的走过来。每一步看起来很是从容，没有半点的杀意。

　　但是，这每一步在施长老的眼中都仿佛是催命的杀神，这种缓缓等死的感觉实在太过真实，一股前所未有的绝望和惊惧在心中莫名而生，顷刻间冷汗淋漓。

　　“苏浩，我不信你还有其他神符。”

　　施长老忽然大喝一声，所有的真气陡然收回，天空黑色的巨掌微微一闪，然后啪的一下消散的干干净净。

　　白色光芒冲天而起，将整座山头都照亮，纤毫毕现。

　　不过，这道白色神符似乎也没有其他的杀伤力，只是一道防御神符，在黑色巨掌消失，白光大盛之后，又重新化为一道白色光焰，最后落入苏浩的掌中，一闪而没。

　　“翻天符印！”

　　施长老大喝一声，手中一道黑色符文闪过，便看到神符猛然一闪，化为一只淡淡的黑色大印，悬浮在他的掌心之上。

　　“翻天符印？”

　　裁决台下，众人一震，不说威力如何，光听名字便已经极为霸气，但凡能够取如此霸道之名的神符，想必威力绝对不会太弱。

　　“好，翻天符印，想不到施长老居然还有如此神物，想必定然能够战而胜之。”段宏呈眼中精芒闪烁，喜悦之情溢于言表。

　　“翻天符印？会不会有些过了？”段赟沙眉头微皱，低声说道。

　　“赟亲王过虑了，到现在想必大家都知道施长老手中的神符来自何处，既然从妖族处得来，那么威力断然不会太弱。此符能够号称翻天，想必自有过人之处。”杜淳天就在旁边，闻言笑着说道。

　　“此话倒是有理，还是杜家主见识高一些。”段赟沙点点头，眉头舒展开来。

　　杜淳天微微一笑，看起来有些得意。

　　“幼稚之极，无知小儿。”

　　忽然，不远处传来一道冷哼，随即低声喝骂。

　　三人抬眼望去，想要将这人找出来好好教训一番，居然敢这样和他们说话。

　　但是，当三人目光落在说话之人身上，不由得脖子一缩，急急将目光收了回去，他们看到的却是，七长老。

　　“翻天符印，自然是能够天翻地覆。你们以为翻天覆地是什么？是小孩子过家家？这翻天符印断然是假的，以施正荣的实力，即便献祭一切，也不可能从妖族处得到翻天符印这种级别的神符。”七长老不屑地说道，他目光扫过三人后便落在裁决台上，面上没有丝毫的担忧。

　　杜淳天三人面面相觑，便不敢再说半句。

　　叶云眉宇间有些担忧，七长老的话他也听在耳中，不过总是有些担心，毕竟是一道神符，既然能够以翻天为名，那么纵然是假的，也会有绝强威力。

　　“娘，爹爹能够抵挡住吗？”苏灵忙不迭的问道。

　　“是啊，父亲应该没事吧。”苏吟雪也满是担忧。

　　“不用担心，希灵妖族中从来没有翻天符印这种东西。如果真有这种神符，也绝对不是他能够接触到，即便是元婴境的高手，也不可能拥有翻天覆地之能。”水清萱的声音淡淡响起，依旧悦耳动听，没有丝毫的情绪波动。

　　两女点点头，俏脸上紧张依旧。

　　“老祖，这翻天符印到底是什么玩意？听起来很厉害的样子。”叶云还是有些担心，便想找剑道老祖问个清楚。

　　“翻天符印？就如刚才那小丫头说的，你以为翻天覆地之能随便什么人都能够拥有？告诉你，别说是元婴境，便是成就了落地神仙也别想能够翻天覆地。我呸，一道不入流的符文，居然还敢叫翻天符印，你且看好了，等会苏浩那小家伙便会让他好看。”剑道老祖不屑的回答。

　　叶云这才放心，剑道老祖的见识比在场所有人加起来应该都要强出许多，既然他说没事，那么想必就是没事了。

　　裁决台上，面对翻天符印，苏浩的脚步没有半分变化，依旧是速度极缓走过去，只是每走一步，他身上的气势便提升一分。等到他距离施长老不足三丈的时候，威势如涛，冲天而起。

　　“我这一剑，叫做斩星！看看是你能够翻天覆地，还是我能够剑斩星辰！”

　　苏浩站住脚步，手中长剑微微一振，白色光影漫天飞舞。

　　光影之中，苏浩面带微笑，看起来无比的从容。


第三百四十二章 斩星狂言

　　斩星！

　　简简单单的两个字，却道出了这招剑法的神妙与威力。

　　世界之上，日月星辰。

　　在远古的传说中，日月星辰乃是开天辟地之时，宇宙中诞生的灵气。第一道灵气，化为金乌大日，照亮三界，又有一道化为皎月，使得夜晚不会漆黑，而星辰则是第三道灵气，化为星辰，指引世间。

　　传说之中，三界每出现一尊修为通天，可以穿梭三界，与天地同寿的圣者，天空之中，便会凝聚一枚星辰。

　　如今的天空，星辰万千，三界出现不知道几万万年，也出现了不知道多少让三界仰望的圣者。每一名圣者，在传说中都拥有翻江倒海，毁天灭地之能，他们寿元无穷无尽，与天地同寿，日月同光。

　　每一名圣者，便代表了一枚星辰。而苏浩的这一剑，竟然叫做斩星。

　　斩星，便是斩落圣者，这是对圣者的大不敬，是狂妄无比的剑招，这样的剑招，到底会有什么样的威力？

　　裁决台上，两人静静的对峙，谁也没有贸然出手，他们知道，这一招后，便是你死我活。

　　“剑斩星辰？好大的口气，星辰乃是圣者所化，居然敢叫这种名字。”

　　“的确如此，便是破日斩月也没有剑斩星辰来的狂妄，日月乃是虚无，星辰却是圣者。”

　　“我倒是要看看这一剑的威力到底强悍到何种地步，竟然敢叫剑斩星辰。”

　　“我看是哗众取宠罢了，在我晋国也就算了，若是在大秦帝国的话，只怕剑斩星辰四个字说出口，便会被人斩杀当场。”

　　“不过苏浩乃是天剑宗无影峰之主，他的夫人又是来自希灵妖族，或许他本人与我们有很大不同，说不定真的拥有绝强之力。”

　　“你小子什么意思？是说苏浩大人可能也拥有妖族血脉？”

　　“我只是随便说说，当不得真。”

　　裁决台下，众人议论纷纷，对于斩星这一招，却是有些忌讳。

　　“苏峰主果然大气磅礴，不同凡响，斩星斩星，便是将圣者斩杀于剑下，光是这两个字就让本座感到心潮激荡，自叹不如。”杜淳天摇头晃脑，啧啧有声。

　　“想不到天剑宗中居然藏着一个比皇兄说话还要霸气之人，真是想不到呢。”段赟沙惊叹不已。

　　“皇兄乃是晋国之主，说话行事霸道一些自然无妨，想不到区区天剑宗四峰之主，竟然也有如此磅礴野心和胸怀，真是令人赞叹啊。”段宏呈阴阳怪气地笑了笑。

　　“两位王爷看来对苏浩峰主还是认识不够啊，苏浩峰主岂是常人，他的夫人乃是妖族，女儿身怀妖族血脉，门下十大弟子个个精锐，据说修炼十杀阵，能够与金丹境的强者抗衡，此间野心，昭然若揭。他的一式剑法取名斩星，那已经是很低调了呢。”杜淳天哈哈大笑，看起来对苏浩极为了解的样子。

　　“原来如此，多谢杜家主指点。”两位王爷拱手回礼，同样报以大笑。

　　“是吗？斩星两字就很嚣张了吗？不过好像杜家有个高手更是嚣张呢。”

　　就在三人放声大笑的时候，一道声音冷冷传来，三人转头看去，却是叶云冷眼看来。

　　“你小子乱说什么？不要以为我们不与计较便是怕了你。”段宏呈怒声喝道。

　　“我杜家有什么人比苏浩峰主还要嚣张的？你倒是说出来。”杜淳天面色一冷，沉声喝道。

　　叶云笑了笑，道：“听闻杜家有名年轻弟子天赋惊人，惊才绝艳，与十几岁的年纪便出触碰到了剑道真意，不知可有此人？”

　　杜淳天冷声道：“先前你才与剑吟交过手，不用这般说话。”

　　叶云哦了一声，道：“原来就是杜剑吟啊，没错没错，他的确是说过已经领悟剑道真意，我还以为杜家有两个天赋惊人的年轻弟子呢。我记得剑吟兄修炼一套剑术，名字极为不凡。”

　　杜淳天面色一变，嘴角抽动两下。

　　“叫什么名字？我倒是要听听，难不成还能够比斩星更是狂妄？”段宏呈大声喝道。

　　叶云看了杜淳天一眼，笑道：“既然宏亲王要听，那我便说与大家听听便是。剑吟兄的这套剑术端的是惊天动地，上破苍穹，下斩九幽。不过对他来说，破苍穹，斩九幽这样的名字实在不足以将这套剑术的神妙之处表现出来。”

　　“那这套剑术叫什么名字？”一个声音从人群中远远传来。

　　“这位兄台问的好，其实名字很简单，只有三个字，叫做，斩天厥！”叶云耸耸肩，说到最后三字，语速极缓，语声重重。

　　斩天厥！

　　天阙是什么？天阙便是天上的宫殿。天上的宫殿中住的是什么人？便是天界的王者。

　　人界大陆，每一宗每一门供奉的都是天界的仙人，修炼功法也大都来自天界，可以说人类的修行之路与天界一脉相承，天界的仙人便是人类远古先祖，千万年来受到人界尊重，供奉。

　　可是，杜剑吟的这套剑术却叫做，斩天厥。这便是要斩杀天界的仙人于剑下啊，这是何等的狂言？这比斩星什么的还要来的狂妄，毕竟圣者只是传说，而仙人，却在万年前仙魔大战的时候，实实在在的出现过，如果没有他们的出手，人界便会被魔界吞噬，被妖魔占据。

　　“这名字……”

　　所有人都面面相觑，就连梅砚生也不敢说话，天界仙人在每一位修士的心中，都是至高无上的存在，只能用来崇敬，绝对不能够有半点羞辱之意。

　　“休要胡言乱语，此刻剑吟不在，你怎么说都可以。”杜淳天大声喝道，这种话不能够乱说，否则杜家大祸临头。

　　“这斩天厥一共有多少招我倒是不清楚，只是记得第一式好像叫做剑斩山河，而第二式便是剑斩星辰。”叶云仿佛没有听到杜淳天的喝问，自顾自地说道。

　　“剑斩星辰……”

　　嘶！

　　整个广场上下，一片倒吸凉气的声音。第一式斩山河也就罢了，修为到了一定程度，斩山断流，也不是不可能的事情。但是第二式就是剑斩星辰，这样的狂妄到底从何而来？第三式会是什么？斩什么？

　　“竖子胡言，找死！”

　　杜淳天如何能够让这种话流传出去，厉声大喝。

　　其实对于杜剑吟他也不是特别了解，只知道杜剑吟在五年前偶得奇遇，得到一套剑术和修炼功法，原本就是罕见天才的他修为更是一日千里，并且在两年前触碰到了剑道的壁垒，领悟了一丝剑之真意。至于这套剑法叫做什么，杜剑吟没有说，他也没有过问，在他看来，真正的天才是不需要刻意去关心，去培养，他们拥有旁人无法企及的大气运，会自己成长。

　　哪想到，就是因为没有太多的过问，却没想到杜剑吟竟然修炼的剑法会有如此的名字，简直要了他的老命。

　　“所以呢，大家看看，我师尊的这一招斩星，是不是根本不算狂妄，至少与剑吟兄比起来，还差得远呢。”叶云哈哈大笑，目光落在裁决台上。

　　台下人声嘈杂，议论纷纷，台上两人却是进入了一种境界，对于外界的变化已经没有了感知，两人心中清楚，生与死都在这一招之后，谁能够胜出，便是看这翻天符印还是剑斩星辰厉害了。

　　生死之战，一触即发！


第三百四十三章 两剑

　　翻天符印，剑斩星辰！

　　黑色大印迎风而涨，一尊硕大无朋的符印在空中出现，笼罩了天地。大印上，黑色的气息犹如活物般流动，不断的交汇，散发出强大的气势，又有一种令人压抑到极致的感觉。

　　即便隔着裁决台的禁制，许多修为略低的弟子只是看了一眼这翻天符印，便觉得心神不宁，极为难受，忍不住往后退了数丈，方觉好些，只是胸口中一股欲吐未吐的感觉却挥之不去，无比的难受。

　　即便是来自王室的两位亲王，他们都是筑基境六重的修为，神魂也强悍无比，然而面对如此符印，还是觉得有些难以抵挡。

　　倒是修为达到筑基境七重的杜淳天和燕长春等人，并没有什么反应，只是面色稍微有些凝重，可见以他们的神魂强度，也只是堪堪抵挡住如此威势。

　　只有金丹境的梅砚生和七长老，还有慕容无情三人，只是静静站着，面上没有丝毫的变化，这样的威势似乎还无法让他们感受到太多的压力。

　　不过谁也没有注意到，比七长老等人稍远几丈的叶云也面色从容，只是眉宇间有些忧色罢了。虽然他的修为境界才是炼气境，但是灵魂在仙魔之心的锤炼下，早就坚韧无比，除了金丹境之外，他的灵魂应该不弱于任何人。

　　“叶云，你没事吧。”

　　水清萱的声音淡淡响起，带着一丝惊讶。

　　叶云转头望去，水清萱俏脸上带着一丝讶异，不过一闪而没。

　　“萱姨，我没事，要不让吟雪师姐带着你和灵儿先走一步？”叶云悄声说道。

　　水清萱微微一笑，摇头道：“要来的总归回来，躲是躲不过去的。况且你师尊还在台上，我又岂能独自离去。”

　　水清萱看似柔弱，其实极有主见，她做出了决定，那么就不会再更改，否则她也不会在这种时候走出来承认自己乃是希灵妖族。

　　叶云不再相劝，目光落在苏灵身上，轻轻的拉住她的手。

　　女孩的手原本冰冷颤抖，冷汗密布。不过在父母和叶云他们一个个站出来后，眼中的无助惊恐已经消失，与叶云相视对望，眼中尽是决绝。

　　“放心，不会有事的。”叶云在她耳边低声说道。

　　苏灵点点头，静静地站在叶云的身旁。

　　“翻天印！”

　　就在此刻，裁决台上一声怒喝，只看到施长老整个人凌空飞起，从翻天印中一跃而出，双手猛然下压，所有的力量此刻凝聚一点，狠狠打入到翻天符印当中。

　　只看到那原本将整个裁决台都覆盖的翻天符印猛然间变得凝实，仿若实质，几乎将四周的空间都要撕裂，压碎，从上方狠狠印下来。

　　翻天符印，其中的威力已经强悍到难以置信的地步。施长老其实还有数道神符，但是不管在威力上还是气势上，与翻天符印都相去甚远。他之前一直都不想施展翻天符印是因为这道神符一旦施展，便会耗尽他所有的真气，并且寿元会极度消耗，不管这道神符能否将苏浩击杀，他都只剩下不到十年的寿元。

　　施长老之所以想要彻底掌控天剑宗，便是要利用全宗之力为他冲击金丹境，只要能够凝聚金丹，那么他之前损失的寿元都不值得一提。

　　此刻，他已经无所顾忌，也容不得他还有余力去顾忌，去计算。如果不能够将苏浩斩杀，那么死的便会是他。

　　这一战，便是生死一线。

　　几乎实质的翻天符印狠狠压下，距离苏浩头顶还有数丈之时，裁决台的禁制却已经抵受不住如此磅礴的力量。只见裁决台最外围发出噼啪的电光，支撑了不到一个呼吸的功夫，便啪的一下爆裂开来，化为无数流光消散在空气当中。

　　裁决台的禁制破碎了，刹那之间，浩瀚威压犹如巨浪滔天般涌出来，迅速扩散，笼罩了整座山头。

　　顷刻间，那些修为低下的弟子蹬蹬蹬的往后退去，然后整个人直接瘫倒在地，鲜血从口鼻中涌出，根本无法抵挡如此的威压。

　　即便是赟亲王、殷姥姥等修为达到筑基境五重六重的高手，面对如此浩瀚的威压，也无法抵挡，忙不迭的往后退去，运功护体，才能够站住脚步。

　　众人脸上满是震惊，谁都想不到翻天符印的威力居然能够将裁决台的禁制硬生生的压碎，这需要多么强大的力量？忽然间不少人的目光看向叶云，这小子先前也是一剑将辰天云斩杀，同样是击穿了裁决台的禁制，叶云的实力，由此可见一斑。

　　不过几乎所有人都没有发现，面对浩瀚威压，叶云与刚才也没有什么不同，依旧那副模样静静站着。

　　倒是杜淳天和燕长春两人看在眼中，满是惊讶。

　　不过两人看到七长老不知道什么时候已经站在叶云他们的身旁，或许抵挡这股威压的并不是叶云，而是七长老。

　　裁决台上，黑印滔天，带着绝杀的力量，狠狠压下来。

　　苏浩终于动了，只见他眉心处忽然射出一道猩红鲜血，落在手中长剑。刹那间，长剑似乎得到了强大的力量加注，爆发出万道光华。

　　滔天黑势之中，只看到一道微红的剑芒冲天而起，仿佛漆黑深夜中出现的闪电，将夜空照亮。

　　剑芒划过天际，在黑色的翻天符印上拖曳出一道淡淡的血光，居然将滔天黑势斩成两半。

　　血红色的剑芒余势不减，直冲苍穹，似乎真如剑招名称那般，要直上天穹斩星辰。

　　剑芒之中，苏浩身影冲天而起，好似踩着滔天黑势，身后剑芒横空，血色波光。

　　苏浩手中长剑微微一转，血红色的剑芒再次出现，在空中横着一划，与先前那道剑芒相交在一起，出现一个十字。

　　喀！

　　一声轻响，苏浩脚底滔天黑势居然在一瞬间分散开来，变成了四块，居然是被苏浩两剑斩断。

　　紧接着，滔天黑势啪的一下，猛地爆裂，化为无数的黑色流光，最终消散的干干净净，不剩半分。

　　苏浩的惊天一式，剑斩星辰，居然将施长老耗费大量寿元之力操控的神符翻天符印斩成碎片，消失在空气之中。如此实力，令人惊绝。

　　不知道什么时候，施长老身上的黑色雾气也尽数退去，完全没有半点踪影，仿佛从来没有出现过。

　　裁决台上，施长老单膝跪地，容颜大变。

　　原本只是有些灰白的头发变成满头银丝，五十岁左右的脸上布满褶皱，双目黯淡无光，远远望去，仿佛以为行将就木的百岁老人，已经到了油尽灯枯之境。

　　施长老，败了！

　　“施长老，你输了！”苏浩的声音淡淡响起。

　　施长老勉强抬起头来，双目无神，带着一丝绝望，沉吟了片刻，重重的呼出口气。

　　“你敢杀我吗？今日之事，不可挽回！”

　　施长老那混浊无神的双目忽然眸光一凝，精芒暴射！


第三百四十四章 坚决斩杀

　　气氛凝滞！

　　施长老乃是天剑宗太上长老，势力极深，况且他背后隐隐还有退隐的宗门前辈在支持，如此的身份地位，谁敢杀他？

　　“哦，为什么不敢？”苏浩淡淡问道。

　　“你若敢出手，那么你全家上下便将承受最惨烈的报复，悲惨到你无法想象。”施长老双目中冷光闪烁，面容居然在此刻变得有些狰狞。

　　苏浩眉头一挑，语声变得极为冰冷：“此刻你说这种话，难道不觉得不合时宜吗？”

　　施长老狂笑连连：“因为你不愿意妻女就此身死灵消，也不愿意她们承受最惨烈的报复，所以你不敢动手。”

　　苏浩静静站了半晌，转头看向水清萱。

　　水清萱俏脸上泛起一抹温柔，嫣然一笑。

　　苏浩猛地回头，仰头纵声大笑。忽然间，手中光影闪烁，一道剑芒凭空而现，刺破虚空，斩向施长老。

　　“小辈敢尔。”

　　忽然间，一道声音凭空炸响，便看到一股磅礴之力从虚空的某一处迸发出来，朝着剑芒急射而来，想要在剑芒斩杀施长老之前将它拦下。

　　但是，没想到剑芒忽然一缩，凭空消散，这道磅礴之力直直的冲了过去，狠狠打在裁决台的地面，直接轰出一个巨大的窟窿。与此同时，苏浩的身影消失在空气之中，下一刻出现在施长老的身旁，只见他右手轻轻伸出，拍在施长老的头顶。

　　噗！

　　一声轻响，听起来是那么微不足道。但是，施长老那充满阴毒的双眸忽然一暗，随即面上尽是难以置信的表情，紧接着身体一软，瘫倒在地。

　　苏浩，一掌将施长老斩杀，没有任何的犹豫和留手。

　　“我既然站上这裁决台，你以为我们全家还会在意生死吗？”

　　苏浩的声音极为平淡，在空中流淌，落入众人的耳中，却不啻是惊雷爆炸，震耳欲聋。

　　原来，苏浩已经抱着绝死之心。

　　全场静默，没有半点声响。

　　“两位王爷，杜家主，你们要不要也上来一战？”

　　苏浩声音淡淡，并没有什么情绪，但是落入两人耳中，却是无比的讽刺和讥笑。

　　段赟沙面沉如水，没有说话。

　　“苏浩，你不要太过狂妄了。”段宏呈脾性相对急躁一些，便忍不住了。

　　“那就来吧。”苏浩微微一笑。

　　段宏呈大怒不已，明知自己不敌却也要冲上去，身旁段赟沙一把将他拖住，在耳边低语两句，只看到段宏呈面色阴冷，哼了两声便不再说话。

　　苏浩原本也没想过两位亲王会上来与他一战，此刻的他犹如战神般，放眼四望，却无人敢与他对视。

　　“真是嚣张，太张狂了啊。”

　　蓦然间，一道苍老的声音在空中回荡，并不能够确定方位，与之前梅砚生师兄的传音如出一辙。

　　“金长老，您也该出现了。”苏浩面带笑容，没有丝毫的震惊。

　　话音落下，便看到裁决台上的一处空间微微颤动，随即犹如水波般荡漾开来。紧接着便看到一个人影赫然出现，慢慢变得凝实，最后只看到一名白发老者，身穿青色长衫，静立台上。

　　“金长老，已经十五年没有见过您老人家了。”苏浩语声轻轻，面带笑意。

　　“当年你还只是个十来岁的孩子，想不到居然会成长到这种地步，看来你也已经参悟空间法则中的一点真意，突破到金丹境指日可待。”老者目光落在苏浩的面上，缓缓说道。

　　苏浩没有回答，只是含笑而立。

　　“你明知正荣背后乃是我在支持，也听到我的喝止声，居然还敢痛下杀手，真是不给我老头子面子啊。”金长老语声淡淡，却慢慢的冰冷下去。

　　“裁决台上，生死凭天，如果施长老占据上风，想必他也是不会留手的。”苏浩侃侃而谈，没有半点惊慌。

　　“那倒是，不过你死在正荣手中倒也说得过去，只是你现在居然将正荣给杀了，那么你就自裁吧，你的妻女自然会有人去杀。”金长老负手而立，冷冷说道。

　　“金长老，我在想你是不是老糊涂了？多年没有出山，只是躲在后面修行，是不是将脑子也修炼坏了？”苏浩语声淡淡，带着一丝嘲笑讥讽。

　　金长老眸中精芒一闪，顷刻间整座裁决台都仿佛置身严冬。

　　“苏浩，你可知道刚才的胡言乱语会带来什么样的后果吗？”

　　面对金长老强大的威压，苏浩没有表现出半分难以支撑的慌张，冷冷道：“莫非金长老您以为修炼到金丹境后，便可以无敌于天下了吗？”

　　金长老眉头微挑，眼中略带惊讶：“想不到你居然能够抵挡住我的神魂威压，倒是出乎我的意料。不过正荣乃是我一手培养，虽然名义上是我师侄，实则他的修为都是我教出来，有师徒名分。今日你杀了我徒弟，莫非还要我动手？”

　　苏浩哈哈大笑，朗声道：“反正今日我苏浩左右也是个死，既然死在顷刻，那倒真的想要见识一下，金丹境的神通术法，到底有多强大？”

　　“哈哈！师尊，刚才你不是见到了吗？慕容师兄以筑基境的修为，打的金丹境的菜鸟哭天喊地，仿佛还在眼前呢。”

　　突然，叶云放声大笑，语声中带着一丝嘲讽。

　　“无知小儿，找死！”

　　远处衣衫更加褴褛，浑身上下几乎没有一个地方干净的梅砚生听到这话，顷刻大怒。

　　“来啊，让我看看金丹境有多么强大。”叶云目光扫过他的脸庞，知道此刻的梅砚生力量百不存一，能够勉强站起来疗伤就已经不错了，根本没有再战的可能。

　　梅砚生一怔，却发现体内空空如也，即便是金丹境的他，现在想要击杀叶云，也是痴人说梦。

　　“怎么了？被慕容师兄和我师尊打的说不出话来了？说不了话就好好坐下休息，不要上下崩塌。”叶云继续嘲笑。

　　噗！

　　一口鲜血从梅砚生口中喷出，他何等身份，何等修为，居然被一个只是炼气境的小子嘲笑，却没有任何的办法反击，一时间急怒攻心，伤势波动，鲜血直喷而出。

　　“小子果然狂妄，那我便教训你一番。”

　　梅砚生吐血，金长老却走上一步，目光中冷意闪烁，一股浩瀚威压赫然而至，犹如实质一般，直取叶云。

　　金丹境的威压，能抵挡住吗？


第三百四十五章 金丹威势

　　金长老这股威压直取叶云，不过金丹境的威严却不是谁都能够抵挡，哪怕这道威压并没有针对其他人，那些修为略差的弟子已经跪倒在地，浑身发抖，根本站不起来。

　　金长老的这股威压与梅砚生的相比，又要胜出不少，梅砚生乃是初窥门径的金丹境，而金长老显然已经稳稳站在金丹境，并且已经有些时日，他这个威压犹如实质，威势无穷。

　　叶云感受到漫天的威压凝成一线直射而至，不由得面色大变，这股威压比梅砚生的强出许多，根本不是现在的他能够抵挡。

　　叶云的灵魂的确修炼到了几位强悍的地步，即便是梅砚生的威压也没有能够对他造成太大的影响。但是金长老这道威压，却让他有一种灵魂震颤的感觉，如果应对不好，很可能灵魂受创，那么即便不死日后的修为也别想再有半点进展。

　　就在旁边不到一丈的七长老看在眼中，眉宇间闪过一道忧色，随即便踏上一步，威势如涛汹涌而出，便挡在叶云身前。

　　“老七，你还敢动手？”金长老怒喝一声。

　　“二十年前我就动过很多次手，莫非你觉得过了二十年我就不敢动手了？”七长老冷笑连连，他施展神魂之力将金长老的威压抵挡，护住叶云。

　　金长老冷笑一声，道：“如果你以为这样就能够护住这个小子，那这二十年你还真是白活了呢。”

　　话音落下，只看到金长老手中光华闪过，一道光华从衣袖中急射而出，直取七长老。

　　这一道攻击看似简单，不过胜在速度极快，光华从衣袖中闪现，下一刻便出现在七长老的眉心处。

　　金长老乃是金丹境的修为，这看似随意的一道攻击其实已经蕴含了空间之力，足以斩杀绝大部分筑基境的修士。

　　不过，七长老毕竟也是金丹境的修士，这种程度的攻击当然不可能伤的到他。

　　只是，金长老的目标却不是七长老，而是叶云。这道攻击他并没有想过能够击伤七长老，而是要迫使他收回神魂之力，抵挡这一招。哪怕七长老没有完全收回神魂之力，那么也必定会受到极大的影响，到时候金长老的威压便冲破阻碍，直接击伤叶云的灵魂。

　　显然，七长老也猜到了金长老心中所想，他并没有就此收回神魂之力，同时抵挡金长老的攻击。

　　但是，这一切似乎都在金长老的预料之中，他右手中忽然出现一道神符，轻轻一捏，神符啪的一下化为点点光影，在空中迅速组成一道玄奥难明的法咒，随即化为一个金色大字。

　　斩！

　　这道神符居然化为一个巨大的金色斩字，带着浩瀚威压，不可匹敌的气势，卷起狂暴的力量，冲向七长老。

　　神符本就应该修为达到金丹境后才能够发挥出真正的威力，想辰天云和施长老他们只是筑基境的修为，即便能够催动神符，发挥出的力量也可能百中之一，更有可能千不存一。

　　但是在金丹境的大能催动下，神符爆发出强大的威势，犹如一名金丹境强者的全力一击。如此一来，七长老便相当于面对两位金丹境强者的攻击。

　　七长老的确修为高绝，但是面对两道金丹境的攻击，并且神魂还在保护叶云，这种情况下，想要轻易的接住两道攻击，却是有些困难。

　　但是，如果他就此撤回或是将神魂的力量减弱，那么以叶云的灵魂强度，根本不可能抵挡住金长老的神魂侵蚀，必然会受到巨大的伤害，即便不死，从此也会修为不前。

　　就在七长老陷入两难之际，叶云的声音突然响了起来。

　　“师尊，将神魂力量撤回吧，他伤不到我。”

　　简单的一句话中，却蕴含了难以形容的自信。

　　七长老看了叶云一眼，却见叶云对他微微点头，眼神一片平和。七长老眉头微挑，虽然心中还有怀疑，却依旧将神魂力量撤回，顷刻间连拍两掌，硬生生将金长老的两道攻击给抵挡住。

　　与此同时，金长老感受到叶云身前的神魂之力消失一空，嘴角泛起一抹阴冷笑意，神魂凝聚犹如实质，化为一支利箭，射向叶云的眉心。

　　叶云就这样站着，没有任何的动作，他面带微笑，眼中闪过一丝嘲讽和讥笑。

　　但是，在他身后的苏灵、苏吟雪等人却花容失色，仿佛看到了下一刻叶云身死灵消的下场。

　　神魂凝聚的利箭瞬息而至，根本容不得金丹境以下修士有任何的动作，只看到那只实质一般的利箭咻的一下射在叶云的眉心处，瞬间钻入其中，只留下微微颤动的空气，似乎证明它存在过。

　　金丹境强者的神魂攻击何等厉害，即便是筑基境后期，甚至巅峰的高手都不一定能够抵挡住，而叶云的境界更只是炼气境，和金丹境有着无法跨越的天地鸿沟，这一道神魂凝聚的攻击，即便不能够让他的灵魂之火瞬间熄灭，也会受到重创，很可能修为尽废，从此以后成为一个没有自主意识的废人。

　　“叶云……”

　　苏灵和苏吟雪齐声高呼，悲惨凄厉。

　　就连一向从容的水清萱面色也变了，变得惨白如纸，几乎不敢相信看到的这一幕。

　　高台上，沈默紧紧握着双拳，面色通红，瘦弱的身体微微颤抖，他目光中第一次带着杀意看向裁决台，看向金长老。

　　“小默，不可妄动！”燕长春看在眼中，一把将沈默拦在身后。

　　杜淳天和段赟沙等人面面相觑，他们也有些不敢相信自己的眼睛，这个天赋高绝到犹如妖孽的少年，就这样身死灵消了？

　　他们心中有些不信，但是却又不得不信。毕竟金长老乃是金丹境的修为，而且实力比梅砚生显然要高出不少，他含怒发出的一道神魂攻击，怎么也能够将叶云这个小子的灵魂之火吹灭吧。

　　想不到一代天才，居然就这样陨落。

　　众人皆惊，静默无声。

　　七长老两掌将金长老的攻击打碎后，目光落在依旧站在当场的叶云身上，面色凝重。

　　“小子，你怎么样？”七长老沉声问道。

　　“老七，你觉得他还能回答你吗？”金长老站在裁决台上，语声淡淡。

　　“老金，若是叶云有事，那么今日我必定要你血溅五步。”七长老一步踏出，浑身上下气势如涛，此刻的他仿佛一座太古神岳，矗立在众人面前，给所有人都带来无比的压迫感。

　　“老七，为了一个小子，你想拼命吗？莫非你以为只有我在吗？他也在！”金长老负手而立，浑然不将数丈外的苏浩放在眼中，目光落在七长老的身上。

　　七长老原本便要一跃而起出手杀人的身体忽然一滞，随即他脸上流露出一丝不可思议：“你说什么？他还没死？”

　　“修为到了金丹境，又怎么会轻易的死呢？哪有那么容易。”金长老冷冷回答。

　　七长老嘴角微微抽动，身体有些颤抖，忽然他猛地抬起头，怒喝道：“他在又能怎么样？今日你们都要死。”

　　顷刻间，狂暴的气息犹如飓风卷起的滔天大浪，朝着前方奔涌而去，这种威势令人心折，甚至连面对的勇气都没有。

　　“老七，你真的以为我会怕你吗？”金长老一步踏出，眼中杀意闪现，同样滔天的威压汹涌而出，如山如岳。

　　天剑宗两名金丹境的强者，居然为了一名内门弟子要大打出手，这要是传出去，根本不会有人相信。

　　金丹境，那是多少修士梦寐以求的境界，修炼百年，为的便是能够凝聚金丹，踏上真正的修炼之路。

　　眼下，如果金长老和七长老两名金丹境的强者大打出手的话，别说是裁决台的禁制，就算是天神峰的阵法禁制，恐怕也抵挡不住两位狂暴的出手，整座山峰都有可能被毁掉。

　　就在此刻，一道谁都没有想到的声音忽然回荡在满天的威压之中。

　　“师尊，我没事，一道威压而已，还伤不到我！”


第三百四十六章 吞噬威压

　　“一道威压而已，还伤不到我！”

　　叶云的声音忽然响起，回荡在天空当中。

　　所有人都一怔，随即满脸都是不可置信的神情。金丹境强者的一道威压，几乎可以斩杀所有筑基境修士的威压，难道还伤不到叶云？

　　但是，叶云就这样站着，眼中一道精芒闪烁，他忽然往前走了一步，对着七长老微微一笑。

　　七长老眼中也是一片惊诧，金长老的修为他一清二楚，乃是金丹境二重，梅砚生虽然也是金丹境的修为，但是两者之间的差距不可以用道里计。如果金长老要杀梅砚生的话，只怕也是一招半式的功夫而已。

　　“我真的可以。”叶云微微一笑，再次说道。

　　七长老虽然还有些疑惑，不过看到叶云的确是毫发无损，说话间也是条理清楚，看起来应该没事。

　　金长老满脸的震惊，刚才七长老收回神魂，他的威压瞬间便凝聚成束，犹如一支利箭射中叶云的眉心，直没而入。在他的料想中，叶云即便不死，也会灵魂之火熄灭，整个人变成没有自主意识的疯子。

　　但是，叶云非但没有死，也没有变成疯子，他好好的站在当场，目光中带着一丝嘲讽。

　　“怎么可能？”金长老低声喝道。

　　“没什么不可能的。”叶云淡淡说道。

　　一片哗然，所有人都惊呆了，简直无法用语言来形容此刻的心情。

　　叶云这家伙到底拥有什么样的宝物？他的真正实力到底如何？在众人眼中，他变成了一个迷字。

　　段赟沙和段宏呈面面相觑，根本不敢相信眼前发生的这一切，未免也太不可思议。

　　杜淳天也是满脸的震骇，虽然他身处这道威压之外，但是却能够清晰的感受这道威压中蕴涵的破坏力有多么的强大，即便是他，也断然接不下来，就算利用秘法神通，宝物法器接下这道威压，也绝对不可能会和叶云一般，看起来没有丝毫的损伤，仿佛根本不受影响。

　　苏浩从裁决台上一跃而下，落在叶云身旁，眼中尽是关切。

　　沈默也挣脱了燕长春的阻拦，落在叶云旁边，一把拉住他的衣袖。

　　苏灵和苏吟雪早就奔了过来，清丽的面庞上泪珠滚落。

　　“我没事，真的没事。”叶云看着众人，轻笑一声。

　　只有叶云知道，金长老的这一道威压凝聚的利箭到底有多么的强大。在这道威压钻入眉心的刹那，他只感到一股根本不可能抵挡的毁灭力量直冲脑海，瞬间就能够让他的灵魂之火熄灭，身死灵消。

　　那一刻，他才真正体会到金丹境二重是多么的可怕，如果金丹境一重还能够抵挡的话，那么金长老的这道威压，就算他境界修炼到筑基境，恐怕也难以抵挡住，这不是灵魂强大不强大的问题，而是对于天道法则的领悟上的差别。

　　梅砚生的威压，就是神魂之力凝聚的威势，而金长老的这股威压，却融合了一丝天道法则，超越了境界的存在。

　　就在叶云心中惊恐，以为必死之时，忽然间眉心深处一团黑白光影骤然出现，极为简单的一吸，便将金长老那道威压利箭吞噬，所有的惊恐和绝望，还有那强大的气息都在一瞬间消失的干干净净，仿佛从来没有出现过。

　　仙魔之心出现了。

　　金长老这道威压居然被仙魔之心一口吞噬，根本没有丝毫的气息波动，仿佛就与常人吸了一口空气般，就消失的干干净净。

　　叶云大喜过望，他怎么都没有想到仙魔之心居然会主动出来保护他。不过旋即一想也是正常，如果他受到伤害，修为停滞不前甚至丢失性命的话，仙魔之心也没有什么好处，最起码要重新寻找合适的身体才能够滋养它。

　　既然仙魔之心有如此功效，那么金丹境的修士在叶云的眼中，就没有那么可怕了。

　　金丹境最强的便是神魂力量的强悍，他们修炼的真气并不会比筑基境强出许多，但是对于空间法则，对于天道至理的领悟却强了无数倍，他们的神魂也强出许多，很多时候只需要释放出神魂之力，便能够让修为比他们低的对手实力被压制，发挥不出来。

　　高手相争，胜负只在一线之间，如果你的实力被压制一成两成，那么下场定然只有一个，便是身死灵消。

　　既然金丹境二重的金长老，他的神魂对于叶云没有任何的杀伤力，那么即便在真气的修为上强出叶云，却也不是无法抗衡的存在。

　　“金丹境的神魂攻击，看起来也就那么回事呢。”叶云语声淡淡，面带笑容。

　　金长老愣在当场，就连苏浩从裁决台上一跃而下也没有去理会，他冷冷看着叶云，半晌之后才缓缓呼出口气。

　　“我真是小看你了，一个炼气境的弟子，居然能够抵挡我的神魂攻击，真是太不可思议了。”

　　“这世界大不可量，奇妙玄奥之事层出不穷，你只是区区金丹境而已，莫非还以为是丹破婴生的高手，还是修为到达绝顶的落地神仙？都不是，不用那么自以为是。”叶云淡淡说道。

　　金长老双眼瞳孔一缩，道：“想不到你还知道丹破婴生，还知道落地神仙。你到底是谁？绝对不是一个来自边蛮小镇的少年。我知道了，想必你与沈默那小家伙一般，也是来自大秦帝国，你到底是什么身份？”

　　嘶！

　　一片倒吸凉气的声音。

　　如果说之前大家还看不清叶云的修为，他的来历，那么现在听到金长老如此一说，心中顿时有了答案。

　　是啊，只有从大秦帝国中的大宗门大势力来的少年，身上才会有如此多的不可思议之处啊。否则的话，一个晋国边蛮小镇的少年，即便拥有绝世天分，又怎么可能会修炼到现在的地步？

　　修炼靠的是天赋，但更重要的是资源，没有适合的功法，没有品质纯洁的灵石，没有严苛的师傅，如何能够在如此年纪修炼到这种地步？修炼到能够轻易抵挡金丹境二重强者的神魂攻击？

　　除非，他身上拥有可以抵挡的宝物。但是，放眼整个晋国，又有哪一宗拥有这等宝物呢？这种能够抵挡金丹境神魂攻击的宝物，也只有大秦帝国才会拥有吧。

　　难道叶云真的来自大秦帝国？

　　所有人的目光都落在叶云脸上，期待这他的答案，如果他真的来自大秦帝国的超级势力，那么今日谁也不敢杀他，如果他硬是要护住苏灵，只怕谁也不敢轻举妄动。

　　“大秦帝国？我很想去呢，想必要不了多久我便会前往，晋国终究还是太小了。”叶云摇摇头，眼中精芒一闪而过。

　　“真的不是来自大秦帝国？”金长老冷声再问。

　　“不是！”叶云摇摇头，他并没有意识到如果说自己来自大秦帝国的大宗门的话，可能会让金长老等人投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“既然不是，那就准备死吧！”

　　金长老忽然怒喝一声，整个人犹如一只大鹏般飞掠而去，在空中化为一道残影，只看到一点光芒急射而出，射向叶云的胸膛。

　　七长老早就看在眼中，立时出手，却发现身前不知道什么时候出现了一面镜子，光华迸射，炙热的光焰瞬间将他笼罩。

　　而光焰之外，金长老的攻击已经落在叶云的胸膛不足三寸处。

　　金丹境强者，悍然出手！


第三百四十七章 重剑无锋

　　攻击瞬息便至，金长老并没有留手，他身形化为残影，直射叶云胸膛。金丹境虽然强在神魂，强在对于法则的领悟，但是他们体内所蕴涵的力量也是不容小觑，哪怕是最强的筑基境高手，体内的真气恐怕也只有金丹境的数分之一。

　　而叶云的修为，只是区区炼气境。

　　但是，叶云脸上却没有半点惊慌，更没有丝毫的绝望。

　　只见他右手不知道什么时候已经抬起在胸前，一道黑白光芒随着他手掌的张开而绽放成花。

　　黑白光影大盛，铺天盖地，直冲霄汉，将方圆百丈都纳入其中。

　　在黑白光华当中，金光变得黯淡无比，甚至有些看不清楚。

　　轰！

　　一声巨响，便看到一点金芒倒卷而出，直冲苍穹。黑白光华顷刻间消散一空，仿佛从来都没有出现过。

　　谁胜谁负？

　　众人齐齐望去，想要分出个究竟，毕竟他们都看到一点金芒倒卷而去，却没有看到叶云现在的样子。

　　金长老静静站着，老脸凝重无比，仿佛盖了一层寒霜，他眼中满是不可思议，望着前方。

　　随着金长老的目光望去，只看到前方十丈外叶云同样静静而立，浑身上下连一片衣角都没有破碎撕裂，他负手而立，嘴角微微上扬，只是脸色有些白，如纸般的白。

　　“想不到你居然能够接住我的一招。”金长老声如洪钟，嗡嗡作响。

　　叶云微微一笑，嘴角抽动两下，脸色越发的白了。

　　“金长老修为卓绝，我还是输了。”叶云话音落下，一丝鲜血从嘴角渗出，随即眉头微皱。

　　还是受伤了！

　　也只是受伤而已！

　　叶云还是败在金长老的攻击之下，收了伤。

　　但是，他可是以炼气境的修为面对金丹境二重的攻击，居然只是受了点伤，除了脸色有些惨白外，好像并无大碍，这完全出乎所有人的意料，即便是燕长春，梅砚生等人也无法想象，叶云居然能够在金长老的手中活下来。

　　“原本我是不该再出手的，不过今日不同，我还是要出第二招。”金长老面色一冷，眼中精芒闪烁。

　　“这一招我是抵挡不住了，还是师尊你来吧。”叶云没有回答，转头看向七长老，微微一笑。

　　七长老身形一闪，落在叶云身前。

　　“金老头，你还要不要脸？居然还想出第二招，也好，既然你想玩，那我就陪你玩玩，我倒是要看看你死了的话，他会不会出来。”七长老大怒，他脾气素来不好。叶云既然接住了一招，那么以金长老的身份和修为，断然不应该再出第二招，现在这般，简直是颜面都不要了。

　　“我死了他自然会出来，不过老七你杀不了我，哪怕你的修为比我略高半筹。”金长老冷笑道。

　　七长老的修为居然比金长老还要高出半筹吗？

　　此话一出，场上顿时出现一片倒吸凉气的声音。特别是天剑宗的弟子，七长老虽然有些神秘，不过大家经常能够见到他老人家，这老头浑浑噩噩，经常神智不清，修为时高时低，极不稳定。

　　大家之前都以为七长老最多便是筑基境中期的修为，不曾想到居然会是金丹境。不过刚才七长老和金长老一番交手，看起来并没有占到上风，反而隐隐被克制。由此可见七长老的修为最多也只是金丹境一重罢了。

　　可是现在，金长老居然说他的修为要比自己高出半筹，居然会是金丹境二重的实力，这完全出乎众人意料。

　　金丹境何其珍贵，数百年来放眼整个晋国也就屈指可数的几名，想不到天剑宗今日居然连出金丹境修士，起码金长老和七长老，还有他们口中的那个他，这三人便是金丹境的修为，更重要的是，还有一名慕容无情，能够轻易击败金丹境一重修为的梅砚生。而眼前这名只是炼气境的小子叶云，非但抵挡住金长老的攻击，还将他的威压视若无睹，丝毫不惧。

　　这简直是不可思议的事情，天剑宗这个千年势力，背后到底隐藏了多少的秘密？

　　段赟沙和段宏呈面面相觑，额头上冷汗如豆粒般冒了出来。两人庆幸没有冲动，没有贸然出手。否则别说是其他，七长老随便一招半式就能够取他们的性命，至于山下那上万人马的军队，对于修为到了金丹境的强者来说，和蝼蚁也没有太大的差别。

　　杜淳天也是背上冷汗淋漓，天剑宗的实力远远超出了他的想象，若不是天剑宗中出现内讧，否则他杜家或许下一刻就会烟消云散，从此在晋国大陆上消失。

　　“老七，你真的要与我动手？”金长老语声越发的冷冽。

　　“废话真多。”七长老冷哼一声，没有丝毫的招呼，揉身而上。

　　金长老眼中闪过一丝震惊，随即大怒，一柄战刀赫然出现，金光璀璨。

　　“对嘛，说了半天废话，还不是要战。”七长老猛然止住脚步，哈哈大笑。

　　说罢他纵身一跃，落在裁决台上，转头对着金长老招招手，道：“来，上裁决台，今日我便让你看看我们之间的差距。”

　　七长老行事我行我素，从来不会顾及旁人，说话行事也不会看人脸色，既然要战，那便痛痛快快战一场。

　　这番话语说的嚣张，行事行的张狂，似乎完全不将金长老放在眼中。

　　金长老大怒，他其实心思缜密，面对七长老并没有胜出的把握，本想利用口舌让七长老犹豫，甚至知难而退，哪知道七长老就和一个浑人般不讲道理，直接便要出手。

　　现在七长老点名要与他一战，如果不应战的话，颜面扫地，这无论如何都不可忍受。

　　金长老一声长啸，身形闪烁间便落在裁决台上，手中金色长刀上波光流动。

　　七长老哈哈大笑，转头看向叶云：“小子，你好好睁大眼睛，为师今日便给你展示一下，真正的天生一剑！”

　　话音落下，只看到七长老的手中突然出现一柄黝黑长剑，足足一丈长，两尺宽，剑刃未开，居然是一柄无锋重剑。


第三百四十八章 金丹之战

　　重剑无锋！

　　修为到了七长老的境界，剑刃开未开已经不重要，真气灌注，所过之处，崩山裂石，不在话下。

　　天生一剑乃是七长老这一脉传承的绝学，不知道传承了多少年。

　　千年来，天剑宗历代宗主都想要得到这一门神通，却没有成功过。这一剑的威力，修炼到极致简直难以想象，只怕斩裂苍穹，搅碎星辰也有可能。

　　七长老乃是金丹境的修为，实力比叶云高出不知道多少，再者修炼的神通仙技，更是数不胜数，若是能够尽数完美融合进天生一剑当中，那威力会有何等强悍，不敢想象。

　　叶云心潮激荡，七长老就是个不靠谱的师父，将他收入门下之后便只是教授了两次便不再理会。要不是叶云有仙魔之心的淬炼灵魂，洗髓伐毛，使得天分得到改变，叶云如何能够掌握如此剑诀？

　　现在能够亲眼看到七长老全力施展，自然不容错过，定能从中参悟许多，只要今日过后，想必对于仙技神通的领悟便会更上层楼。

　　“天生一剑？”

　　听到这话的燕长春瞳孔一缩，这可是历代宗主都念念不忘的绝学，如果这门神通能够纳入天剑宗的藏武阁，那么对于宗门的实力绝对会有不小的提升。只是七长老与他师傅，师祖等一般，根本不理会宗门的要求。

　　一直以来，燕长春等人都想通过观摩来推理出这一剑的神妙精要之处。这只是一招剑法，只要能够掌握奥义，那么如何出手那是无关紧要的，燕长春睁大双目，盯着七长老。

　　在他身后，一直都不声不响的紫长老也是眼中神芒闪过。一直以来，他与七长老在天剑宗平起平坐，虽然觉得七长老的修为有些神秘，或许在他之上，但是没有想到七长老的修为居然早就到了金丹境，这些年的浑浑噩噩只是表象。

　　此刻听到七长老要施展他的绝世一剑，不由得心中满是期待，也可以看看两人之间的差距到底有多大。

　　“天生一剑？”金长老眉头微挑，他自然知道天生一剑的威力，不过大家都是金丹境的修为，自然不会太过惊怕。

　　“我只出一剑，你小子看好了。”七长老根本没有理会他，依旧看着叶云，缓缓说道。

　　叶云重重点头，满脸期待。

　　七长老微微一笑，转过头去。

　　刹那间，整座裁决台的气势完全发生了变化。一股浩瀚剑气从七长老的身体中散发开来，剑气犹如涟漪，荡漾开来。每一道剑气落在裁决台的护栏，都会发出一道金铁交鸣之声，清脆悦耳。

　　剑气凝结，犹如实质！

　　这是触碰剑道奥义的迹象，相传如果能够完全领悟剑道，那么天地万物皆是剑，山是剑，枯叶是剑，流水为剑，烈焰是剑，便是天地之间亘古永存的空气，也是剑。

　　下一刻，剑气猛然爆裂开来，在裁决台上飞舞，剑气纵横。

　　叶云清晰的看到，一道道剑法神通随着纵横的剑气被演化出来，然后化为一道虚影落在无锋重剑上，眨眼的功夫，便已经是数十道神通仙技，融入重剑。

　　原本黝黑的无锋重剑在被数十道神通仙技融入之后发生了变化。那黑色居然飞速的褪去，仿佛剑身上原本就涂抹了黑色的染料，此刻褪去，露出洁白的真身。

　　眨眼间，一柄洁白如玉的大剑横亘在裁决台上，散发出柔和的光华。

　　“天生一剑！”

　　七长老低声轻喝，右手猛然一点。只见洁白如玉的大剑犹如山岳般从空中狠狠落下，镇压万世。

　　如果以为只是大剑化岳便能够将天生一剑的精妙之处显现出来，那么未免也太过小觑。

　　只见那满天剑影化为太古神岳轰然镇压而来，在山岳之中，一道雷霆般的光影直射而出，射向金长老。等这道雷霆电光即将达到金长老头顶，又猛然间炸开，在空中凝成一张紫色电网，当头罩下。

　　如此攻击已经不是筑基境能够承受，即便是梅砚生金丹境的修为，在这种程度的攻击下，只怕瞬息便会被碾成碎末。

　　不过，金长老面上并没有半点惊恐，甚至连一丝的凝重都找不到。他冷眼微抬望向天空，然后右手中出现了一只蓝色玉盘，咻的一声凌空飞起。

　　眨眼间玉盘迎风而涨，遮住了整座裁决台，蓝光闪耀之间，居然将凌空而下的剑芒所化山岳托住，停在空中。

　　两者微微一撞，只看到一股磅礴巨力从蓝色玉盘和剑芒凝化的山岳中迸射而出。巨力如涛，汹涌澎湃。只是微微一道冲击，整座裁决台便啪的一下解体，化为无数的碎片，朝着四面八方急射而去。

　　每一道碎片中蕴涵的力量足以穿山破岳，若是修为在筑基境四重一下，只怕根本无法抵挡。

　　一时间，那些筑基境后期的高手齐声怒喝，手中光华闪耀，将后辈弟子护在其中。

　　金丹境强者的对战，只是轻轻一触，威力便已经强悍到了这种地步。

　　裁决台碎，金长老和七长老两人凌空而立，面上并没有半点的惊讶，仿佛对此都尽在掌控。

　　七长老右手掐了一道剑诀，轻轻一点。洁白如玉的大剑嗡嗡作响。

　　大剑纵横，吟声大作。

　　只看到大剑上一道虚影猛然飞起，居然化为一条透明的巨龙，凌空飞起，狠狠地撞在蓝色玉盘之上。

　　轰！

　　一声巨响，金长老祭出的蓝色玉盘猛然间崩裂，漫天蓝光飞舞，在空中留下点点光影，最后尽数消散。

　　透明的淡白色巨龙余势不减，张开大口，朝着金长老狠狠咬下。

　　金长老面色终于变了，变得极为凝重，他眼中闪过一道杀意，手中长刀再现，对着巨龙猛地一划。

　　看不见的磅礴气劲横斩而去，切中了巨龙的头颅。

　　没有丝毫的阻碍，刀芒将巨龙斩成两半，随即一搅，巨龙化为无数碎影，消散殆尽。

　　两位金丹境的强者依旧凝立虚空，电光火石间的交手，居然不分胜负。

　　叶云看在眼中，眉头微皱。这不是他所了解的天生一剑，完全是另外的仙技神通。在他的了解当中，天生一剑融合的仙技神通越多，那么最后的一剑不会有如此瑰丽的变化，也不会有繁复的招法，只有化繁为简后的攻击，只是简单到几乎没有任何花哨的一剑。

　　这一剑，便足以裂山断流，足以捉星拿月，足以毁天灭地！

　　疑惑从心中升起，他有些不明白七长老所展示的这一剑。

　　这一剑，绝对不是天生一剑！


第三百四十九章 强势碾压

　　天生一剑乃是惊绝的一剑，断然不会如此繁复。

　　叶云看在眼中，心生疑窦，不过他并没有做声，也不可能做声，静观其变便是。

　　七长老何等修为，既然他说是要将天生一剑演化给叶云观看，自然有他的道理。

　　果不其然，当巨龙被一刀斩断，七长老面上非但没有丝毫的惊讶，却是一副意料之中的神情。他一步踏出，头顶洁白大剑猛然间剧烈震荡，无数的剑芒犹如波光般荡漾开来，覆盖方圆百丈的虚空。

　　紧接着，犹如波浪的剑芒忽然一敛，尽数收起。

　　刹那之间，大剑散发出柔白光华，凝立虚空，却有一股浩瀚威势，如山如岳，渊渟岳峙。

　　众人脸色微变，只感到一股难以抵挡的威压从崩碎的裁决台上散发开来，威势说不出的厚重，有股莫名的惊惧和绝望从众人心底涌起，面对如此威压，即便修为达到金丹境初期的梅砚生都无法抵挡。

　　杜淳天等人连连后退，面色惨白，冷汗从额头冒出，颗颗犹如豆粒大小，顺着脸颊滚落下来。

　　他们这才知道与金丹境的强者有多大的差距，简直不可以道里计。如果七长老凝聚神魂，化为威势攻击的话，只怕他们几个没人能够抵挡。

　　一时间，他们下意识的看向叶云。刚才叶云非但将金长老的神魂攻击抵挡住，甚至还施展出一道黑白光影，将金长老的神通也破掉，如此修为居然会出现在一个实力只是炼气境的小子身上，简直不可思议。

　　杜淳天和段赟沙等人看向叶云的目光完全变了，带着一丝惊畏，如果叶云真的拥有如此实力，那么在叶云的手中，他们即便不是蝼蚁，也强不到哪里去。

　　杜淳天等人面面相觑，都看到对方眼中的惊恐。他们怎么都想不到，原本以为的大好局面，居然会演变成这个样子。

　　天剑宗这个霸占晋国第一势力宝座千年的宗门，底蕴实在太雄浑了。

　　“你终于将这些花样都玩完，要施展真正的天生一剑了吗？”金长老的声音在空中响起。

　　七长老耸耸肩，道：“我要慢慢演示给我徒弟瞧瞧，自然要慢慢来。”

　　金长老冷冷道：“演示完了？那就轮到我了。”

　　七长老笑了笑，道：“不急，还有最后一下，等我打完你再来也不迟。”

　　话音落下，七长老整个人似乎变了样，气势完全不同了。

　　天地之间，似乎已经没有了七长老的存在，只有那柄洁白大剑，剑即是人，人既是剑。

　　但是，当众人定睛看去，七长老有实实在在的站在虚空之中，右手微微虚握，头顶白色大剑缓缓的转动。

　　可是，你闭上眼时，却再也找不到他的存在，只有一柄巨剑。

　　要知道，修炼到了筑基境便可以凝炼神魂，神魂演化出的神识超越六识，所谓用心看世界，便是以神魂观察世界，所有一切都无所遁形。

　　但是，现在却是神魂无法探测到七长老的存在，眼睛却能够看到，这完全颠覆了众人的认知，一时间满脸震惊，心生畏惧。

　　“似真似幻，剑由心生！”金长老面色凝重起来，目光落在七长老的身上，手中金色战刀微微扬起。

　　剑由心生！

　　心中有剑，剑中有心。

　　这便是七长老对于剑道的领悟，心剑合一。

　　洁白大剑缓缓而去，刺向金长老。大剑行进极缓，几乎是一寸寸的紧逼。但是却有一股玄奇之意蕴涵其中，不管行进的再慢，剑势却将金长老整个笼罩在其中，不管他有什么样的动作，都难逃这一剑。

　　这一剑，不可躲避。

　　金长老同样是金丹境二重的修为，自然看出这一剑的玄奇和厚重。他从来也没有想过要躲闪，手中战刀金芒闪烁。

　　只见他双眸中精芒一闪，眉宇间一粒猩红的血珠出现，迎风一震，落在金色战刀上面。血珠陡然一分为二，虽然微弱，却越发的铮亮，闪烁出血红的光华。

　　“血魄凝魂，金刀斩妖！”

　　金长老低喝一声，两粒血珠猛然间光华大放。血色的光影凌空而来，犹如一对血眸，射出一道精芒，打在洁白大剑上面。

　　顷刻间，原本在一寸寸推进的洁白大剑猛然停住了前行的脚步，居然被定在虚空。

　　金色的战刀腾空而起，在空中拖曳出一道匹练，迅疾无比的斩向白色大剑，这一刀的威力已经超乎想象，如果斩在天神峰山巅，只怕整座山峰都会被劈成两半。

　　“防护大阵，全力开启。”

　　燕长春看在眼中，在金刀有异动之时便低声疾喝。他双手连连拍出，一道道光华打入身后的空中。

　　随即便看到万道光华凭空而现，将原本裁决台所在的地方尽数围住，上下结合，形成一个巨大的圆球将两人罩在其中。

　　轰！

　　防护大阵刚刚成型，金刀带起的匹练便划破虚空，在防护大阵上拖出一道残影，大阵猛然晃动，摇摇欲坠。

　　叶云看着空中两人，面上尽是忧色。虽然他对七长老有着很强的信心，但是金长老的这一招金刀斩妖未免也太过强大，他相信即便有仙魔之心的防御，只怕也会被这一刀瞬间斩破，以他的修为和肉身，别说抵挡住这一刀，就连拖曳出的刀芒都足以将他斩杀。

　　面对如此惊绝一刀，七长老面色未变，依旧静静看着。

　　就在金刀所化的长虹匹练横斩而至的顷刻，他右手猛然一推。

　　刹那间，洁白长剑爆发出万道光华，将所有金光都盖过，煌煌大力喷薄而出，将血魄封印崩碎，剑芒一搅，漫天金光立时消散。

　　叮！

　　一声清脆，金刀弹射而出，飞掠回金长老手中。

　　洁白大剑依旧没有任何的花哨，刺向金长老。

　　大剑每进一寸气势便高出一分，两个呼吸之后，洁白大剑已经出现在金长老的头顶。仿佛太古神岳凌空而下的厚重压力将金长老笼罩在其中。

　　金长老面色有些难看，眼中闪过一丝难以置信，他抬眼望去，只看到一片洁白在眼中越发的大了，势不可挡。

　　“金丹凝势，虚空转换！”

　　金长老低喝一声，双手猛然一抓，整个人忽然落在数百丈外的一座山峰。

　　他在如此磅礴压力之下，居然施展出空间神通，瞬息挪移转换，落到数百丈之外。

　　当他以为已经躲过天生一剑的攻击之时，却发现哪怕他已经跳出数百丈，头顶那柄洁白大剑依旧犹如神岳般压下，不可抵挡。

　　“怎么可能？”金长老之所以敢直面天生一剑，便是觉得自己在空间法则的领悟上已经远远超出现在的境界，即便无法接住这一剑，想要利用空间神通躲闪也不在话下。

　　但是，他怎么都想不到，七长老的这一剑仿佛锁定了他，即便耗费神魂之力，消耗掉大量真气施展空间神通居然还是没有躲得过去，大剑仿佛与他相连，不可剥夺。

　　“金灵之气，金刚破魔拳！”

　　金长老眉头紧皱，面色凝重的快要滴下水来，他眼中闪过一片决绝，浑身上下金光微微闪烁。顷刻间他右拳变的金光璀璨，仿佛是阳光照射下的宝石，通体晶莹。

　　金刚破魔拳！

　　这一拳乃是他最强的神通，自从十年前参悟金灵之气后，他修炼出这道最强拳法，从来没有在人前施展过。这次要不是七长老的天生一剑实在出乎他的意料，怎么都不会施展出来。

　　一名参悟了金灵之气的金丹境二重的高手，这完全有资格在大秦帝国觅得一席地位。他原本便是准备此间事毕，便前往大秦帝国，凭借他的实力和金灵之气，必然能够在各大宗门中获得一个不错的职位。

　　这是压箱底的一拳，这是他最强的一拳，这是无往不利的一拳！

　　轰！

　　金光璀璨的破魔拳狠狠地打在洁白大剑上面。

　　但是，预料中的大剑崩飞的场面并没有出现，甚至连微微的偏转都没有，大剑仿佛将金刚破魔拳的威力尽数化解，依旧不缓不急地压了下来。

　　金长老怎么都想不到这最强的一拳居然还没有血魄凝神来的有用，根本没有给大剑带来任何一丝一毫的阻碍，顷刻间心凉如水。

　　洁白大剑轰然压下，霸道无匹。厚重的气势中夹杂着碾碎一切的力量，几乎就要落在金长老的头顶。

　　“老七，这又是何必呢？”

　　蓦然间，一道幽幽的声音不知道从何处传来，回荡在虚空当中。

　　洁白大剑猛然一滞，似乎遇到了什么阻碍，却再也压不下去！


第三百五十章 百年老祖

　　大剑一滞，停在空中。

　　幽幽的声音在空中回荡，却有一股森严之力随着声音传来，将空间笼罩，锁住了这一剑。

　　这是何等修为，简直惊人。

　　七长老乃是金丹境二重的强者，天生一剑虽然没有修炼到极致，却也已经远远超出想象的空间。这一剑连金长老都无法抵挡，更别说旁人。

　　但是，如此厚重浩瀚的一剑，居然被人一道声音便喝止在空中，再也无法压下分毫，简直是难以想象。

　　七长老面色极为凝重，眼中闪过一丝震骇。以他的修为，在天剑宗中居然还有人能够如此轻易的压制他，这完全出乎了意料。

　　众人皆惊，不可思议的看着空中凌空而立的两人，神色各异。

　　那些修为略低的弟子脸上露出一丝迷茫，他们很是疑惑，为什么七长老在这一刻突然收手，难道就是那一句话让他不敢继续攻击？这显然不是七长老的性格，特别是那些了解七长老的天剑宗弟子。

　　但是，在燕长春等人的眼中，却满是凝重和震骇。他们都是筑基境后期的修为，自然能够看出其中关键和精妙。

　　不是七长老不想斩下去，而是斩不下去，一股莫名的神奇力量将空间封锁，两人根本无法动弹。

　　这是何等的修为，简直难以置信，只怕梅砚生口中的大师兄前来，恐怕也不一定会有如此战力。

　　“毕浩，原来你真的还活着。”

　　七长老声音响起，回荡在空中。

　　蓦然间，只看到燕长春一怔，随即面色大变，他不可思议的看着虚空，嘴角微微抽动。

　　“七长老，你说什么？”

　　七长老看了他一眼，叹了口气，道：“你没听错，我说的就是毕浩，你师父的师父，也就是你的师祖。”

　　燕长春根本不相信七长老所言，语声颤抖：“七长老你切莫乱讲，师祖他老人家早就仙去百年，根本不在人世。”

　　七长老无奈苦笑，看着虚空，缓缓道：“毕浩，你还不出来？”

　　毕浩，你还不出来！

　　七长老的声音在空中传播出去，回声朗朗，经久不息。

　　“老七，论辈分你比我小一辈，直呼吾名，有些过了。”

　　虚空中忽然出现一道涟漪，随即微微的荡漾开来，空间犹如水波一般颤动。只看到涟漪的中央，一个人影慢慢闪现。

　　须发洁白，白袍如雪，一名鹤发童颜的老者出现在了空中，静静而立。

　　老者目光落在七长老和金长老之间，他右手轻轻一点，传来一道喀嚓的声音，似乎空间裂碎了一般。

　　紧接着，只看到七长老的那柄洁白大剑微微一振，在空中划出一道流光，落在七长老的掌中。

　　“二师兄，你终于出来了。”金长老看到老者出现，躬身一礼。

　　“小金，你叫我二师兄，那么岂不是比老七也大上一辈？”毕浩微微一笑，落在两人中间。

　　“老七他何曾有过尊卑有序的想法？别说是二师兄你，即便是师尊他老人家再世，只怕老七也会直呼其名。”金长老淡淡说道。

　　“此话倒是有理，老七便是这样的性子，也由得他去了。”毕浩嗯了一声，转头看向众人。

　　燕长春眼中尽是难以置信，他身体剧烈的颤抖，忽然猛地飞起，落在毕浩身前。

　　“长春见过师祖。”

　　“起来吧，我隐匿百年，假死遁世，也怪不得你。想当年将收你师尊入门之时，他还只是个小家伙，想不到一晃百年，居然连你也已经登上宗主之位。”毕浩摆摆手，对于燕长春这个徒孙，他并没有半分感情。

　　燕长春直起身，看着毕浩的容貌，心中感叹。他虽然是毕浩徒孙，但是却从来没有见过毕浩，只是在师尊传授神通绝学之时，无数次的听他老人家提起。并且在师尊的密室当中，一直挂着毕浩的画像，与眼前的老者，一模一样。

　　但是，据他师尊所说，毕浩早就在百年前便已经身陨，身死灵消。二十年前，燕长春的师尊冲击金丹境失败，走火入魔，驾鹤西去。

　　想不到今日居然见到早就死去百年的师祖毕浩，此刻的心情简直无法用言语来形容。

　　毕浩一出手便将两大金丹境的高手压制，这样的修为已经不可以度量，完全超乎众人的想象。

　　叶云看着立于虚空的老者，心中有一股莫名的危机感觉。

　　天剑宗的这场闹剧，看来真正的幕后指使便是眼前这个身份地位高到无比的老者，毕浩。他在七长老占据即将要重创金长老的时候出手，救下了金长老。由此可见他并不是与自己一路，面对如此强者，局面又会有什么样的改变呢？

　　苏灵似乎也感受到叶云的担忧，小手不知道什么时候紧紧的握住叶云，掌心中尽是冷汗。

　　苏吟雪也站在苏灵身旁，轻轻搂住妹妹的肩头，俏脸尽是凝重之色。

　　苏浩同样是面沉如水，如果说金长老尚有七长老能够压制，施长老也自己斩杀，其他人除了那个梅砚生口中大师兄外，几乎都不值得一提。那么毕浩这个天剑宗主的师祖，修为高到难以置信的老头，会带来什么样的后果？

　　苏浩微微的踏出一步将两个女儿和叶云护在身后，他深吸口气，面上神情变化数次，最后尽是决绝。

　　倒是水清萱依旧是从容淡定的模样，似乎毕浩的出现对她没有半点的影响，只是静静站着，越发的淡然。

　　“你是叫做长春吧，既然宗内出现了妖族后人，并且拥有妖族血脉，那么就按照人族律法，该怎么处理就怎么处理。”毕浩的声音淡淡响起。

　　燕长春眉头微皱，迟疑了一下，道：“回禀师祖，苏灵和苏夫人毕竟是我天剑宗无影峰主的女儿和夫人，也是天剑宗的弟子，在没有完全弄清楚事实之前，我作为一宗之主是不能够乱下决定的。”

　　毕浩道：“不是有妖族末路吗？给两人服下，很快便能够见分晓。”

　　燕长春深吸口气，道：“原本弟子也是这般打算。但是没想到杜家和其他宗门，在晋国王室的怂恿下，聚众前来天神峰，威逼利诱，想要我们将苏灵交出来。我天剑宗堂堂晋国第一势力，岂能够让这帮宵小摆布。”

　　“这话倒也不错，既然如此，那等这件事了，你和小金带着人将他们尽数除去便是，不用太费脑子，蝼蚁的性命，不值钱。”毕浩点点头，缓缓说道。

　　一片哗然，随即又静默无声，一群人怒目而视，却不敢有丝毫的顶撞之言。

　　“毕前辈，大家都是人族修士，同在晋国，你这话讲的未免有些过分了。”

　　就在众人敢怒不敢言之时，一个苍老的声音响起。定睛看去，却是拄着龙头拐杖的殷姥姥。

　　毕浩目光扫过殷姥姥，眼中精芒一闪而过，似乎有一道透明的气息飞射而去，瞬间消失在远处。

　　忽然，只看到原本拄着拐杖的殷姥姥身形剧烈颤抖，随即缓缓地瘫软下来，口鼻中鲜血渗出，眼中尽是不敢相信和绝望。

　　“姥姥，姥姥！”几名齐阳宗的弟子急忙扶住殷姥姥，大声呼喝。但是，殷姥姥的身体飞快的冷了下来，生机消散。

　　“小惩大诫。诸位要明白，我天剑宗不容冒犯，现在我给你们三个呼吸的时间考虑，自断一臂离去，还是留下。”毕浩的声音在空中淡淡回荡。

　　离去，自断一臂，留下，显然下场很可能与殷姥姥一般无二。

　　毕浩虽然隐匿百年，但是强者自有的霸气在这一刻展露无遗。

　　一群人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。毕浩太霸道了吧，居然要他们自断一臂。

　　叶云等人也面面相觑，他们都是有些看不透毕浩，到底是想要关起门来处理苏灵之事，定下新的宗主，还是真的要给这群不知道死活，想要来凑热闹，逼迫天剑宗的蠢货一点教训。

　　不过，不管哪一样，对于叶云他们来说，并没有半点坏处。

　　“三，二，一。”毕浩语声淡淡，没有丝毫的感情。

　　“看来你们都不想离去，那就永远留在我天剑宗吧。”

　　一片惊呼，只听到求饶声，喝骂声，惊叫声等等此起彼伏，互相交织，混乱不堪。

　　“咦，想不到一个小小的边蛮之地，居然还有如此高手，倒是出乎了我的意料。”

　　就在众人惊慌失措之际，一道声音凭空响起，仿佛来自四面八方，又仿佛来自身旁的每一寸空间，在众人的耳中响起。

　　声音，陌生，又熟悉！


第三百五十一章 屠杀

　　声音在空中爆炸，嗡嗡作响。

　　每一寸空间似乎都拥有狂暴的能量，在强大的冲击下爆裂开来，气劲四溢，冲向四面八方。

　　每寸空间中都有气劲冲击，相互撞击之下迸发出更强的力量，几乎将那些修为略低的弟子冲击的无处后退，无法防御。

　　只看到数十人面色惨白，口中溢出鲜血，谁都想不到光是声音的冲击，就让他们收到如此伤害，简直难以置信。

　　燕长春等人面色大变，惊骇无比，如此威力简直难以置信，即便是他们修为到了这种地步，对于这种手段，也是闻所未闻。

　　“难以置信，怎么可能有如此手段？”苏浩大惊失色，根本无法相信。

　　“这样的神通，的确是闻所未闻。想不到世间居然会有如此术法，看来我的决定是对的。”慕容无情一直都没有说话，看到这一幕，也终于面露惊色。

　　“决定？无情你做了什么决定？”苏浩好奇问道。

　　慕容无情顿了顿，道：“我原本已经决定，此事过后，便前往大秦帝国，寻找天道至理。”

　　苏浩道：“此事从未听你说过，什么时候做的决定？”

　　慕容无情道：“一年之前便已决定，只是迟迟没有行动，一直拖到今日，想不到会发生这样的事情。”

　　苏浩深吸口气，道：“今日之事看来不会善了，无情你是助我还是离我而去？”

　　苏浩与慕容无情虽然平日不怎么见面，但是两人私底下却是相交甚笃，每一年都会切磋几次，印证修为。两人关系甚好，对于天剑宗的掌门之位，慕容无情也曾私底下暗示过，会帮助苏浩。有了这样的关系，苏浩索性便直接相问。

　　慕容无情眉头微皱，看了看远方，缓缓道：“今日之事已经不是我相助还是离去，关键是梅砚生的师兄谁能够抗衡？”

　　那熟悉又陌生的声音，苏浩和慕容等人早就听出乃是梅砚生的大师兄，便是先前万里传音之人。此人修为已经高深到不可思议的地步，简直无法用言语来形容。不管是七长老还是金长老，与他都想去甚远，也只有燕长春的师祖毕浩才有可能与他一战。但是，毕浩是否会出手，却是还不得知。

　　慕容无情的话没有半点错，今日之事已经不在他们的控制，要看梅砚生的师兄和毕浩，两人是否会有冲突，是否会有一战。

　　苏浩默然无语，今日发生的事情实在太多，即便他身为无影峰主，也几乎无法承受。

　　“来者何人？”

　　毕浩的声音在空中响起，极为巧妙的出现在每一寸空间，梅砚生大师兄的声音片片消散，最终消弭。

　　“果然是不错的修为，倒是有些意思。”

　　声音传来，空气中出现一丝波动，随即出现了一道漩涡。漩涡中缓缓地走出一人，衣衫如血，好似火焰。

　　“大师兄，你终于来了。”梅砚生从地上直扑而上，跪伏在红衣人的身前。

　　令人诧异的是，浑身血红的来人居然是一名青年，约莫二十三四岁的样子，面容英俊，丰神俊朗，只是眼神中有些阴冷。

　　“起来吧，回去之后自断一臂再去面壁思过。”红衣人站在空中，眼神微微掠过梅砚生，只见梅砚生顿时倒飞出去，重重撞在先前的那个山洞，传来轰隆声响。

　　“你是何人？”毕浩冷冷问道，他能够感受眼前红衣青年的修为，已经到了不可思议的地步，完全不在他之下。

　　“哦，你在问我？我叫火云，你可以称呼我为火云圣者，跪下吧，今日我不会杀你们，只是要带走那两个女子，其他的事我也没有什么兴趣。”红衣人淡淡说道。

　　毕浩白眉一挑，语声冰冷如刀：“跪下？小家伙真是不知道天高地厚，带着你的狗给我滚，敢在我天剑宗撒野，不知死活。”

　　火云圣者眉头微皱，眼中有些不敢相信：“这么说你是想死？也罢，我便成全你等。”

　　毕浩哈哈大笑：“我毕浩活了数百年还没有敢在我面前如此狂妄的家伙，看你年纪还小，我便替你师傅教训你一下，让你知道什么叫做尊师重道。”

　　“大胆，敢如此与大师兄说话，简直不知死活。你白眉皓首便以为年纪大了吗？大师兄早在五百年前便已经冲击金丹成功，只怕那时候你这个老家伙还没有出生呢。”梅砚生从洞中爬出，破口大骂。

　　一片倒吸凉气的声音，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　五百年前便已经冲击金丹成功，那么这面容俊秀的青年到底已经活了多少岁？

　　就如慕容无情，苏浩等惊才绝艳之辈，他们修炼到筑基境巅峰也需要三十年左右，然而，是否能够冲击金丹成功，却谁也没有把握。纵观千年，天才比比皆是，但是能够冲击金丹成功的却寥寥无几，有一些凝炼金丹的强者，也是卡在筑基境百年，才积蓄雄浑，一举成功。

　　眼前这自称的火云圣者，却在五百年前便已经凝炼金丹，那么他现在的修为会达到一个什么样的境界？简直不敢想象。

　　“五百年前便已经金丹境？”毕浩眉头紧皱，冷声道：“难不成你已经丹破婴生，成就元婴境？”

　　火云圣者看了他一眼，道：“丹破婴生谈何容易，需要渡过天地大劫，神魂得到天地认可才能够成就，艰难无比。不过我在数月前侥幸渡过天地大劫，想必丹破婴生也已经不远。”

　　毕浩眼中精芒闪烁，尽是不信：“丹破婴生？天地大劫？说的倒是好听，老夫倒是不信。”

　　“信不信与我何干？不过今日你既然决定要阻挡我，那我也不会在意碾死一只蚂蚁。”火云圣者淡淡说道。

　　“好大的口气，我倒是要看一看所谓渡过天地大劫会有什么样的实力。”毕浩怒喝一声，须发皆张，他身形立于空中，淡淡的白色光影从他的身上涌现，居然有一尊透明的虚影从头顶涌出。

　　虚影瞬息张开，散发出如涛威势，简直足以碾压天地，威慑四方。

　　“金丹虚相？原来是凝练出虚相来，怪不得说话如此大气。不过，你不知道虚相乃是金丹六重的境界，而地劫却是金丹七重吗？一重境界一层天，你还真以为能够与我相提并论？”火云圣者淡淡说道。

　　毕浩眉头一挑，身后金丹虚相骤然而起，一道磅礴光影从空中直射而出，打向火云圣者。

　　火云圣者没有任何动作，只是眼中精芒一闪，同样是一尊虚影从头顶泛起，打出一道光影。

　　两道光影在空中相撞，犹如烟花般炸开，却悄无声息，连一丝一毫的气劲都没有溢出。

　　“都出来吧，今日将这个小小的宗门给屠了。”

　　忽然，火云圣者的声音淡淡响起，却看到空间荡漾出一片涟漪，随即光影闪烁间，出现了五个身影，四男一女。

　　五人一袭黑色劲装，头面都被遮住，只留下两只眼眸。

　　“参见主人。”五人单膝下跪，语声整齐。

　　“杀！”火云圣者摆摆手。

　　身穿黑色劲装的五人猛然掠起，手中光影闪烁，化为一道道流光射向数十人。

　　猛然间，一片凄惨的叫喊声响起，只看到血花炸开，每一名被流光击中的弟子都爆炸开来，犹如一朵朵猩红的花朵，诡异而又妖艳，触目惊心。

　　屠杀，开启！


第三百五十二章 毕浩所谋

　　猩红的血花在空中绽放，每一道流光都射杀一人。

　　身穿黑色劲装的五人，每一名的修为居然都是金丹境一重的修为，真气纯净雄浑，威力无匹。关键他们施展的神通法术，都远远超出各大宗门弟子所能够拥有的术法，完全不在一个档次。

　　“畜生，岂敢。”毕浩看在眼中，怒喝连连。

　　这次宗门之变，其实都在毕浩的预料当中。对于苏灵身负妖族血脉，其实他早有察觉，至少在一年以前他便发现宗内有妖气闪现，便暗中查看，发现了苏灵体内的妖族血脉。

　　毕浩的修为在二十年前便已经达到金丹境六重，但是想要渡过七重大劫，却是千难万难。

　　金丹六重虚相境，要跨越到七重地劫境，看似只是一步之遥，实则千难万难。金丹七重地劫境乃是修炼之途的第一道大劫，万千金丹境高手，能够渡劫成功的万中无一，极为艰难。

　　毕浩查阅古籍经典，找到了可以提升渡劫成功率的两种办法，一种便是拥有破劫丹。

　　破劫丹，顾名思义便是破除大劫，使得在面对天地大劫的时候，能够破去或是躲过。这种丹药神奇无比，只存在于传说当中。相传此乃天界丹方，乃是仙人拥有。品质最差的破劫丹用来渡金丹七重的地劫，也是绰绰有余，相传极品破劫丹，能够渡真正的天地大劫，视天道法则如无物。

　　因此，破劫丹这种只存在与传说中的丹方，毕浩便不用想了。

　　而第二种办法，便是李代桃僵之法。

　　李代桃僵，顾名思义便是在渡劫之时，引动劫难落于他人，而渡劫者则安然过渡，获取天地法则。

　　这种方法听起来极为容易，其实却非常罕见。

　　每当应劫者面的天地大劫，几乎气机都被锁定，不管你如何规避，躲闪，隐匿，都无法逃脱天地大劫的攻击。

　　不过，有一种办法却能够勉强做到。便是用异族高手的来抵挡天劫，特别是妖魔两族。

　　魔族早就消失，只存在于传说中，而妖族倒是依旧在大陆出现，虽然数千年来也没有出现过太多，总算还是有出现。

　　当毕浩发现苏灵身负妖族血脉之时，第一时间他便决定利用苏灵的妖族血脉来作为他的李代桃僵之法。

　　只是，李代桃僵之法听起来容易，却要求甚高。首先要求这名妖族的修为也必须达到金丹境，与应劫者差不多的修为，不能相差太多。否则大劫落下，瞬息便死，这李代桃僵还有什么用处？

　　毕浩既然知晓这种办法，自然知道其中关键。一年前才发现身负妖族血脉的苏灵，他心中大喜，当时的想法便是将苏灵重点培养，使得修为达到金丹境，然后激发妖族血脉，妖化成功，然后再控制住，等到大劫奖励，便施展李代桃僵之法，逃过天地雷火，破劫成功。

　　不过，毕浩接着便发现自己寿元已经不足，最多还有十年左右。想要在十年内将苏灵培养到金丹境，根本是不可能的事情。于是他便寻求他法，终于找到一个办法。便是想办法找出数名金丹境的高手，将他们一举击杀，萃取金丹，然后将金丹之力强行灌输给苏灵，只要女孩能够勉强撑住，如此磅礴之力必然会激发她体内的妖族血脉，届时虽然不能持久，却也只需要半日功夫，天劫降临，李代桃僵。

　　毕浩已经物色好人选，其中便有金长老，宫长老，七长老三人。不过光是这三人的金丹还是不够，毕竟强行灌注金丹力量，几乎绝大部分都会逸散不能吸收，那么最起码也要有五名金丹境以上才有成功的把握。于是他便指使金长老放出风去，说是天剑宗或许会有大难降临，来自西方。

　　燕长春等人闻言自然大惊，便暗中观察，却发现不知道何处出现了妖族气息，虽然只是一缕，瞬息便消失的干干净净，但是立刻想起了那句箴言，妖祸出世，一剑西来。

　　这一年来，燕长春暗中准备，为此甚至不惜默许施长老等人的行为，将下一任宗主之位传授给辰天云。

　　苏灵体内的妖族血脉并不会轻易出现，需要有强大的刺激才能够觉醒。于是在金长老的安排下，施长老一脉得到了一些神符，并且在断魂山脉中以君若兰之手施展，果然激发苏灵体内妖族血脉的觉醒。

　　由此，便有理由将苏灵控制，假说是要将她斩杀，或是交给大秦帝国等等。实则要将苏灵囚禁起来，提升修为，等到金丹到手便一股脑的将她修为提升到金丹境，妖族血脉彻底觉醒，妖化成功，便一举冲击金丹七重地劫境。

　　毕浩自然可以悄无声息的将苏灵囚禁，不过如此一来便不足以寻得五名以上的金丹境强者，于是在很早之前便隐隐放出风声，晋国出现身负妖族血脉的修士，等到梅砚生这一脉得知消息，前来晋国之时，便暗中帮助杜淳天将梅砚生控制，并且一步步的将更多的金丹境强者引来。

　　在这一切几乎都完美做到之后，毕浩便让金长老提示开启断魂山脉的历练，让苏灵等人进入其中，并且嫁君若兰之手施展神符等力量，使得苏灵体内妖族血脉觉醒，消息传出，立刻晋国各大宗门都前来天剑宗。

　　原本是希望其他宗门也会有金丹境的强者出现，那么到时候一举拿下，有备无患。只是没想到其他宗门居然一名金丹境强者都没有前来，倒是梅砚生这边出现了一名什么大师兄，只是想不到实力居然强悍到这种地步。

　　这是毕浩唯一失策的地方。

　　火云圣者手下五名黑衣人大开杀戒，毕浩怒喝连连，其实他心中喜不自胜。只要将火云圣者手中的这五名金丹境手下击杀，那么加上金长老等三人，八枚金丹足以让苏灵的修为在金丹境持续半日。

　　火云圣者杀的越狠，对他便越有利。

　　毕浩只要联合各宗高手，让他们将宗内的最强者召唤前来，想必即便无法斩杀火云圣者，也足以让他败退。到时候毕浩对各宗便有大恩，修为又是晋国第一，势必可以将晋国整合，获取庞大的资源和势力，未必不能够前往大秦帝国，开创一番霸业。

　　不过，眼前毕浩要做的便是将火云圣者拦住，让各宗有时间召唤强者前来，或许还会有金丹境的出现。

　　毕浩大怒不已，出手如电，光影闪烁间打出无穷术法，百道神通，将五名黑衣金丹强者的攻击尽数抵挡。

　　“岂敢乱杀无辜，莫非是欺我晋国无人？”

　　毕浩身形闪烁，将五名黑衣人逼退，落在火云圣者和众人之间，冷声喝问。

　　“诸位，今日一战非同小可，大家都传讯给宗门强者，合力围杀这些外来者。”


第三百五十三章 金丹混战

　　“传讯？强者？就晋国这种地方，便是来七八十个金丹境也不是我师兄一掌之敌。”梅砚生跳了起来，落在火云圣者旁，大笑嘲讽。

　　火云圣者看了他一眼，眉头微微一皱，梅砚生仿佛被惊雷轰击，整个人倒飞出去。

　　“多嘴！”

　　火云圣者居然将他师弟梅砚生再次击飞，可见此人性情乖张，根本没有丝毫的兄弟之情。

　　“也好，你们要喊人便喊吧，省的我神通一出，却只死上几百人，那就太浪费了。”火云圣者淡淡说道。

　　此人修为通天，这话说的也是极为霸道。晋国虽然乃是弹丸小国，但是如果筑基境以上的高手尽数全来，却也会有数百上千人，或许杜家和王族之中，还会有几个金丹境的老者，这样的力量如果能够汇聚到一起，即便火云圣者已经渡过金丹七重的地劫，却也是不容易抵挡吧。

　　然而他却说一道神通之下，只死个几百人便太过浪费，落在众人耳中，这简直是荒谬，什么样的神通能够一举将如此众多的高手击杀？还真以为自己是元婴境的老祖？

　　各派高手纷纷传讯，呼喊宗门高手前来，否则的话，今日整个晋国精锐只怕都会尽数埋葬于此。

　　火云圣者根本不加以阻拦，带着五名金丹境下属，冷冷的看着他们。

　　“老七，你能对付一个吧？”毕浩的声音响起。

　　七长老眉头微皱，面色凝重，点了点头：“应该没有问题。”

　　“那便好，慕容小子你也对付一个，小金对付一个，宫师弟你也应该出来了，这里面便有你一个。还有一个金丹境，长春小子应该能够对付吧。”毕浩目光扫过，缓缓说道。

　　他乃是金丹境六重的修为，自然一眼将众人实力看透。

　　不过大家都没有想到的是，天剑宗主燕长春居然也能够对付金丹境强者，倒是出乎意料。

　　七长老等人自然知晓其中厉害，没有任何的犹豫，也容不得他们有半点犹豫，点了点头。

　　五名金丹境黑衣人有人对付，那么火云圣者自然是交给毕浩，至于梅砚生，他伤势未复，一身修为最多只剩下三两成，苏浩便足以将他斩杀。

　　一时间，众人发现，这霸道之极的火云圣者并没有想象中的那么可怕，或许下一刻便会被天剑宗的这群金丹境高手围剿。

　　“我觉得还是再等等。”

　　火云圣者看着众人，忽然笑了笑。

　　“大言不惭，你死在顷刻，居然还敢说笑。”霸刀门的孙一刀跳了出来，刚才火云圣者一眼便将殷姥姥给瞪死，着实吓了他一跳，如此修为根本无法抵挡，想不到顷刻间天剑宗便出现了五名金丹境的高手和一名实力绝对不比金丹初期弱的慕容无情，局面瞬间扭转。

　　“看来我还是太好说话了，筑基境的渣渣也敢如此呼喝。”火云圣者目光一凝，看了孙一刀一眼。

　　刹那之间，原本还在大呼小叫的孙一刀仿佛是被掐住脖子的鸭子，吱吱的发不出声来，紧接着便看他他大好头颅高高飞起，鲜血从断开的脖子中喷出三丈之高。

　　一道眼神，再次将一名筑基境的高手斩杀，这样的神通简直是匪夷所思，难以理解。

　　“大胆，居然还敢出手。”毕浩一怔，怒声喝道：“众弟子退后百丈。”

　　众人早就被火云圣者匪夷所思的攻击吓的直哆嗦，闻言立刻后退了两百丈，挤在天神峰的边缘。

　　“其实我只是想带两名妖族走而已，你们居然大动干戈，真是不智呢。”火云圣者瞬息将孙一刀斩杀，目光扫过四周，轻轻说道。

　　“妖族血脉出自我宗，自然由我们处置，与你何干？再者你乃是金丹境七重的强者，如此行为，岂不是丢了身份。”毕浩冷冷喝道，正气凛然。

　　“你莫非以为我不知道你心中所想？”火云圣者瞥了他一眼，淡淡说道。

　　毕浩怒道：“我心中所想便是护住宗门，保护晋国。”

　　“李代桃僵之法，的确不错。你费尽心机，一切都在你的计算当中，此时所有资源都已经到位，便忍不住要动手了吧。”火云圣者忽然没头没尾的说了一句。

　　众人听的一头雾水，什么李代桃僵，什么算计，不知道在打什么机锋。

　　毕浩面色阴冷，道：“废话少说，今日你必死无疑。”

　　火云圣者哈哈大笑：“李代桃僵之法我比你熟悉，你若是以为光靠这些金丹境弟子便能够成功的话，未免也太小看天地大劫了。”

　　毕浩瞳孔一缩，冷声喝道：“难道你也是施展李代桃僵之法才躲过大劫？”

　　火云圣者看了他一眼，道：“放眼天下，又有几人不是用李代桃僵之法呢？你只能以为能够拥有破劫丹吗？”

　　毕浩眼中精芒大盛，盯着火云圣者，半晌没有言语。

　　“现在还要动手吗？”火云圣者淡淡笑道。

　　毕浩眼中精芒一滞，随即怒喝连连：“杀！”

　　话音落下，他一道神通打出，双掌间隐隐有金光闪耀，空间似乎有些崩碎。

　　“执迷不悟！”火云圣者眼中轻蔑之意闪过，右手轻轻伸出，白色柔光在身前闪烁。

　　与此同时，那五名黑衣金丹强者也瞬间出手，分别打向七长老等人。

　　金丹境的混战，陡然开始。

　　七长老等人一出手，便可以看出修为高低。其中宫长老修为最强，举手投足间便有伟岸雄壮之力，将他面前的黑衣人压制的几乎无法动弹。不过黑衣人修为也是极高，硬生生抗住狂暴之力，抵挡住宫长老的攻击。

　　而金长老则与其中一名黑衣人打的难分难解，修为不相上下。

　　七长老修为略高，却只是稍微占据了一丝上风，想要胜出却是极难。

　　慕容无情还是筑基境的修为，不过他真气雄浑，精纯，居然丝毫不落下风，他白衣飘飘，不随意出手，每次出手便是绝杀招法，只是对面的黑衣金丹强者也是修为不弱，两人脚下轻盈，犹如穿花蝴蝶，打的煞是好看。

　　倒是燕长春的修为出乎众人意料，一直以来不怎么说话，看起来修为并不算高绝的他居然将对手压制，大占上风，赫然便是一名金丹境的强者。

　　叶云在两百外冷冷看着，他将火云圣者和毕浩的对话听在耳中，眉头微皱。

　　“老祖，他们说的李代桃僵到底是什么神通？”

　　剑道老祖闻言冷笑一声，道：“此乃金丹境六重冲击金丹七重地劫境的一种手段。”

　　说话间便将李代桃僵之法细细说来，叶云何等聪慧，只是听个大概心中便知道什么怎么回事。

　　一瞬间，他对应这一年多来的发生的事情，相互对照，答案昭然若揭。

　　“原来如此，真是好算计呢。”叶云面色越发的冷峻，杀意在眼中闪烁。


第三百五十四章 火云来历

　　自然是好算计！

　　毕浩谋划数十年为的便是这一日，当他从发现妖气，到最终发现身怀妖族血脉的苏灵之后，他的心情可以用欣喜若狂来形容。

　　如果一切顺利，那么要不了多久他便能够渡过金丹境七重特有的大劫，为丹破婴生打开了一扇窗户。

　　只是他没有预料到，这西来的一剑会强悍到这种地步，火云圣者的修为居然达到了金丹境七重，这完全出乎他的意料，成为了未知之数。

　　天神峰的上空已经战成一团，金丹境的高手只剩下毕浩和火云圣者相互对望，并没有继续出手。

　　“你修炼到金丹境六重也属不易，我可以让你三招。如果三招内你能够伤到我哪怕一根头发，今日我便成全你。否则的话，那明年今日便是你的忌日。”火云圣者淡淡说道，语声中自有一股不容违逆的意志。

　　毕浩冷笑连连，火云圣者的修为虽然可以说是强到恐怖，不过还没有强悍到能够让毕浩三招都无法伤害到他分毫的地步。

　　“我们两个若是真正动手，只怕整座山峰都会崩塌，不如先看看他们是否能够分出胜负。”火云圣者看着空中十名飞舞的身影，沉声说道。

　　毕浩眼中看起来好像闪过一丝犹豫，随即便抛诸脑后：“这样也好。”

　　他巴不得如此，只要拖的时间越久，那么各宗前来的高手便越多，到时候即便你火云圣者修为卓绝，却也架不住人多，所谓蚁多咬死象，便是这个道理。

　　金丹境强者的战斗，原本足以将整座山峰都打成碎片，不过天剑宗却有一座流传了千年的防御大阵，将天神峰护在其中，虽然空中战斗激烈，却也没有对天神峰造成像样的伤害。

　　不多时，宫长老一掌将对手击飞，鲜血从空中洒落，触目惊心。

　　又过片刻，燕长春同样得手，手中长剑化为一道神虹，穿透对手的右肩，跟着一掌，让对方彻底失去战斗力。

　　两人胜出。

　　七长老虽然也勉强压制住了对手，但是一时间却无法战胜对手，依旧是无比的胶着。

　　倒是金长老的对手好像真气延绵悠长，居然隐隐占据了上风，数十招之后一指点在金长老的胸前，只看见血花飞溅，劲力直接穿透了他的胸膛。金长老败下阵来。

　　慕容无情和他的对手已经到了关键时刻，两人先前穿花蝴蝶般的战斗已经看不见，每一招都极为沉重，浑身上下光影闪烁，每一招都耗费大量的精力，谁要是慢上半拍，或者力量差上一些，那么便很可能被对手瞬间击溃。

　　一炷香后，慕容无情终于抓住一次机会，身形陡然消失在空中，下一刻出现在对手的左侧，手中不知道什么时候出现一柄战枪，刚好抓住对方攻击出手，真气未续之际，一枪击碎对手的肩胛骨，傲然胜出。

　　七长老也终于压制住对手，冰灵之气凝聚一点，破开防御，直接刺穿对手的喉咙，居然将一名金丹境的强者斩杀当场。

　　五人出战，四人胜出。这样的结果显然有些出乎意料，观战众人皆是一滞，随即猛烈欢呼起来。

　　毕浩看着火云圣者，笑道：“不好意思，我们先胜一场。”

　　火云圣者目光扫过身后受伤的金丹境下属，冷笑一声，道：“既然输了，丢了我的脸面，那么你们也没有留在世上的必要，自行了断吧。”

　　他居然让四名金丹境下属自行了断，说的比杀四只蚂蚁还简单，语气中根本听不到半点的愤怒和不舍。

　　毕浩等人一怔，火云圣者是不是脑子出了问题？这可是四名金丹境的强者，培养起来不到花费了多少资源，虽然是他的下属，也可能是奴仆，但是说杀就杀？

　　没等他们面上的惊讶退去，却看到四道血花陡然而起，紧接着那四名金丹境下属直接倒在地上，身死道消。

　　众人皆惊，所有人都沉默了，几乎不敢相信看到的这一切。四名金丹境强者，居然真的自行了断，没有丝毫的犹豫，仿佛这根本不是他们的性命，而是在路边踩死了一只蚂蚁。

　　“死了？四名金丹境？”杜淳天哪里能相信自己的眼睛，不可思议的喊着。

　　“好像真的自杀了。”段宏呈揉揉眼睛，发现没有看错，一脸的震骇。

　　苏浩和叶云同样看在眼中，两人面上尽是震惊，他们也无法相信四名金丹境高手居然会自裁，这要是说出去，根本不会有人相信。

　　“此人到底什么来历？居然一声令下，四名金丹境的强者便自裁身亡，简直不可思议。”苏浩看着那四具尸体，语声有些颤抖。

　　金丹境，这可是他梦寐以求的境界，修炼的一切都为了凝结金丹，只有金丹境才算是天道修行的第一步。多少年来，想要踏上金丹境的修士如过江之鲫，多不胜数，但是能够凝结金丹的，简直是万中无一，凝结金丹的难度，简直无法用语言来形容。

　　每一名金丹境强者，从修炼初始到凝结金丹，不知道要花费多少的修炼资源，耗费了多少灵石和丹药。

　　可是，现在四名金丹境的强者，说死便死，还是在火云圣者的一句话下，自杀身亡，这完全超出了叶云等人的认知。

　　“好狠，这小子应该来自一个大宗门，只有那些大宗门的天才弟子才拥有无数的资源，也不会将手下的奴仆当人看，哪怕你修为再高，也是奴隶。”剑道老祖的声音响起，就连他都有些不敢相信。

　　“什么意思？”叶云下意识地问道：“什么样的大宗门才会有火云圣者这种弟子？”

　　“你可知道大秦帝国中有几大宗门？”剑道老祖沉声问道。

　　叶云自然不知，他连晋国都没有出过，如何能够知道大秦王朝的宗门之事。

　　不过没等他回答，剑道老祖便继续说道：“我只有三分之一的神魂，很多记忆都缺失了。不过我能够记得在大秦帝国中有一个大宗门，名叫玄元宗，放眼整个大秦帝国也是数一数二的存在，宗内的天才弟子每一名都有金丹境的强者作为奴仆，身死完全由他们操控。不知道这所谓的火云圣者，是不是来自玄元宗。”

　　玄元宗！

　　叶云眉头微皱，眼中精芒一闪而过，他第一次听到玄元宗的名字，便已经深深刻在脑海之中。

　　“玄元宗除了培养出一大批金丹境强者作为宗内最顶尖的天才弟子的奴仆外，还信奉以养蛊之法来培养弟子。”

　　“养蛊之法？什么意思？”叶云好奇问道。

　　“所谓养蛊，乃是上古巫族的一种秘法，将数十种毒物放在一起，任由它们相互撕咬，直到剩下的最后那个便是最强的一只，便会静心培养，一旦长成就能够发挥出难以置信的实力。”剑道老祖缓缓道。

　　叶云一怔，语声冰冷：“老祖你是说玄元宗会让门下弟子互相残杀，然后选出最强者来静心培养，这些最强者便是你说的那些拥有金丹境奴仆的天才弟子？”

　　剑道老祖语声凝重：“不错，便是如此。所以这火云圣者很可能便是玄元宗之人。”

　　叶云深吸口气，如此宗门简直是狠毒到了极致，对于自己的弟子都如此残忍，对于外人，自然是更加不管不顾，金丹境高手的性命在他们眼中，居然与蝼蚁没有太大的差别。

　　“火云圣者，你可是来自玄元宗？”

　　叶云忽然踏出两步，冷声喝道。

　　火云圣者目光一凝，落在叶云脸上。叶云只感到一股仿佛利刃般的气劲打在脸上，所幸他肉身强悍，灵魂之力也强大无比，才没有被这道目光伤到。

　　火云圣者脸上露出一丝诧异，眼中精芒闪烁，看了叶云半晌，然后微微点头：“想不到在这蛮荒之地，居然还有人能够认出本座来自玄元宗，真是出乎意料呢。”

　　他面带笑容，抬手在空中虚点几下，只看到他身前那五名金丹境强者的尸身上闪过一道金光，紧接着便看到五枚金丹从尸体上冲出，悬浮在空中。

　　火云圣者轻轻一抓，将五枚金丹抓在手中，又看了一眼叶云，然后对着毕浩笑着说道。

　　“你们若是能够伤的了我，这五枚金丹便是你的。”


第三百五十五章 貌合神离

　　火云圣者语声淡淡，丝毫没有为自己的手下身陨而有半分难过，反而是抓着他们的金丹，面上带笑。

　　毕浩瞳孔一缩，这可是五枚金丹，完整的金丹。他的计划当中，必须要有足够的金丹，最好是完整的金丹才能够利用灌顶之法，将苏灵强行在短时间内修为提升到与他想仿的地步，用来抵抗天劫。

　　只是，想要将金丹境修士击杀本就困难，更别说是获取完整的金丹。金丹境修士除非心甘情愿，或者是没有丝毫的抵抗，否则他们几乎都会在最后一刻耗尽金丹中的所有力量来拼死一搏，那时候即便不死，他们的金丹也几乎耗尽力量，需要长时间才能够恢复过来。一旦他们面临绝境，甚至会自爆金丹，根本容不得你获取。

　　毕浩的计划当中，便是徐徐图之，利用各种秘法，阴谋来尽可能的获取完整的金丹。

　　现在眼前便有五枚完整的金丹，只要战胜火云圣者，便能够轻易获取。况且，火云圣者说的是你们，而不是毕浩一人，只要在场所有人一起出手，火云圣者如何抵挡？

　　毕浩冷冷看着他，忽然怒吼一声。

　　“我晋国的众位修士，既然这玄元宗的狂妄之徒如此说了，那么我们便联手将他斩杀，绝对不能够放他回去。否则的话，后患无穷。至于这五枚金丹，到时候便由各宗挑选出最精锐的弟子前来接受其中的力量，争取让我晋国多出几个金丹境强者。”

　　其实根本不用他说，几乎所有人面对五枚金丹都是虎视眈眈，心中异动。只是许多宗门没有像样的强者，便是心有想法也不敢表达出来。如今毕浩这般说话，自然没有不愿意的。

　　“不错，这火云圣者斩杀了殷姥姥，还杀了孙门主，他的手下更是凶残，斩杀我晋国数十名精锐弟子，此仇不可不报，大家不要有任何顾忌，全力出手，击杀此獠。”

　　“今日便是我晋国修行界生死存亡之日，若是谁还心生异端，便休怪大家不讲情面。”

　　“金丹境七重又能如何？难道修为高便能够乱杀无辜？还想擒拿我晋国少女，天地公道何在？”

　　“没错，苏灵虽然身怀妖族血脉，但那也是我晋国修行界之事，与你们大秦帝国的玄元宗没有任何干系，现在将金丹交出来，诚恳认错，或许毕浩前辈和大家心有善意，放你一马。”

　　“如果他是真心悔悟，到也不是不可以放他一条生路。”

　　群情激昂，似乎每一人都义愤填膺，想要斩杀火云圣者，为死去的修士报仇。

　　叶云和苏浩等人冷冷看着毕浩，心中冷笑不已。

　　“毕前辈，不知道这五枚金丹如何细分？是不是所有宗门势力都有资格来继承其中的力量，参悟金丹特有的法则？”

　　就在此时，一个声音阴恻恻在人群中响起。

　　原本还在义愤填膺的众人顿时齐齐噤声，目光扫射过来，落在毕浩脸上。

　　杀火云圣者？他们才不傻。火云圣者何等修为，金丹境七重，一个眼神便能够将筑基境的高手射杀，如此修为怎么抵挡？杀他乃是金丹境强者的职责，与普通弟子没有任何的关系。

　　他们所关心的乃是如果得到那五枚金丹，要如何分配？是不是真如毕浩所言，各个宗门不论大小，都能够继承其中的力量，参悟金丹奥义？如果真是如此的话，那么晋国修行界或许会有翻天覆地的变化。

　　毕浩目光扫过众人，点头道：“那是自然，这五枚金丹乃是击杀我数十通道的恶徒遗物，自然是归我晋国修行界各派所有。我在这里保证，在场的所有宗门，都能够获得继承金丹之力和参悟奥义的资格。”

　　“毕前辈不愧是金丹六重的王者，如此胸襟气度，只怕轻易便能够渡过七重大劫，到时候丹破婴生，成为我晋国千年来唯一的元婴期老祖。”

　　“想要成就元婴，便要有胸襟气度，前辈胸襟宽广如海，心怀天下，乃是我辈楷模，今日之后，整个晋国修行界便以前辈为尊。”

　　“我晋国修行界有毕浩前辈的存在，真是我辈大幸，有前辈的守护，晋国修行界日后不可限量。”

　　“从今日起，大家便以毕浩前辈马首是瞻，不得有任何异议。”

　　一时间，阿谀奉承的马屁声不绝于耳，在广场的每一个角落响起。

　　叶云冷眼旁观，见到火云圣者只是静静观看，眼中甚至带着一丝嘲讽和怜悯，仿佛在说一帮蝼蚁，居然在商量如何吞掉一头大象，可笑之极。

　　“老祖，金丹境七重到底是什么样的修为？与六重相比，会有多大的差距？”叶云心神一沉，传音给剑道老祖。

　　“差别？天壤云泥，你说有多大的差别？我先前说过，今日事不可为，还是立刻抽身就走，现在更是如此。如果只是金丹境那也罢了，可是这玄元宗的小混蛋已经渡过金丹七重的天地大劫，距离丹破婴生只是一步之遥，他体内的真气已经完成了质变，根本不是毕浩那小家伙能够抗衡。”剑道老祖将一切都看的清楚，冷冷回答。

　　叶云面色微变，要是真如剑道老祖所说那般，那事态就很严重了。或许真的会所有人一起出手，也会被火云圣者灭杀。

　　“师尊，你们是不是带着灵儿和萱姨她们先行离开？”叶云后退数步，落到七长老和苏浩的身旁。

　　七长老和苏浩眉头微皱，齐齐看了他一眼，有些不解。

　　“我有一种感觉，如果现在不走，那么就再没机会了，或许今日会是我天剑宗的大劫。”叶云不能够说自己的众生转魂塔中隐藏了一名不知道什么境界的剑道老祖，告诉他金丹七重和六重之间的差距根本不可用道里计。

　　七长老轻叹一声，早就没有了先前的狂妄，悄声道：“你所担心的其实我们心中清楚。金丹七重和六重之间的差距根本不可度量。但是，今日之事的源头便是在灵儿身上，不管是火云圣者还是毕浩都不会放她离去。毕浩心中图谋我从火云圣者的话语中隐隐猜到，你不会明白的。”

　　苏浩面色一凝，冷声问道：“毕浩所图何事？”

　　七长老看了他一眼，犹豫了一下。

　　“毕浩乃是想要利用灵儿来抵挡金丹七重的天地大劫，这便是所谓的李代桃僵之法。”叶云脱口而出，直接说来。

　　苏浩一怔，顷刻间满脸怒容，眼中尽是难以置信：“他乃是宗门老祖，怎可行如此之事？”

　　七长老冷冷道：“金丹六重面对天地大劫，想要渡劫除了以修为硬抗之外，便是有两种办法，一便是拥有破劫丹，一粒下去，劫数尽散。二便是施展李代桃僵之法，不过好像需要代替之人乃是异族，并且修为与应劫之人相差无几。”

　　苏浩不解，道：“可是灵儿与毕浩修为仿佛天地之别，如何施展李代桃僵？”

　　“所以他会密谋这一切，获取一些金丹，利用秘法对灵儿强行施展灌顶之术，使得修为在短时间内提升到金丹境，李代桃僵，助他渡过天劫。”好听的女声在几人耳边响起，却看到水清萱缓缓行来。

　　苏浩眉头一挑，握住妻子的手，眼中尽是担忧和怜爱。

　　“想不到他居然如此狠辣，我倒要看看，这李代桃僵之法，真的有用吗？”水清萱目光落在毕浩脸上，语声依旧平淡，却似乎多了一丝怒意。


第三百五十六章 我先看看

　　水清萱一向极为和气，从来不见她会面露怒意，即便是苏浩这二十年来也没有看到水清萱真正动怒，不过现在却可以感受到她由内心中泛起的一抹愤怒。

　　苏浩将掌心中妻子的手紧了紧，有些惊讶地问道：“萱儿你是如何知道这李代桃僵之法？”

　　水清萱看向丈夫的目光变得柔和了一些，柔声道：“要渡过金丹境七重大劫，施展李代桃僵之法，最重要的是选择一名异族，人族便会选择妖族，而妖族则会选择人族。数千年来，虽然绝大部分妖族已经被封印，不过还是会有妖族在世上出没，我们虽然不是以金丹元婴这些境界来命名，不过在修行途中也会遇到天地大劫，而李代桃僵之法是最容易，最普遍的选择。”

　　“原来如此，想不到毕浩这个老畜生居然如此心狠。”苏浩眼中精芒闪过，愤怒几乎化为火焰喷射出来：“只是，灵儿修为如此之差，怎么可能扛得住天劫？”

　　“所以他静心谋划，将灵儿拥有妖族血脉之事传播出去，使得大秦帝国中有金丹境高手前来，然后便是一网打尽，夺取他们的金丹，再强行炼化灌输到灵儿体内。”水清萱冷冷说道。

　　“不可能，灵儿的身体如何能够承受得住金丹的力量？”苏浩一怔，难以相信。

　　“灵儿身上流淌着妖族血脉，只要利用秘法将她体内的血脉觉醒，便会在短时间内化身妖族，那一刻的灵儿肉身强大无比，足以容纳金丹的能量。毕浩要的不是长久，而是短短的一炷香，甚至几个呼吸的功夫，只要能够抵挡住两道三次天劫的神雷，那么便足够了。”水清萱对此好像极为熟悉，语声飞快。

　　苏浩目瞪口呆，几乎敢不相信听到的这一切，实在太过惊骇，匪夷所思。

　　“恐怕一两枚金丹的能量并不足以让灵儿的修为在短时间内达到金丹境吧，要抵挡金丹七重的神雷，应该要有金丹境中期，甚至后期的修为才是。”七长老冷声说道，眼中杀意凝实。

　　水清萱微微一笑，刚要说话，只见一道身影飞掠而至，落在众人面前。

　　“一枚金丹不够，所以他就会多准备几枚。你看火云圣者手中有五枚，如果五枚还是不够，或许金长老，七长老，宫长老等人也在他的算计之内。”来者语声冰冷，不带半分情绪，却是慕容无情。

　　七长老等人看着慕容无情，不由得倒吸一口凉气。如果真如慕容无情所说，那么毕浩的图谋可谓阴狠到了极点。

　　“既然如此，那我们也不能让他好过，想办法让他和火云圣者两败俱伤，我们好从中得利。”叶云语声冰冷如刀。

　　几人目光落在毕浩脸上，犹如锋利的长剑，杀意凝实。他们根本不在乎被毕浩感受到，此刻的毕浩完全没有心思和余力顾及他们，面对火云圣者这个渡过金丹七重大劫的强手，他岂敢有半点分心。

　　“诸位，请随我一战。”毕浩忽然大喝一声，便看到金长老和燕长春落在他的身旁，数名身影从空中陡然出现，居然是挪移而至。

　　“杜华生，原来你也活着，同样修炼到了金丹境。”毕浩目光扫过，不由得大喜过望。

　　空中一名头发花白的老者凭空而立，目光冷冷看着火云圣者。

　　“参见老祖！”杜淳天面上泛起一抹欣喜，单膝跪地。

　　这名头发花白的老者，居然是杜家上两代的家主，相传早就在百年前去世，居然还活在世上，修为竟然达到了金丹境五重。

　　“你这老家伙还没死，我又怎么能死？”杜家老祖杜华生沉声喝道。

　　“来的好，有你与我联手，这火云圣者必死无疑。”毕浩哈哈大笑。

　　“不光是我来了，段炎那老家伙也来了。”杜华生转头，看向另外一侧的虚空。

　　只见虚空当中，一名老者须发皆白，穿着一件金色长袍，胸口绣着一条五爪金龙，赫然是来自晋国王室。

　　“皇爷爷？您老人家原来还在世？”

　　段赟沙和段宏呈看到空中身穿金色龙袍的老者，不由得大惊失色，下一刻双膝跪地，三跪九叩。

　　这名身穿金色龙袍的老者，居然是上两代的晋国皇帝，在一百年前便已经将王位传给儿子，从此闭关苦修。段赟沙和段宏呈只是在二十多年前见过他一面，然后便传来段炎冲击金丹境失败，已经身死灵消的消息，哪想到居然还活着。

　　“段炎你这老家伙，居然也修炼到金丹境六重，看来你也卡在天地雷劫上面了。”毕浩一怔，随即大喜过望。

　　当年毕浩与段炎关系极为不错，两人经常切磋，相互印证对于境界的领悟，都是获益良多。

　　有段炎这个金丹境六重的强者在，对于斩杀火云圣者，毕浩有了超过五成的把握。

　　“听说这家伙杀了老子的弟子，倒是要见识一下，金丹境七重到底拥有什么样的力量。”

　　一道声音在空中响起，只看到火云圣者身后的一处空间出现了涟漪，随即一个身影缓缓走了出来。

　　只看到一名身穿黑袍的老者凝立虚空，手中一柄战斧漆黑锃亮。

　　“蒋冲？是你这个老小子？原来大家都没有死。”毕浩看过去，大笑连连。

　　“我要是死了，你这老小子是不是想吞并我齐阳宗？”黑袍老者冷哼一声，目光落在火云圣者的身上，冷冷道：“你杀了殷素莲？金丹境七重，好大的威风。”

　　火云圣者面色从容，看了他一眼，道：“我杀的蝼蚁多不胜数，根本不会记得。你们还有人吗？没人的话，那就动手吧。”

　　火云圣者目光扫过空中五名金丹境的强者，尽是不屑。

　　齐阳宗的老祖蒋冲，修为达到金丹境五重。杜家老祖杜华生也是金丹五重的修为，而毕浩和段炎则是金丹六重，只有金长老只是金丹二重的修为。五人以五行之位将火云圣者围在其中，手中华光暗暗闪现，随时都会出手。

　　“各宗弟子听令，你们在我天剑宗宗主燕长春的带领下布置大阵，一定要将整座天神峰都围起来，防止火云圣者逃离。”毕浩语声朗朗，犹如雷鸣。

　　燕长春迟疑了一下，目光扫过七长老等人，然后便一跃而下，带着各宗的弟子布置大阵。

　　“老七，你和慕容小子过来，与我们一起斩杀火云圣者，苏浩小子你将自己的妻女看好，等杀了火云圣者，我再与你好好谈谈。”毕浩看了七长老等人一眼，大声喝道。

　　七长老眼睛一眯，精芒闪过，他刚要说话却听到慕容无情的声音响起。

　　“你们打你们的便是，我和七长老在此掠阵，学习一二。”

　　毕浩显然没有想到慕容无情会不听他的号令，直接拒绝了他，不由得眉头一挑，大怒。

　　“那等我将火云圣者斩杀后，再好好教你一番尊师重道的道理。”

　　慕容无情无所谓地耸了耸肩，对毕浩的话语根本不以为意。

　　七长老低声道：“大家小心一些，金丹境的交手非同小可，最好趁着他们交手，无暇他顾之际，我们离开此地。”

　　苏浩和叶云点点头，对此提议当然没有异议。

　　“不急，金丹境后期的高手对战，好好参悟一番，应该会有极大的好处。”慕容无情摆摆手，眼中闪过一丝兴奋。

　　七长老和苏浩等人一怔，有些无奈，慕容无情就是如此的性情，让他放弃观摩金丹境强者的交战，绝对不会同意。

　　“在他们分出胜负之前，我们走不了的。”水清萱的声音忽然响起。

　　“此话怎讲？”苏浩一怔，下意识的问道。

　　水清萱淡淡一笑，道：“难道你们没有发现，我们已经被火云圣者的神识锁定，即便逃出万里，也会被他找到。”

　　“怎么可能？”七长老和苏浩一怔，倒吸一口凉气。

　　他们何等修为，居然对此浑然不知，这金丹境七重的火云圣者，到底有多强大？

　　空中，毕浩等五人将火云圣者团团围住，手中光影闪烁，金丹大战一触即发。


第三百五十七章 五行伏魔

　　火云圣者被五人围住，面上没有丝毫的惊惧之色，依旧淡定从容，眼神中甚至闪过一丝嘲讽与不屑，仿佛围着他的并不是五名金丹境的高手，而是五只蝼蚁。

　　“还有没有人？”火云圣者淡淡问道。

　　“哈哈，火云圣者你真以为渡过七重大劫之后便可以无敌了吗？真是幼稚。今日被我们围困，你便是插翅也难逃。不过，今日我也给你一条活路，只要将手中五枚金丹献上，并且将所有功法、丹药、材料，法宝等等都交出来，然后自断一臂，我可以放你离去。”毕浩大笑连连，在他眼中，火云圣者已经是砧板之肉，随便摆布。

　　“我再问一句，真的没人了？”火云圣者冷冷扫过毕浩面孔，又问了一声。

　　“废话真多，有我们五人在，何须旁人。”段炎虽然已经两百多岁，但是性子依旧火烈，闻言怒喝一声，手中光华闪耀，便要直冲而上。

　　“不急，我们给他一个选择。”杜家老祖摆摆手，阻止了段炎。

　　“不错，毕竟修炼到金丹极为不易，渡过七重大劫更是不易，不说上天有好生之德，便是火云圣者他的身上，应该会有一些对于天道至理独特的领悟。”齐阳宗老祖蒋冲点点头，眼中闪过一丝贪婪。

　　“蒋冲老弟这话说的不错，火云圣者你除了法宝和功法之外，把对于天道的领悟也交出来吧，否则等我们擒住，那便是要施展搜魂手段，那种痛楚想必你是听说过的。”毕浩眼睛微眯，点头说道。

　　金长老修为较低，他根本没有心思去逼迫火云圣者，修为最弱的他心中所想尽是如何才能够在接下来的战斗中保住性命，毕竟金丹境七重的高手如果临死反扑，他这个点必定是主攻方向。

　　“二师兄，不要与他啰嗦，布阵吧。”金长老冷声喝道，只有布下阵法，将所有人的力量相连在一起，他才能够抵挡住金丹七重的火云圣者的冲击。

　　“也好，布阵。”

　　毕浩大喝一声，顷刻间身形闪耀，手中数道法宝射出，落在虚空当中，凝立不动。

　　蒋冲和段炎等人闻言，也没有任何犹豫，手中光华闪耀，数道法宝射入空中。

　　几乎是眨眼功夫，足足十五件法宝在五人身侧落下，光华闪耀间将五人连在一起，浸没在璀璨光影当中。

　　“五行伏魔阵！”

　　毕浩大喝一声，顷刻间光华大盛，空中只看到五尊神像凭空而现，矗立在虚空当中。

　　五座神像犹如小山一般，每一座形态各异，有怒目而视，有淡定从容，有慈眉善目，有阴森诡异，还有一座却是看不清脸庞，浑身上下泛起淡淡金色光芒。

　　“咦，想不到晋国这种小地方居然有人知道五行伏魔阵的存在，不过你们这只是不完全的小五行伏魔阵，根本算不得真正的五行伏魔。”火云圣者目光扫过，没有丝毫的惊惧，反而面上泛起一抹笑意。

　　“这五行伏魔乃是本座百年前偶得的一座奇阵，早在数千年前便已经湮没于世间，今日才出现，你如何得知？”毕浩冷哼一声。

　　“我如何得知你便不需要知道，不过既然是今日才现世，为何他们几人却能够修习？怕是刚才你神念传输给他们，这才布下吧。”火云圣者淡淡说道。

　　“那是自然，我们都是参悟空间法则的金丹境强者，区区法阵自然能够瞬间悟透。”段炎大笑道。

　　“不错，你也是金丹境强者，难道不知道对于阵法的领悟，会有如何神异的速度吗？”蒋冲冷冷道。

　　火云圣者眼中带着一丝怜悯看着他们，冷哼一声道：“五行伏魔阵乃是上古时期人族绝世强者对抗魔族的杀阵，又岂会是你们这群不入流的家伙能够掌握？再者这残缺不全的小五行伏魔也敢成为阵法，真是不知死活。”

　　“少废话，这家伙冥顽不灵，将他杀了便是，夺取金丹。”杜华生眉头微挑，他头顶那座怒目金刚般的神像顷刻间，发出一声怒吼，犹如雷暴骤起，将整个天空都炸的摇摇欲坠。

　　“五行伏魔，万圣聚力！”

　　毕浩五人同时大喝一声，只看到他们头顶的五座神像顿时爆发出耀眼华光，每一道光芒中蕴涵的威能已经强悍到难以置信的境界。如果有人能够细细感悟，便会发现每一道光芒都是五人的修为聚合在一起才能够拥有，然而这样的光芒却同时出现五道，分为五个方向朝着火云圣者急射而至。

　　火云圣者虽然是金丹七重地劫境，只是金丹七重和六重在纯粹的力量上并没有太过巨大的差距，地劫境的优势在于渡过天地雷劫，神魂得到完全的凝炼，原本坚固到极致的金丹也在雷劫的力量中出现了一些龟裂，这些裂痕会随着时间的推移和对于天道的进一步领悟而彻底崩碎，到时候便是丹破婴生，成就元婴境。

　　五人的力量原本就已经足以和火云圣者抗衡，甚至应该不落下风，现在通过五行伏魔阵同时出现五道这样的攻击，在毕浩等人看来，足以将火云圣者瞬间击成重伤。

　　只是火云圣者的面上却依旧没有丝毫的惊惧，他目光微转，手中出现一面铜镜。

　　火云圣者轻轻一抖，这面只有巴掌大小的铜镜骤然一分为五，分别悬浮在他的身体四周，面对五道强大攻击。

　　在铜镜到位的顷刻，五道攻击也瞬息而至，准确无误的击中铜镜。

　　如此强大的攻击下，这五面铜镜应该顷刻崩碎，彻底毁去才对。

　　但是，面对如此强悍的攻击，五面铜镜居然纹丝不动，非但没有任何的损坏，镜面上却出现了一团氤氲气雾，紧接着雾气散开，便看到五道光华原封不动的反射了出去，射向五座神像。

　　谁都想不到，面对如此攻击，火云圣者非但没有丝毫的狼狈和凌乱，反而将五道攻击尽数反射回去，这完全出乎所有人的意料。

　　毕浩等人大惊失色，对于这道攻击中蕴涵的力量，他们心中极为清楚，不管是那一道只要击中他们，便是身死道消的下场，最差也会重伤，彻底失去战斗力。

　　“五行挪移，伏魔一处。”

　　毕浩毕竟是金丹境六重的强者，活了三百岁的他战斗经验也是极为丰富，察觉不对立刻操控阵法。

　　只看到五座神像陡然间消失在空中，接着又在旁边十丈左右的地方出现，在千钧一发之际利用空间挪移躲开了铜镜的反射光华。

　　五座神像刚刚在空中出现，又是五道气势恢宏的光华从他们的眼中急射而出，并且在空中交汇，瞬间凝聚成一道光影洪流，化为神虹，直落而下。

　　神虹仿佛穿越了空间，瞬间便出现在火云圣者的头顶，而此时那五面铜镜还在身体四周，并来不及汇聚到头顶抵挡这道神虹。

　　只是，即便在这种时刻，也看不到火云圣者面上有半分惊恐，仿佛这道神虹不会让他受到任何的伤害。

　　神虹瞬息落下，击中火云圣者的头顶，居然没有丝毫的阻碍，直接穿透，从头顶钻入，从脚底灌出，遍体通透。

　　神虹掠过他的身体，直接在体内爆炸开来，远远望去，只看到万道光芒从他身体的每一个毛孔中迸射而出，化为一团光影。

　　神虹穿透火云圣者的身体，射向大地。所幸这道神虹在攻击之时并不是直直落下，而是略有偏斜，神虹擦着天神峰而去，击中了十数里外的一座山峰。

　　轰！

　　一声巨响，被击中的山峰顷刻间崩碎，漫天灰雾在空中弥漫，无数的细小碎石迸射出来，速度极快，瞬息便是千丈，被撞击到的古树山石，尽数洞穿。

　　“老毕，你是不是太冲动了？”蒋冲眉头微皱，沉声说道。

　　“就是，老毕你太冲动，这一道伏魔一处太强大，直接将火云圣者这个家伙给抹去，可能金丹会受损，更何况他手中还有五枚金丹，要是被损坏了，那就是得不偿失啊。”段炎点点头，大声喝道。

　　“火云圣者乃是渡过天地雷劫的金丹境七重高手，想不到面对五行伏魔阵居然如此不堪一击，真是想不到。”杜华生摇摇头，似乎有些可惜。

　　“不错，等今日事了，老毕你要将这五行伏魔阵的阵眼秘法告诉我们，当作补偿。”蒋冲冷冷说道。

　　“对对，有了这五行伏魔阵，我们便可以联手前往大秦帝国，也未必没有一战之力。”段炎点点头，哈哈大笑。

　　毕浩看了他们一眼，目光落在依旧是一团金光的火云圣者身上，忽然间似乎感受到了什么，眉头微皱。

　　远处，叶云和七长老等人看着空中金丹大战之后的那团光影，也是眉头皱了皱。

　　“师尊，是不是有些不对啊？”

　　叶云忽然感受到心中一股莫名的惊寒之意，似乎有一股难以抵挡的危险悄然而至。


第三百五十八章 金光破五行

　　七长老目光中一道冰蓝闪过，欲要看清楚金光中的火云圣者，却感到眼睛一阵刺痛，根本无法看出分毫。

　　苏浩自然也是同样如此，他极力凝望，却无法看到一丝一毫。

　　“火云圣者不但没死，就连伤都没有受到半分。”

　　忽然间，水清萱的声音在空中响起，传入众人耳中。

　　四周众人自然不信，连七长老等人都无法看透其中，水清萱只是一个无法修炼的凡人，怎么能够看透金光中的火云圣者？

　　不过，叶云却是知道，水清萱乃是希灵妖族之人，或许有着一种特殊的天赋神通，成长到极致能够看透一切。水清萱即便没有丝毫的修为，却能够看透任何筑基境修士的境界，甚至是修炼的功法，至于金丹境是否能够看透，倒是不知。

　　苏浩和七长老几人自然知晓水清萱的本事，不由得眉头微皱，既然水清萱如此说了，那么想来火云圣者就不会受伤。

　　火云圣者如果在这五道神虹汇聚后形成的伏魔匹练下都能够不死，那么他的实力未免也太恐怖了。

　　七长老和苏浩对望一眼，都看到了震惊，两人同时点头，缓缓地后退了两步。

　　叶云心中明白，他的两位师尊是想趁着这个时候逃离天神峰，否则一旦等火云圣者和毕浩分出胜负，那么他们就再也不要想走了。

　　如果苏灵和水清萱落到毕浩手中，定然是被强行灌输灵力，激发体内妖族血脉的觉醒，肉身得到极大的增强，足以承受金丹能量的灌入，便施展李代桃僵之法，用来抵抗天地雷劫。

　　这样的结局如何都不能够让它发生，现在只有尽快离去。

　　只是，整座天神峰都被封锁，想要逃出去必须经过燕长春的手。

　　苏浩和七长老与宗主燕长春其实关系不错，燕长春在这次的事件中看似不公，其实对苏灵暗中维护，否则的话，早就联手施长老，将苏灵擒下。想必他不会真正的阻拦。

　　重点是在毕浩和火云圣者身上，两人的修为都高到不可思议，况且水清萱说过，苏灵可能已经被火云圣者的神识锁定，哪怕逃出万里，也会被他寻到。

　　火云圣者有如此修为，能够用神识锁定后追杀万里，那么毕浩自然也不可能不会，因此不管那一方胜出，都会万里追击，除非是两败俱伤，才有逃脱的可能。

　　七长老和苏浩只是后退了两步，便想到了其中的关键，面上露出难色。

　　“试试看，反正试试又不要紧。”叶云将两人的犹豫看在眼中，悄声说道。

　　苏浩和七长老一怔，随即醒悟过来，没错，试试又不要紧。要是真的逃脱，那自然最好，如果逃不走，和现在的处境也没有什么两样。苏浩和水清萱断然不会可能将苏灵抛下，就此离去。而叶云早在之前便表明立场，绝对不会舍弃苏灵。

　　苏浩和叶云不会离去，七长老又怎么会独自离开呢？因此，不管怎么样，逃不出去和留在原地并没有任何的不同，为什么不试试？

　　四人对望一眼，明白其中关键，没有丝毫犹豫，带着苏灵和苏吟雪立刻往天神峰下撤走。

　　只是，没等他们走到广场边缘，便听到一声巨响，随即金光满天，将整片天地都遮挡住。

　　金光暴射开来，整个天空都有一股气劲在涌动，虽然不是很强烈，却有一种奇特的力量，将四面八方的灵气尽数吸收过来。

　　叶云等人猛然回头，却见漫天金光之中，火云圣者静静而立，面色从容，没有丝毫的惊惧，他眼睛微闭，四面八方的灵气却汹涌而至，瞬息涌入他的体内。

　　“天地无极，金光诀！”

　　火云圣者的声音回荡在天神峰上空，清晰地钻入每个人的耳朵。

　　刹那之间，便看到漫天金光一敛，居然汇聚成一个拳头大小，被火云圣者握在掌心，犹如实质。

　　金光诀三个字一出口，便看到那个拳头大小的金色光球轰然而出，朝着金长老头顶的神像虚影急射而去。

　　金光跨越时空，几乎没有花费任何的时间便已经出现在神像前方，咻的一声，金光直接穿透神像虚影，从另外一边钻出。

　　金色光球穿透金长老头顶的神像之后，没有丝毫停顿，在空中猛地转弯，瞬息穿透蒋冲头顶的神像虚影。

　　紧接着，金色光球没有任何阻碍，在一瞬间就将剩下的三道神像虚影击穿，金色光球才在空中微微一滞，然后啪的一下化为烟云。

　　五座神像虚影依旧矗立在虚空当中，看上去依旧威势如涛，不容逼视。

　　就在下一刻，五座神像虚影上忽然出现了一道道细微之极的金色光芒，犹如牛毛一般。紧接着，牛毛状的金色光影猛地扩散开来，遍布神像虚影全身，猛地透体而出。

　　只看到五座神像虚影顷刻间金光爆闪，光影璀璨，下一刻便轰的一下升腾而起，化为烟云。

　　五行伏魔阵，居然被一个小小的金色光球，破的干干净净。

　　毕浩等人只感到心头一阵剧痛，鲜血从口中直喷而出，化为朵朵血花从天而降，洒落四方。

　　五人一个踉跄，身形有些颤抖，在空中后退了数丈，才稳住身形。

　　毕浩等人脸上尽是难以置信，他们眼看着神虹将火云圣者击穿，浑身上下被神虹刺穿，金芒从他体内迸射而出，应该是彻底重创了他，必死无疑。

　　但是，为什么眨眼间那爆出的金光却又回到火云圣者的手中，化为足以击穿虚空的金色光球，瞬间将五行伏魔阵破去，这般的轻易简单？

　　五人面面相觑，心中惊骇犹如滔天巨浪，带来无比的威势。

　　“那边的小家伙们，你们想走？走不了的。”火云圣者的声音响起，他甚至连看都没有看毕浩他们一眼，目光却落在叶云等人的身上。

　　叶云和七长老等人原本就被这金色光球给震惊到停住脚步，闻言更是一滞，彻底转过身来。

　　“谁说要走？金丹境高手的战斗何等珍贵，我们只是走远一些，可以好好参悟。”叶云哼了一声，毫不畏惧地说道。

　　火云圣者微微一笑，道：“如此最好，省的我神识搜查，虽然不费什么力气，却总是会有些不爽。”

　　叶云和七长老几人面色一沉，他们果然已经被火云圣者神识锁定，水清萱说的没错。

　　几人目光从水清萱的面上闪过，想不到水清萱这个无法修行的妖族，居然能够感受到火云圣者的神识，甚至还能够感受到他们被火云圣者的神识锁定，这个来自希灵妖族的女子，真是太神奇了。

　　“还有人吗？你们五个好像差了一点呢。我说了，你们这五行伏魔阵是残缺的，根本发挥不出真正的威力，现在信了吗？”火云圣者目光这才落到毕浩面上，淡淡说道。

　　毕浩面色冰冷，凝重到了极致，火云圣者的实力远远超出他的想象，这五行伏魔阵虽然不全，但是发挥出的威力已经到了不可思议的地步，将他们五人的力量合在一起，完美融合，并且每尊神像虚影都发出一道如此强大的力量，再度融合成一束，这样的威力，应该是元婴境下无敌手才对，可是为什么却被火云圣者轻易破解？

　　这无法解释，太不可思议。

　　难道古籍经典上记载有误，渡过天地雷劫的金丹境七重高手，他们不但神魂得到了难以置信的凝炼，体内真气也增强了十倍，甚至百倍？

　　不可能，这绝对不可能。

　　毕浩根本就不相信会有这样的事情发生，修为到了他这种地步，对于金丹的每一个境界都极为了解，甚至元婴境的一些奥秘也有领悟。金丹七重和金丹六重在真气的品质上并没有太大的提升，神魂虽然得到凝炼，也不会强出许多。

　　可是，如何才能够解释火云圣者如此强悍的攻击呢？

　　“我说了，你们不行。我不是普通的金丹境七重，你们是不会明白的。或者说，你们这些偏于一隅的井底之蛙，如何能够窥得金丹境的真正奥秘呢？如果只是简单的提升一些真气和凝炼神魂，为丹破婴生打下良好基础的话，那这天地雷劫也未免太简单了一些。”火云圣者背手而立，目光缓缓扫过众人。

　　毕浩依旧是无法相信的神情，身旁的段炎和蒋冲等人也是如此。

　　远处，叶云眉头微微一皱，他听到从众生转魂塔中传来的声音。

　　“那家伙说的不错，天地雷劫乃是何等可怕的大劫，要是认为能够轻易渡过，那未免也太过幼稚了。”

　　叶云深吸口气，凝神问道：“老祖，现在怎么办？看起来火云圣者已经赢定了。”

　　火云圣者如此轻易的将毕浩等人组成的五行伏魔阵破去，以他的修为，这一场几乎不用再战，胜负已分。

　　等到火云圣者将毕浩等人处理完毕，那么便会面对苏灵和水清萱，以叶云和七长老等人的修为，绝对抵挡不住他。

　　顷刻间，叶云面色凝重到了极致，阴沉的似乎能够滴下水来。

　　“哼，这家伙在装模作样，刚才的一击，也已经耗费了他大量的真气和神魂力量，就算他能够胜出，也不会如你想象中的那般轻易。”剑道老祖的声音在叶云脑海中回荡。

　　叶云眉头一挑，目光落在火云圣者的身上。


第三百五十九章 爆元丹

　　“装模作样？”叶云心中满是惊讶，旋即一想便已明白，火云圣者虽然是金丹七重的强者，但是面对毕浩等人布置的五行伏魔阵，即便能够破解也必定会付出极大的代价，现在他神魂和真气都受到极大的消耗，也是正常。

　　“师尊，或许我们有机会离开。”叶云转身，语声压低。

　　七长老和苏浩看了他一眼，有些不解。

　　“毕浩等人并没有受到太重的伤害，而火云圣者虽然破解了五行伏魔阵，想必消耗也是极大，他们之间必然还会有一战，很有可能两败俱伤，即便火云圣者胜出，实力也百不存一。”叶云低声解释。

　　“百不存一又是如何？灵儿身上的神识印记又没有办法消除。”苏浩眉头紧皱，低声回答。

　　“如果他们两败俱伤，纵然灵儿身上有他们的神识印记，但是他们修为大减，感应的距离应该会变短，只要我们逃出足够的距离，起码能够拖延一些时间，只要再想办法将灵儿身上的神识印记消除，那就可以了。”叶云飞速说道。

　　七长老和苏浩眼中满是惊讶，叶云的话语自然有一些道理。只是叶云乃是来自边蛮小镇的少年，修炼也不过短短数年时间，距离金丹境还差的极远，如何能够懂得这些？

　　叶云自然不知道这些，只是在火云圣者破开五行伏魔阵的顷刻，剑道老祖便出声提醒，告知他现在或许是个机会。

　　剑道老祖的真实修为到底强悍到何种地步，叶云没有办法估测。这老头此时只有三分之一的神魂，很多记忆都缺失，但他对于金丹境、甚至元婴境都不是很看重，那么他的真正修为，想必也绝对达到了元婴境。他既然如此说来，显然不会无的放矢，应该是有些道理。

　　“渡过天地雷劫后的金丹境高手布置的神识印记，想要消除极为困难，如果我们就此逃离，的确有很大的可能逃脱他们的追杀，但是也只是短时间，只要等到火云圣者修为恢复，御剑而来，瞬息万里，我们便是逃到天涯海角也是无用，不如趁着此刻他们有可能出现的两败俱伤机会，在这里将恩恩怨怨一并解决。”

　　就在七长老和苏浩要做决定的时候，水清萱的声音忽然响了起来。

　　叶云三人一怔，好奇的看向她，不是不明白水清萱所说，而是想要趁着他们两败俱伤的机会出手，将火云圣者或事毕浩解决掉，这可能吗？

　　如果可以的话，那自然是再好不过。

　　“没有可能不可能的，我们不可能逃离。今日之事乃是毕浩静心安排，而火云圣者的修为更是超绝，既然躲避已是无用，那就勇敢面对便是。”水清萱淡淡说道，语声中听不到有半分的慌乱和惊恐。

　　“萱儿，你虽然拥有天赋神通，但是对于修炼之道还是不甚了解。即便火云圣者和毕浩拼个两败俱伤，我们一拥而上也基本不是对手。”苏浩牵着妻子的手，低声说道。

　　水清萱嫣然一笑，道：“没试过，谁能知道呢？”

　　苏浩和七长老没有注意，叶云却看到了水清萱眼中一闪而过的决然，不由得心中一愣，有些说不上来的感觉。

　　“不错，苏夫人说的极是，金丹境七重的强者，他的修为和力量几乎无法估量，面对全盛的他，我们便是一起出手也不可能是他的对手。不如趁着他们两败俱伤之际，将十死无生的局面打成九死一生。”

　　忽然间，慕容无情的声音在叶云等人的耳中响起。

　　苏浩一怔，随即面上闪过惊喜之色，“无情，你愿助我？”

　　慕容无情冷冷道：“我并不是想助你，而是想体验一下金丹境后期的强者，他们的攻击之中会有什么样的天道至理。”

　　苏浩一怔，随即苦笑一声：“你果然是修炼狂魔，都这种时候了，居然会是这种想法。”

　　不过他心中知道，此事原本与慕容无情没有任何的关系，如果他要离去，此刻谁也拦不住他。但是他却选择留下，虽然语气冷冰冰的说是想体验一下金丹境后期强者的实力，实则还是选择相助苏浩。

　　“水丫头和慕容小子说的对，逃跑不是办法，既然这样我们就伺机而动，等到他们分出胜负便立刻出手，争取最大的成功率。”七长老点点头，语声压得极低。

　　叶云心知此事已经无法改变，只是暗叹了一声，所有的犹豫便被一扫而空，生死之战，容不得有半点分心。

　　“真是冥顽不灵，即便你们几个的实力再强出个几倍，完美的融合彼此的力量，也不可能是火云那小子的对手，真是幼稚到了极点。”剑道老祖将他们的决定看在眼中，破口大骂。

　　叶云心神沉入，笑道：“老祖莫急，我总觉得今日之事不会那么容易收场，或许我们真的有机会将他们斩杀呢。”

　　剑道老祖急了：“放屁，就你们这帮三脚猫的功夫，想要和渡过天地雷劫的金丹境七重相抗衡，简直是痴心妄想，便是用蚂蚁对抗大象都不足以形容你们之间的差距。”

　　剑道老祖自然着急，如果叶云身死灵消，那么他的神魂也不可能持久。特别是那众生转魂塔已经和叶云心神相连，虽然叶云并没有真正的去参悟，发挥出它的真正力量，不过却是用心血沟通，灵魂印刻，早就以心血相连，一荣俱荣，一损俱损。如果叶云身死灵消，那么众生转魂塔中运转的法阵自然停止，那么剑道老祖便无法得到其中可以温养神魂的灵气，神魂便会飞速的消散，彻底的化为烟云。

　　但是他只能够提议，却无法亲自出手改变当前的局面，看到叶云等人如此坚决，也只能接受，心中极为无奈。

　　“想不到你们没有再次选择逃跑，不错，我都不想杀你们了。”火云圣者目光看过来，落在叶云的身上。

　　“说了不走便是不走，大丈夫一言九鼎，岂会想你那样没有信用。”叶云哼了一声，丝毫不惧。

　　“我如何不守信用？”火云圣者一怔，饶有兴趣的问道。

　　“你说不想杀我们，那么便算是立下承诺，不再追杀我等，不知道你守不守信用？”叶云朗声喝道。

　　火云圣者看着叶云，不由得大笑数声，道：“既然你如此说了，那么我便不杀你们，到时候只是小惩大诫，并将那两个身负妖族血脉的女子带走便是。”

　　叶云同样大笑数声，道：“如此甚好，你要是什么小惩大诫也不做便是最好不过，只怕你心胸不够豁达开阔，睚眦必报。”

　　火云圣者纵声大笑，眼睛眯起，几乎已经有百年没有人敢如何和他说这种话，倒是有趣。

　　“也罢，到时候我便将你们的修为打落一个境界，便算是小小的惩戒。”

　　火云圣者话音落下，他转头看着毕浩等人，目光顿时阴冷下来。

　　他掌心摊开，五枚金丹悬浮起来，散发出淡淡的光华。

　　“我说过的话依旧有效，只要你们能够伤的了我，那么这五枚金丹便是你们的。刚才还差一些，希望接下来你们不要让我失望。”火云圣者手掌一甩，五枚金丹脱手而出，飞射在数百丈外的虚空当中，散发出淡淡的金色光芒。

　　毕浩五人布置的五行伏魔阵被彻底破去，多多少少都受了一些内伤，此刻的战斗力与刚才想必都有差距，如何还能够伤的到火云圣者？

　　毕浩目光微转，扫过其他四人，忽然低声喝道：“我这里有几枚爆元丹，大家服了吧。事成之后，一家一枚金丹，火云身上所有的功法丹药也是你们先挑选，剩下的再给我，如何？”

　　杜华生和蒋冲等人一怔，面上泛起一丝犹豫。

　　爆元丹乃是一种可以让你在极短时间内迸发出成倍战斗力的丹药，持续不过一炷香的时间。等到药效过后，便会虚弱不堪，就连境界都会跌落一层，因此除非到万不得已之际，谁都不会轻易使用爆元丹。

　　不过，难道现在还不是万不得已，生死存亡之际吗？

　　四人没有太多的犹豫，相互看了一眼，便重重的点头。


第三百六十章 火云戮仙斩

　　爆元丹也算珍贵，稀少，不过对于金丹境的修士来讲，却也并不罕见。毕浩拥有爆元丹，蒋冲等人同样拥有。

　　倒是金长老并没有爆元丹，他之前与火云圣者的手下相拼便已经受了一些伤，再被火云圣者破解神像虚影的时候又受了点伤，虽然服用了丹药，伤势却不会如此快的恢复。五人当中，以他的修为最低，此刻服用爆元丹的确是最好的办法，可以让他的实力发挥出两倍，过后也只是跌落到金丹境一重罢了。

　　只是他有些想不明白的是，为什么是他出战，而不是宫长老。

　　宫长老在毕浩将火云圣者围住之时便已经消失，不知道去了哪里，或许毕浩也没有看到他的身影，这才让金长老来占据五行伏魔阵的一个位置。

　　毕浩知道金长老没有爆元丹，弹指一点，爆元丹化为一道流光急射而至。金长老接住爆元丹，没有任何的犹豫，一口吞下。

　　毕浩等四人见到金长老已经吞下，便同时将爆元丹服下。

　　只是一眨眼的功夫，五人整个人的气势都不同了，犹如实质的杀气在空中凝聚，聚拢在一起，仿佛一柄大剑，悬在当空。

　　“五行伏魔阵！”

　　毕浩低声怒喝，数十件法宝从他的衣袖中急射而出。

　　与此同时，蒋冲，段炎、杜华生和金长老也齐声怒喝，数十道光影在空间穿梭，最后仿佛插入虚空，嗡嗡作响。

　　五人都施展出了浑身解数，再无任何的保留，所有能够用来布置五行伏魔阵的宝物全部祭出，相连在一起。

　　火云圣者眉头微挑，即便以他的修为，也感受到了一丝危险。五人的修为提升了两倍，再次布置出五行伏魔阵，此刻这阵法的威力比起之前来强大了起码数倍，如果再施展一次佛伏魔一处的话，只怕威力会增强十倍左右，他此刻真气神魂消耗不小，想要再一次轻描淡写的接住，并且将它破去，却也不是太容易的事情。

　　就在此刻，火云圣者头顶的虚空中忽然出现两道黑白之气，化为两条阴阳鱼，隐隐形成一个八卦。

　　“毕师兄，阴阳封魔阵已经启动。”

　　一道苍老的声音在空中响起，却看到之前消失的宫长老出现在不远处的虚空。

　　“哈哈，宫师弟，多谢了。”毕浩哈哈大笑，在之前围困火云圣者的那一刻他便传音给宫长老，让他开启天剑宗隐匿百年的阵法，便是这阴阳封魔阵。

　　阴阳封魔阵乃是千年前天剑宗高手溃败到晋国之后布置的最强法阵，为的便是抵挡追击。阴阳封魔阵能够抵挡金丹境后期的强者追击，威力自然不容小觑，只是开启此阵需要一定的时间和大量的灵石，所以毕浩才让他师弟宫长老前往。

　　此刻，服用了爆元丹的毕浩等人再次祭出五行伏魔阵，并且宫长老也顺利将阴阳封魔阵启动，此刻的火云圣者在毕浩眼中，便是网中之鱼，再不可能逃脱。

　　火云圣者终于动容，面色微变，神情变得凝重起来。他乃是千年罕见的天才，早在一百岁之前便已经修炼到金丹境六重，如今更是渡过天地雷劫，距离丹破婴生只是半步之遥。

　　面对两道阵法，他能够清晰的感受到其中蕴藏的威力，想要轻易抵挡，那是不可能的事情。

　　“想不到晋国居然还有如此阵法存在，我倒是有些小觑了。”火云圣者虽然面色凝重，不过语声中却并没有太多的紧张，更别说是惊恐。

　　火云圣者深吸口气，手指一点，便看到一枚豆粒大小的丹药浑身散发出淡淡的白色莹光，在他的指尖上旋转。

　　“万寿凝魂丹？”

　　毕浩一怔，随即大惊失色，惊呼起来。

　　“咦，看来你倒真是有些见识，居然还知道万寿凝魂丹的存在。”火云圣者面上闪过一丝惊讶，看着毕浩。

　　“什么是万寿凝魂丹？”段炎大声喝问。

　　“相传此乃妖族的一种丹药，斩杀筑基境的修士，提取他们的寿元之力，然后通过秘法凝炼，最后便会炼制成一枚能够快速补充神魂，提升修为的丹药。”毕浩冷声喝道。

　　“万寿凝魂？莫非要抽取一万名筑基境修士的寿元之力？”蒋冲面上带着一丝震惊。

　　“正是！”

　　没等毕浩回答，火云圣者笑着答道。

　　众人皆惊，几乎不敢相信自己的耳朵，抽取一万名筑基境修士的寿元之力，相当于斩杀一万名筑基境修士，如此残忍的炼丹之法，简直闻所未闻。这豆粒大小的一枚丹药，居然是如此练成？

　　叶云和七长老等人也是满脸震惊，他们面面相觑，心中巨浪滔天。今日一战，给他们的震骇实在太多了。

　　“现在，你们还要与我一战吗？”火云圣者看了看指尖上转动的万寿凝魂丹，似乎有些不舍。

　　即便以他的地位和修为，轻易便能够让五名金丹境修士自裁，但是这万寿凝魂丹，他却也只有两枚而已，自然舍不得用。

　　“如此残忍，与邪魔妖祸有何两样？你乃是人族败类，自然要杀。”毕浩心知今日只是不可能善了，如果他现在真的说撤去阵法，握手言和的话，必然颜面扫地。

　　如果只是颜面扫地也就罢了，他从火云圣者的眼中却看到了杀意，看到了一缕好似看着蝼蚁般的嘲讽。火云圣者哪怕心中不舍得服用这枚万寿凝魂丹，但是也只是一丝不舍，他还是会服用，然后大打出手。

　　既然如此，不如立刻出手，攻他个出其不意，哪怕他现在马上服用万寿凝魂丹，也需要一点时间来散化药力。

　　毕浩心念一动，其他四人立刻感知。五行伏魔阵将他们相连在一起，仿佛心神操控，共同进退。

　　顷刻间，五道光影冲天而起，他们的身后再次出现五座神像，比起之前的更加凝实，散发出磅礴威势。

　　没有丝毫的停顿，五座神像眼眸大开，光华急射而出，在空中交汇，凝成一柄天剑，对着火云圣者当头斩落。

　　这一次五行伏魔阵催动的伏魔一处比起之前来要强出十倍，如此威力即便是火云圣者也无法抵挡。

　　只是，天剑闪耀，直斩而下之际，却没有看到火云圣者面上有任何的惊恐之色，反而微微仰起头来，眼中精芒闪烁，直射而起。

　　火云圣者指尖那枚闪烁着光华的万寿凝魂丹不知道什么时候消失了，只看到火云圣者整个人身上瞬间就升腾起一蓬火光，在空中化为一柄烈焰战刀，对着直斩而下的天剑，狠狠地劈了过去。

　　火云圣者怒喝一声，火焰战刀咻的一下陡然消失在空中，下一刻便斩在那柄巨大的天剑上。

　　威力比起刚才强大了十倍的伏魔一处所化的天剑硬生生地停住斩落的步伐，被一柄看起来并不起眼的火焰战刀给抵挡住。

　　“我就不信了！”毕浩怒喝一声，他们两倍的修为只能维持一炷香的时间，如果这样僵持下去，自然没有好处。

　　毕浩五人齐声怒喝，所有的真气和神魂都凝聚成束，在空中化为神芒急射而去，注入天剑当中。

　　轰！

　　巨大的天剑散发出狂暴的气浪，难以抵挡的威势朝着四面八方疯狂涌去，扫过整个山头。

　　要不是慕容无情和七长老、苏浩三人全力抵挡，他们身后的水清萱和苏灵等人根本抵挡不住，即便如此也是退出了十丈左右，才勉强站稳脚步。

　　天剑神威，不容抵抗！

　　但是，当光华散去，气浪消失，空中的巨大天剑居然没有丝毫落下，依旧停在原地。

　　在天剑的下方，那柄三尺长的火焰战刀依旧散发着热浪，悬浮在空中，抵住了天剑。

　　“便只有如此威力吗？真是让我失望呢。”

　　火云圣者眉头微挑，面色有些发白，他喉咙中传来犹如野兽的吼叫声，紧接着眼中光影一闪，冷声喝道。

　　“火云戮仙斩！”


第三百六十一章 一剑斩出万古空

　　火云戮仙斩！

　　火云圣者冷声喝道，只看到那原本只有三尺长的火焰战刀猛然间激烈燃烧起来，刀芒暴射，火光飞舞。

　　三尺长的火焰战刀迎风而涨，刹那间就变成数十丈之长，火焰喷薄，似乎要将整个天空都烧穿。

　　一股磅礴的威势从火焰战刀上散发开来，向着四面八方冲击过去，整个天神峰都被火光笼罩，飞焰乱舞。

　　数十丈长的战刀狠狠地斩在巨大的天剑上，只听到喀嚓一声，那巨大的天剑上竟然出现了一丝裂痕。

　　顷刻间，原本通体洁白的天剑变了颜色，无数的火红色光影出现在天剑上，随即啪的一下暴射开来，火光从天剑内部喷薄而出。巨大的天剑猛然爆裂开来，化为无数的火红色碎影，在空中飞舞，慢慢消散。

　　但是还没完，巨大的火焰战刀斩碎天剑后，在空中微微一转，以横扫千军之势斩向毕浩等五人。

　　毕浩等人大惊失色，他们怎么都想不到火云圣者居然还有如此反击手段，这样的威力已经超乎想象，根本不可能抵挡。

　　五行伏魔阵即便再神异，也是残缺不全，更别说他们五个发挥不出真正的威力。

　　“给我爆！”

　　毕浩忽然间一声怒吼，组成五行伏魔阵的那上百件法宝顷刻间齐齐爆炸，无数的威能一瞬间汇聚在一起，化为一道神虹在他们身前，拦着了火云戮仙斩。

　　但是没用，火云戮仙斩的威力实在强悍到了极致，简直无法以金丹境的修为来衡量。法宝组成的神虹只是阻挡了不到一息的时间便啪的一下爆碎开来。

　　火光依旧，刀芒如电。

　　毕浩等人都是金丹境的强者，虽然法宝洪流没有能够抵挡住火云戮仙斩，但是却也为他们争取到了近一息的时间，五人暴退。

　　顷刻间，五行伏魔阵崩碎，彻底消散，而火焰战刀却强大如初，千里追杀。

　　人的速度再快，又如何能够快的过一道攻击呢？除非有时间施展空间挪移，否则迟早还是会被火云戮仙斩击中。

　　这时候，空中那阴阳两道光影迸射出万道光华，黑白阴阳鱼顷刻间旋转起来，射出一道光影将火焰战刀笼罩其中。

　　无往不利的火焰战刀顿时一滞，居然再也斩不出去，被黑白阴阳鱼封印在空中，阴阳封魔阵居然能够将火云戮仙斩给封印住，简直不可思议。

　　火云圣者面上同样满是惊色，眼中闪过一丝不可思议。

　　“相传晋国天剑宗乃是千年前从大秦帝国迁徙而来，我起初还是不信，现在看来，倒是真有可能。这阴阳封魔阵绝对不是你等的修为和认知能够布置，只怕已经存在了数百甚至上千年吧？”

　　毕浩好不容易退到百丈开外，看着空中的黑白阴阳光华，冷笑道：“现在你知道我天剑宗底蕴深厚了？别说这阴阳封魔阵威力绝伦，还有几道阵法也要请你指教一番。”

　　火云圣者微微一笑，道：“好啊，尽数放出来便是，我倒是要看看，千年前大秦帝国的天剑宗，是否真的与晋国的天剑宗有很大的渊源，如果你们真是当年将整个大秦帝国搅得风起云涌的天剑宗，倒是令我有了几分敬畏。”

　　毕浩面色冰冷，他只是随口一说，当年流传下来的阵法其实只有数道，一道乃是守护山门的大阵，并没有太多的杀伤力，还有一道便是这阴阳封魔阵，乃是威力绝伦的封印之阵，能够将敌人困在其中，慢慢地碾压致死。至于第三道，便是开启通往幽魂山脉的阵法，乃是最后的保命之法，却没有办法用来攻击。

　　“阴阳倒转，天地磨盘！”

　　就在此刻，空中传来宫长老的声音，缓慢却带着一丝威严和不容抗拒。

　　顷刻间，只看到阴阳封魔阵发生了变化，那在空中缓缓旋转的黑白两道光影一点点的融合，最后化为一只巨大的黑白石磨，缓缓转动，从空中碾压下来。

　　黑白石磨每一次转动，便有一股奇异的力量搅动虚空，空气中的灵气似乎在这一刻化为看不见的牛毛飞针，滚滚汇聚，形成一股洪流，在空中飞速转动。

　　天地灵气汇聚而成的牛毛飞针在黑白石磨转动下越发的快速，最后将黑白石磨护住，从空中缓缓落下。

　　毕浩看在眼中，心中大喜过望，他乃是金丹境六重的高手，自然能够感受到这黑白石磨中蕴涵的威力有多么恐怖，如果换了是他，只怕支持不到十个呼吸的时间便会被碾成碎片，他真是没有想到阴阳封魔阵居然有如此强悍的威力。

　　“火云圣者，我倒要看看你如何能够抵挡住这道攻击。”

　　蒋冲眼中满是惊讶，黑白石磨给他带来太强的震撼，天剑宗果然底蕴深厚。

　　段炎眉头微皱，眼中异色一闪而过，似乎有些担忧，不知道是担忧火云圣者会有反击手段，还是担忧火云圣者死了之后，到底能够分到多少的好处，因为拥有如此底蕴的天剑宗，已经不是王室能够抗衡。

　　叶云在数百丈外冷眼看着空中那黑白磨盘，他有一种似曾相识的感觉，仿佛那黑白阴阳光影与体内仙魔之心同出本源，乃是一体。

　　就在他心有疑虑之际，忽然感到眉心处一道黑白气息缓缓浮现，仙魔之心显然也感受到了天地中的阴阳二力，有些蠢蠢欲动。

　　蓦然间，他只感到脑海中轰的一声，随即就看到了两只眼眸，黑白分明，没有半点杂色，清澈、透亮、懵懵懂懂，没有丝毫的情绪在其中。

　　这双眼眸他之前曾经看见过，却已经好久没有出现，此刻在阴阳封魔阵的引动下，居然再次出现，并且比之前更加的清晰，深刻的印在他的脑海之中。

　　场上，阴阳封魔阵将火云戮仙斩封印，并且缓缓地碾压，看那情形，这柄火焰战刀定然会被碾成碎片，彻底消散。

　　火云圣者也是脸色微变，他修为已经到了不可思议的地步，身为玄元宗千年来最出色的弟子，见识广阔，遇到过的危机也不知道有多少次，但是没有一次想现在这般，居然能够将他最强的神通之一火云戮仙斩给封印，并且有将其碾碎的可能。

　　要知道，那柄火焰战刀乃是绝品灵器，品质高到了极致，他以心血神魂凝炼数十年，只要再找到几种天材地宝，便能够以心炼之法将它的品质提升到仙器的级别，到那时候，即便他还是如今的修为，却也有自信能够在元婴境一重的强者手中拥有自保之力，若是丹破婴生，那么便是对抗元婴二重的老祖，也有战而胜之的信心。

　　可是，眼前这柄火焰战刀居然会有被碾碎的可能，这绝对是不能够容忍的。

　　“天玄地法，一剑斩出万古空！”

　　火云圣者面色终于变得凝重起来，他双掌合十，只看到一柄同样泛着火焰的长剑从他的掌心中缓缓飞出，他轻轻握在掌中，衣衫无风自动，火焰在他周身缭绕。

　　火云圣者一步踏出，跨过百丈虚空，手中长剑狠狠斩下。

　　刹那之间，整个天地都似乎消失了，世间只是剩下这柄泛着火焰的长剑。

　　一剑斩出，虚空消散，似乎一切都被斩碎，山峰，古木，神殿，甚至天与地，都在这一剑下化为了虚无。

　　一剑斩出万古空！


第三百六十二章 凝眸破幻境

　　剑芒如电，火光冲天。

　　一剑斩出万古空！

　　整个世界都消失了，所有的一切都化为了虚无。天地之间，再也没有其他的东西存在，只剩下剑芒，还有那足以将苍穹虚空点燃的火焰。

　　所有人都只有一个念头，便是身陷这火海中，再也无法生还，天地都被融化了，还能够有什么会剩下来呢？

　　叶云脑海中一片迷糊，几乎已经失去了意识，仿佛他已经认命，只能够等着火焰临身，化为烟云。

　　火焰越来越近，又似乎从心中升起，内外都是火焰，没有办法逃脱，也不想逃脱。

　　就在此时，叶云脑海中忽然出现了一双眼睛，那双黑白相间，清澈干净到极致的眼眸，带着一丝童真，一点迷茫盯着叶云。

　　叶云仿佛被冰水从头浇下，一个激灵便清醒了过来，他放眼望去，身旁哪有火焰，更别说是火海，只要前方数百丈外，一柄火焰长剑将天空映红，火光照耀下将毕浩等人笼罩其中。

　　在他的身旁，七长老和苏浩等人都是眼神呆滞，呆呆地看着前方，一步步往前走去。

　　幻觉！

　　叶云心中惊恐的发现，身边所有人都产生了幻觉，哪怕是金丹境的七长老都是如此，这般厉害的幻觉，简直难以置信。

　　“叶云，你没有中招？小心一些！”

　　就在此刻，一道不带任何感情的声音传来，在叶云的左侧身后。叶云转头看去，却见慕容无情冷冷望着前方，眼中闪过一丝杀意。

　　他也没有中招，幻觉对他不起作用！

　　叶云大喜，想不到除了他之外，慕容无情居然也能够抵挡住幻觉。叶云心中清楚，他乃是依靠仙魔之心的力量才将他唤醒，如果以他的灵魂强度和修为，根本无法抵挡火云圣者这一剑所产生的幻觉。

　　慕容无情可是靠着自己的修为和境界，才抵挡住这样的幻觉吧，他的天分才情，真是令人震惊。

　　叶云身形一闪，落在慕容无情身旁，指了指旁边众人。

　　慕容无情摇摇头，道：“我也没有办法，已经提醒他们，也想利用神魂的冲击来唤醒，但是都无济于事，倒是好像唤醒了你。”

　　慕容无情饶有兴趣地看了看叶云，心中也有一丝震惊。叶云居然能够抵挡这样的幻觉，实在有些出乎他的意料。慕容无情倒也并不是完全凭借修为来抵挡冲击，而是他体内拥有一种奇异的血脉，不知道从何而来，也不是祖上传承，却能够让他面对一切幻觉都有清醒的可能，这种金丹境高手施展出来的幻觉，对他没有任何作用。

　　叶云眉头紧锁，如果不加以阻止，那么七长老和苏浩等人便会一步步的进入火焰真正覆盖的地方，他三步并作两步，便要向前将他们拉住。

　　慕容无情瞬间制止了他，冷冷道：“他们身处幻境，心魔滋生，如果强行拉开的话，非但无法从幻境中走出来，并且很可能心魔倒冲，身死灵消。”

　　叶云冷声问道：“那要如何办才好？”

　　慕容无情停顿了一下，摇了摇头，没有说话。

　　叶云倒吸口凉气，如果慕容无情也没有办法的话，那就真的大条了，要是等到七长老他们步入火焰再加以援救的话，恐怕已经来不及。

　　“他们要是进入火焰的范围，便会被真正的灼痛，到时候或许灵魂会有一丝清醒，那时候才能够将他们拉回来，会有一线生机。”慕容无情显然看出叶云心中所想，低声说道。

　　七长老，苏浩等人一步步的朝着火焰走去，面容呆滞，看不到半点的灵动。

　　忽然，就在他们之中，一人回头看了叶云一眼，微微一笑。

　　“萱姨，你没事？”叶云一怔，他看到的居然是水清萱，实在出乎他的意料。

　　“我没事，只是感受一下。”水清萱从人群中脱离出来，走到叶云和慕容无情的身前。

　　“你居然能够抵挡如此幻境，真是出乎我的意料。”慕容无情看着她，眼中尽是难以置信。

　　“我乃是希灵妖族，最擅长的便是精神力量，幻境乃是我希灵妖族的最强神通，区区幻觉如何能够影响到我。”水清萱微笑着说道。

　　慕容无情眉头微挑，道：“你身无半点修为，却能够看透我们的境界和功法，并且能够抵挡住金丹境巅峰强者所布置的幻境，真是出乎意料呢，或许你身上还有许多我们不知道的东西。”

　　水清萱笑容依旧，微微道：“无情说的什么地方呢？”

　　慕容无情盯着水清萱，忽然道：“恐怕你并不是真的没有半点修为。”

　　水清萱嫣然一笑，缓缓道：“我的确无法修行，体内没有半点真气，这点你不用怀疑。不过我希灵妖族却有天赋神通，却不方便与你说了。”

　　慕容无情没有再问，眼神穿越虚空，落在百丈外的火焰之剑上面。

　　“他们抵挡不住的，不过火云圣者应该也不会很轻易胜出。”水清萱扫过一眼，淡淡说道。

　　叶云看着两人居然如此对话，不由得急了。

　　“无情师兄，萱姨你们还有闲心思在这里聊天，快想想办法如何才能够将师尊他们拉回来。”

　　水清萱轻叹一声，道：“无情说的没错，现在强行将他们唤醒，便是心魔倒冲，身死灵消的下场。只有等到火焰临身，真火灼痛他们的灵魂才能够有一丝的清醒，到时候再出手，才有可能将他们拉回来。”

　　“难道就这样等着？如果拉不回来呢？”叶云面容冰冷，怒声喝道。

　　水清萱看着他，柔声道：“那也没有办法，现在出手他们必死，等会才有一线生机。”

　　慕容无痕和水清萱的脸上都泛起无奈之色，以他们的见识和修为，也只能够等待。

　　叶云瞪着苏浩等人的背影，心念大转。

　　他乃是靠仙魔之心演化出来的那对眼眸才能够从幻境中清醒过来，要是能够将这双眼眸在体外演化，或许便能够让苏浩和七长老等人清醒。

　　心念微转，呼喊起仙魔之心来，要是能够催动它演化双眸，那就再好不过了。

　　不过，仙魔之心向来都不受他操控，偶尔也只是在危急关头，或者是利用灵石等修炼之际才能够使唤得动，如今叶云的危机已经解除，仙魔之心是否会搭理他还是未知之数。

　　然而，就在叶云心念转动的顷刻，眉心深处那道黑白之气陡然涌动起来，随即叶云又一次看到那双清澈到了极致的黑白双眸，缓缓的前行，居然附着在他的眼睛上。

　　叶云一怔，下一刻便明白其中之意，他身形飞掠而起，瞬息便跃过数十丈，落在苏浩和七长老等人身前。

　　他目光一凝，双眸顷刻间变得黑白分明，没有半点杂质，清澈，透明，带着一丝童真。

　　黑白双眸中一道光华闪过，扫过众人。

　　“还不醒来！”


第三百六十三章 临死传功

　　叶云双目黑白分明，清澈透亮，带着一丝童真。

　　他低声喝道，双目中光华闪过，射入七长老等人的心灵深处。

　　顷刻间，原本缓步前行的七长老等人齐齐一怔，随即呆滞的面容上露出一丝迷茫，紧接着化为无比的惊讶。

　　他们在叶云的黑白双眸下，居然真的清醒了过来。

　　“怎么会这样？”慕容无情和水清萱面面相觑，几乎不敢相信看到的这一切。要知道这乃是金丹境巅峰强者施展大神通布置的迷惑之术，可以让人产生幻觉，一旦着了道，想要清醒过来难如登天。

　　但是，叶云却一声低喝便让七长老等人齐齐清醒，看起来简单到了极致。

　　非但慕容无情和水清萱无法理解，就连七长老等人也是一脸的迷茫和诧异。

　　“我们怎么了？好像在冰寒冻天中看到了一团火焰，就朝着它走过去了。”苏吟雪秀眉微蹙，低声问道。

　　“是啊，我只感到浑身冰冷，前方有一团火热，要赶紧过去才不会被冻死。”苏灵点点头。

　　七长老和苏浩对望一眼，眼中尽是惊骇。

　　他们望向百丈外的火云圣者，不由得露出一丝惊恐之色，对方的修为实在太高了，高到已经不是他们可以企及。

　　火云圣者显然也察觉到七长老等人的恢复正常，一眼望了过来，落在叶云身上，尽是诧异和好奇。

　　不过他此刻没有余力来管叶云等人，毕浩他们的殊死一搏就在此刻。

　　天玄地法当中，长剑当空，火焰升腾，天空被映红，大地被灼热。

　　毕浩等人明显感受到一股死亡的气息扑面而来，如果不能够破开眼前的幻境，抵挡住这一招，那么便是身死灵消的下场。

　　所幸他们身前有阴阳封魔阵将这一剑给暂时封印，并且虽然五行伏魔阵破碎了，却还是有一些相连。也使得五人的神魂还联系在一起，并没有被幻觉影响都太深。

　　“诸位，殊死一搏吧。”毕浩大喝一声，此刻也容不得他有太多话语，身上光华暴射，所有的真气都凝聚在一起，手中一柄匕首状的法宝赫然出现，散发出幽暗的光芒。

　　“玄冥幽魂，死神之力！”

　　只听他低喝一声，整个人微微颤抖，紧接着居然变得老了数十岁，原本鹤发童颜他面上布满皱纹，犹如一条条沟壑，清透的双眸变得浑浊不堪，好似风中烛火，随时都会熄灭。

　　他居然抽取了大量寿元，融合真气，注入到手中的这柄匕首当中，打出最强一击。

　　火云圣者自然看在眼中，不由得眉头微皱，有些不可思议的喝道：“仙器？”

　　他眼中尽是疑惑，区区一个天剑宗的金丹修士手中，怎么可能出现仙器？他凝目望去，却又发现其中的气息波动又有些不像，但是那散发出来的力量，却已经达到了仙器的威力。

　　“原来如此，居然利用秘术抽取寿元之力，并以神通灌注，使得绝品灵器拥有仙器之力，不过这绝强一击之后，只怕这柄品质不错的绝品灵器也会彻底崩碎。”火云圣者何等眼力，只是略微迟疑就已经看透其中的奥秘。

　　不过，即便如此，他也不敢小觑，哪怕他的修为已经到了即将丹破婴生的地步，但是仙器的威力也不是他能够轻易抵挡。

　　与此同时，段炎，蒋冲、杜华生和金长老四人也齐齐出手，趁着爆元丹的力量还在，他们竟然没有丝毫犹豫，和毕浩一样，抽取寿元之力，注入手中灵器，威力绝伦。

　　“想不到你们居然选择同样的招法，看起来威力真是不错呢，要是此刻能够组成五行伏魔阵，力量融合一处，威力会有十倍的增幅吧。不过，可惜了，你们已经布不出五行伏魔阵，也不会有时间来布置。”

　　火云圣者眼中冷芒闪烁，他的面上终于出现了强烈的杀意。抬手一招，火焰长剑和战刀穿越空间，回到了手中。

　　他低喝一声，手中两柄绝品灵器猛烈地撞击在一起，只听到一声脆响，两件灵器居然就此爆碎，化为无数的火影，悬浮在他的身前。

　　“你们逼我毁去这两件日后能够晋升仙器的宝物，那么就用你们的命和金丹来赔偿吧。”火云圣者怒喝一声，身前的火影疯狂舞动，瞬间凝聚成一柄奇异利刃，散发出滔滔威势。

　　“火神之刃。”

　　顷刻间，这柄奇异的利刃急射而出，射向毕浩。天空之中，隐隐出现了一尊神像，浑身上下火焰缭绕，犹如山岳般雄壮威武。

　　毕浩等人看到那奇异利刃出现在空中，只感到从心灵深处有一股战栗猛然涌上来，浑身颤抖。

　　“不要看那尊神像虚影，全力出手。”毕浩见多识广，立刻察觉到了其中的关键，大喝一声。

　　顷刻间，五人合在一处，手中光芒暴射，五道华光凝聚在一起，汇聚成流，轰然而去。

　　轰！

　　天空之中，火光利刃和光影狠狠相撞，狂暴的力量几乎将天地震碎，即便天神峰有大阵保护，却也无法抵挡如此冲击，只听到轰的一声，天神殿居然瞬间倒塌，变成一堆碎瓦石块。

　　空中那碾压而下的阴阳封魔阵所话的磨盘，面对如此狂暴的力量，居然再也无法下压一步，甚至在冲击波下猛然升起，黑白阴阳鱼在空中停顿了一下，接着啪的一下化为碎片光影，在空中乱窜，好不容易才又凝聚到一起，却没有了半分的威势。

　　两道攻击狠狠相撞，光焰滔天，天地都为之色变。

　　微一停顿，便看到火光暴射而起，似乎要将天穹都烧穿个洞来。那五道光芒汇聚的洪流在火光当中被击了个粉碎，化为无数流光，消散在空中。

　　毕浩五人面色惨白，苍老到了几乎随时都会倒下的地步，他们张口狂喷，鲜血不要本钱的飚射而出，没等落下便在空中被炙烤成气雾。

　　败了，彻底败了！

　　五人齐齐后退，终于没有能够站稳脚步，跌坐在地上。

　　他们混浊的双眼中尽是难以置信，到此刻也不敢相信，火云圣者居然有如此强大的力量，以一敌五的情况下将他们击成重伤。

　　天空之中，巨大的火焰神像虚影依旧矗立，火云圣者站在神像身前，衣袂飘飘，冷眼扫射过来。

　　“果然还是小觑了你们，可恶！”火云圣者冷冷看着他们，面色同样惨白如纸，他嘴角沁出一丝鲜血，缓缓流下。

　　这一番交手，他也受了点伤。只是比起毕浩他们，要轻了许多。

　　“你们自裁吧，将金丹交于我，其他人我便不杀了，只带走那两名妖族。”火云圣者从空中落下，冷冷说道。

　　毕浩呆呆的看着他，半晌没有说话，忽然间眼中闪过一丝异色，似乎有一些悔意和不甘。

　　他抬头轻喝，声音却犹如惊雷般空中炸响。

　　“长春何在？”

　　顷刻间，便看见一道身影从天神峰下急射而至，天剑宗主燕长春落在他的身前。

　　“弟子见过师祖。”

　　毕浩点点头，面上居然露出了一丝笑意。手指微微的抬起，轻轻一点，点向燕长春的眉心。

　　“还想传功倒灌，真是死不甘心。”火云圣者眉头微皱，冷声喝道，他手掌抬起，轻轻一挥。

　　一道气劲急射而出，斩向燕长春。

　　但是，却看到一枚金丹凭空而现，悬浮在燕长春的头顶，金光洒下，将燕长春笼罩其中。

　　“我寿元已尽，金丹也是无用，不如将一身修为传于后辈。”毕浩盘膝而坐，面容淡然，已经看不到有半点的其他情绪。

　　他居然要在身死灵消之前将剩余修为传给燕长春，这实在出乎意料。

　　火云圣者有心阻拦，但是刚才一击他也是身受重伤，虽然行动没有问题，但是想要破开毕浩消耗金丹的力量所布下的防护，却也不是一时半会能够做到。

　　“老家伙，你居然做出这种决定，真是出乎我的意料。也罢，我也是身死灵消就在顷刻，学学你便是。”杜华生一怔，随即哈哈大笑，他抬手一招，对着空中轻声喝道。

　　“还不速速前来？”

　　远处，杜淳天一怔，面上闪过一丝窃喜，一点无奈，便要飞身而上。

　　就在此刻，却看到远处一道剑芒飞射而来，瞬息而至，一个年轻人居然踏剑而来，落在杜华生的身前。

　　“剑吟见过老祖！”


第三百六十四章 幸运之人

　　远处，青年踏剑而来，居然会是之前早就离去的杜剑吟。

　　很显然，杜淳天也没有想到会这样，杜剑吟居然并没有离开，却在此刻出来接受老祖传功。

　　“剑吟，不得胡闹，你修为尚浅，对于天道的领悟还不到家，承受不住老祖的法则和力量，如此贸然接受传功，很可能适得其反，甚至走火入魔，爆炸身亡。”杜淳天大急，虽然他很看好杜剑吟，甚至有将他培养成下一代家主的想法，但是面对金丹境老祖的传功，却也顾不得这些了。

　　杜剑吟根本就没有看他半眼，走上两步，单膝跪地。

　　“弟子见过师尊！”

　　顷刻间，杜淳天脸上的表情精彩之极，他怎么都想不到杜剑吟开口居然会是这样的话语。师尊？杜家又不是天剑宗这些宗门，门内什么样的弟子都有，怎么会有师尊之说？况且，如果杜剑吟是杜华生的师尊，那么他的辈分岂不是比他杜淳天还要高？

　　“你随我修炼了三年，能够有今日的修为，着实不易，况且你天资聪慧，悟性过人，在如此年纪便能够触碰到剑意的边缘，真的不错。”杜华生面上闪过一丝欣慰的笑意。

　　杜淳天再次呆如木鸡，他一直都以为杜剑吟有他自己的际遇，因此才会修炼如此迅速，甚至领悟到了一丝剑道真意，哪想到这一切居然是这样来的，他跟随了杜华生修炼三年，居然整个杜家上下，无人知晓。

　　“师尊，既然你已经决定要传功于我，那么便不要太多废话，养精蓄锐，安心传功，等我剑意大成，定会帮你报仇，整个玄元宗都会是你的祭品。”杜剑吟冷冷说道。

　　此人生性冷漠到了这种地步，杜华生教授了他三年，在临死之际要将全身修为传功于他，对他寄望极大，却想不到他说出这番话来，让杜淳天等人听的眉头直皱，心有不甘。

　　没想到，杜华生却点了点头，满脸的欣慰：“不错，便是如此。这个世界，只有修为才是最重要的，实力不足便只能够被弱肉强食。你心性如此坚定，为师真的很是欣慰。”

　　杜华生说完便闭上双目，不再说话。

　　段赟沙和段宏呈两人看着这一幕，目光不由自主的落在段炎的脸上，这皇爷爷说不定也要传功，那么传给谁好呢？

　　段炎看了看他们，冷哼一声，却闭上双目，过了半晌才沉声喝道：“长春宗主，数年前我安排了一名弟子进入你天剑宗，可曾忘了？”

　　盘坐在毕浩身前的燕长春闻言，转头道：“自是不会忘记，当日青禅兄传密信于我，将那名外族弟子安置在我天剑宗中修行，还重点说明不需要特殊照顾，让他自生自灭，最好是参加各种历练，增强磨练，提升修为，那名弟子如今便是在无影峰之中，前辈问无影峰主便知。”

　　苏浩闻言，不由得一怔，他印象中并没有这名弟子，也没有得到过燕长春的特别提醒。

　　“前辈说的是段辰风段师兄吗？”

　　叶云眉头微皱，踏上一步。

　　“不错，便是段辰风那小家伙。”段炎眼睛一亮，继续问道：“这小子现在何处？”

　　段辰风并没有资格前来天神峰，不过今日之事闹的声势如此浩大，他们几个好事的家伙早就来到天神峰下，只是山峰被封，无法上前。

　　“原来是那小家伙，这倒是好办。”苏浩眉头微挑，右手在身前虚点数下，只见一道光影从指尖流转而出，随即朝着山下急射而去。

　　“段辰风乃是黑白长老门下，我这便传信让他前来。”

　　段炎点点头，不再说话。

　　只是十数个呼吸的功夫，便听到天神峰半山腰传来一道吼声。

　　“谁在喊我？我早就想上来了。”

　　声音远远传来，又过了几个呼吸，便看到一个人影从山峰的边缘一跃而起，身形在空中变幻几下，便落在叶云身前。

　　“段师兄。”叶云微微一笑，看起来段辰风今日将会有大机缘。

　　“叶云，今天看到什么好戏了？等会和我说说。”段辰风哈哈大笑，拍了拍叶云肩膀。

　　“对了段师兄，余师弟呢？”叶云笑道。

　　“小余子那个家伙手还在山下，两位师尊不让他上来，还说要带他离开。”段辰风耸耸肩，目光四顾。

　　叶云点点头，他其实并不想余鸣鸿和段辰风参与今日之事，金丹境的争斗，稍有不慎便是整座天神峰都被毁去，所有人都不能够幸免。不过此事段炎要找段辰风，便没有办法了。

　　“峰主大人，到底是谁找我？”段辰风朝着苏浩行了一礼，朗声问道。

　　苏浩抬手一指，道：“那位前辈名叫段炎，不知道你可曾听说过？”

　　段辰风眉头微皱，有些迷茫，紧接着眼睛缓缓睁开，精芒暴射。

　　“段炎？是我晋国上两代的王？他怎么还活着？”

　　“他不但还活着，还指名道姓的找你，好像是要传授你金丹之法。”苏浩淡淡说道。

　　段辰风并没有流露出欣喜若狂的神情，反而是眉头紧皱，很小心的道：“传授我金丹之法？那边两位好像是当今两大王爷，金丹之法要传授也是传授给他们吧？他们不会是想害我吧？老子智商如此之高，岂会被他们轻易欺骗。”

　　叶云和苏浩对视一笑，这果然是段辰风的作风。别看他又是大大咧咧，其实他自有心思，旁人想要占他便宜，却也是极为不易。现在贸然说有人要传授他金丹之法，他自是不信。

　　“金丹境的太上皇？我怎么都没有听说过。”段辰风哼了一声喝道。

　　“你没听过的还多着呢，非但段炎前辈是金丹境，那边五位都是金丹境，还有那个浑身火红的高手，更是金丹境后期的强者。就是你身旁的七长老，也是金丹境。”叶云笑着说道。

　　“金丹境什么时候变成萝卜白菜了？再说金丹境的老祖传功，怎么可能传给我这个不是嫡系的弟子？我不信。”段辰风眼珠子滴溜溜转了两圈，摇头说道。

　　“没错，段辰风并不是我王族嫡系，如何能够得到老祖宗你的传功？”段赟沙大声喝道。

　　段宏呈倒是没有说话，只是脸上尽是期待。

　　段炎目光微转，落在段辰风的身上，眉头微皱道：“哪里来的那么多废话。”

　　他抬手一抓，便看到光华从指掌间急射而出，瞬息落在段辰风的身上，将他牢牢锁住，猛地一下便收了回去，落在他的身前。

　　一枚金丹悬浮在段炎头顶，他抬指在段辰风身上虚点数下，金丹咻的一下落在段辰风的头顶天灵之处，一股磅礴的气息散发开来。

　　“你的肉身太弱，境界也不够，并不能够完全的接受金丹之力，其中的力量会消散十之八九，不过这些不重要，重要的是要好好体会金丹之力灌输的同时，带来的我对于天道法则的领悟，如果你能够领悟到其中一成，便足以在短时间内达到筑基境巅峰，冲击金丹境。”段炎低喝一声，道道术法从他的指掌间流转而出，配合着金丹的力量，将段辰风整个人笼罩其中。

　　“段炎那老小子依旧是这个火爆脾气，说干就干，哈哈！”毕浩大笑连连，心中既然已经做出决定，他便不会再有半分牵挂和不甘。

　　毕浩和杜华生对望一眼，两人齐齐出手，将燕长春和杜剑吟护在其中，传授金丹之力，参悟天道至理。

　　蒋冲和金长老、宫长老三人深吸口气，分别站在他们身前，手中光影闪烁，强提着一口真气，要为他们护法。

　　火云圣者并没有再出手阻拦，只是冷冷看着他们，眼中没有惊慌，也没有不甘，只有一丝微怒，一点不屑。


第三百六十五章 金丹灌顶

　　金丹灌顶，这乃是千年难得一见的大事。正常来说，金丹境的高手要么是被强敌斩杀，要么是寿元耗尽。

　　不管哪一种，都不会保留金丹的完整性，在被强敌追杀的时候，定然会将所有的力量都释放出来，金丹也自然会彻底崩碎，化为最强悍的攻击。

　　如果寿元耗尽之际，那么金丹也到了崩碎的地步，其中蕴涵的能量也已经消耗殆尽，几乎不会有多少剩余，那还是想要施展金丹倒灌，也是力有不逮。

　　此刻，三名金丹境后期的高手，居然同时施展金丹灌顶之术，将几乎完整的金丹之力灌输到后辈弟子的体内，也不管三人是否能够承受得住如此磅礴巨力。

　　金丹之力源源不断地灌入到三人体内，他们头顶金光闪烁，将六人包围在其中，金长老和宫长老三人则凝立前方，防止火云圣者的出手。

　　火云圣者似乎在刚才的战斗中耗费了太多的力气，居然只是看了一眼，缓缓闭上双目，凝神调息。

　　叶云等人看在眼中，心中却无比的震惊，他们怎么都没有想到最后会演变成这样，要是他们能够拼个两败俱伤，那该多好。

　　“师尊，金丹灌顶之术，要施展多久？段辰风他们能够支撑住吗？”叶云眉头微皱，有些担忧。

　　七长老摇摇头道：“金丹灌顶之术虽然并不算什么极为稀少的神通手法，但是千年来却几乎没有听过有人会施展出来。金丹中蕴涵的灵气有多么的充沛，其中甚至还蕴涵了天地至理和法则，一个不小心，便有可能身体被狂暴的力量撕裂，瞬间便身死灵消。”

　　“不错，杜剑吟和宗主的肉身是否能够支撑得住我不知道，但是段辰风那小家伙，他的肉身好像还差的远呢，恐怕支撑不了多久。”苏浩点点头，低声说道。

　　“那怎么办？”叶云一怔，大急问道。

　　“看他的造化了。”七长老眉头紧皱，沉声回答。

　　叶云心中焦急，如果真是如此，那么段辰风很可能被庞大的力量瞬间撕裂肉身，到时候就算想施手援救都来不及。

　　“急什么，这两个小家伙也是没有什么见识。金丹灌顶之术在千年前并不罕见，许多宗门长老寿元将尽，修为再无提升之际，都会将金丹之力传授给一名弟子，将他们培养成宗门的精锐，毕生守护宗门。”

　　就在此时，剑道老祖的声音在叶云脑海中响起。

　　“此话怎讲？”叶云一怔，紧接着问道：“先不管是金丹灌顶之术是否常见，但是段辰风他们要是支撑不住怎么办？”

　　“怎么可能会支撑不住？金丹灌顶之术有两种，一种是强行灌顶，使得你修为在短时间内提升到金丹境，实力大增，不过也只能够维持短时间，约莫一炷香的样子。而第二种便是将对方体内的真气修为尽数化去，然后在将金丹之力徐徐灌入，并且以金丹之力锤炼肉身，凝炼真气，一旦完成，修为便能够达到金丹境，战力无穷。”

　　“第二种方法需要很长时间吧？”叶云凝神道。

　　“那是自然，一般需要半个月的样子。不过今日这三个家伙却不会有如此久的时间，只怕最多一个时辰之后，那号称火云圣者的小家伙便会恢复过来，到时候一举打断金丹灌顶，他们都会身死灵消。”剑道老祖低声说道。

　　“那该如何是好？”叶云大急。

　　“这第二种方法有个好处，便是能够随时停止，灌输多少算多少。只是这一次过后，便再也不能够续上，因为金丹已经溃散，所有力量都会在极短的时间内消散一空。既然这三个家伙选择此刻施展金丹灌顶之术，想必早有决定。”剑道老祖语声淡淡，娓娓道来。

　　“老祖你的意思是段师兄他们能够支撑得住金丹灌顶带来的强大力量？”叶云有些不敢相信的问道。

　　“那是自然，会逐步凝炼灌输，不会有太大的危险，最多也就是得到的好处少一些罢了。”

　　“如果是这样，那就我就放心了。”叶云深呼口气，嘴角泛起一抹笑意。

　　“你也不用开心的太早，这种靠金丹灌顶之术获取的力量和对于天道法则的领悟，日后一旦修炼到金丹境巅峰，再想突破便会千难万难，比起正常修炼到金丹境后期之后的修士差了百倍。”

　　“那是为何？”叶云好奇问道。

　　“因为他们的修为当中，有一些天道法则不是亲自领悟，体会得到。而且他们体内的真气也是从金丹中得到，那么日后继续修炼所产生的真气必然会和这道真气发生冲突，平日里自然不会出事，等到要渡金丹境七重天地雷劫的时候，两种真气便会发生冲撞，有极大的可能滋生心魔，便会功亏一篑，化为烟云。”

　　叶云面上的笑意还没有散去，顿时凝滞住了。

　　“不过相比起来，绝大部分的修士都无法修出金丹，能够达到金丹境后期的修为，那便也会极是满足，根本不会考虑丹破婴生之前的天地雷劫。”剑道老祖猜到叶云心中所想，飞速说道。

　　叶云面色有些尴尬，有些无奈。是啊，放眼大陆，修炼之人不知凡几，多不胜数，又有多少人能够修炼出金丹呢？如果能够得到金丹境强者的灌顶，那么便会一举修成金丹，寿元绵长，地位崇高，何乐不为？

　　“如果日后你有这样的际遇，却是一定不要接受，以你的天资，金丹境简直是手拿把攥，轻而易举。等到我们前往大秦帝国取得天剑宗秘藏，那么你便可以轻易渡过天地雷劫，丹破婴生，日后成就不可限量。”剑道老祖感受到叶云心境的波动，不由得提醒。

　　叶云笑了笑，道：“我自然知道，修炼一途本是逆天而行，更是需要不畏艰难，勤苦修炼。旁人的力量便是再强，又与我何干？”

　　“不错，便是这样，修炼之途，一切都要靠自己去参悟天地法则，只有领悟属于自己的道，才能够走到世界尽头，与天地同寿，日月同光。”剑道老祖哈哈大笑，声音中带着一丝欣慰。

　　叶云看向那三团金光，隐隐感觉着其中的六人，眼中闪过一丝无奈之色。

　　他知道，段辰风今生的修为，恐怕就此止步，最多也是修炼到金丹六重，想要渡过七重天地雷劫，那是不可能的事情了。

　　反倒是杜剑吟，这小子看起来心性极为高傲，更是参悟了一丝剑道真意，却想不到会接受金丹灌顶，使得如此天赋，就此止步于此，真是可惜之极。

　　不过，每个人都有他自己的选择，既然杜剑吟选择乐金丹灌顶之术，那么他便不会在是叶云心中的对手，用不了多久，便会跃过他，然后将他抛到不知道何处去。

　　就在叶云心中感慨之际，其中一团金光中忽然发出一道声音。

　　“剑吟，你小子再干什么？不要抵抗，接受金丹之力的洗礼。”杜华生的声音响了起来。

　　“师尊，我要的乃是金丹中蕴涵的天地至理，无上法则，至于你的真气，我不需要。一旦真气入体，凝炼肉身，那么我绝世天赋便彻底浪费，今生只怕就此止步。”杜剑吟的声音传来，朗声回荡。

　　“如果不让你的肉身变得更强，如何能够接受其中的无上法则和天地至理？不要胡闹，快放开心境，让金丹之力增强肉身。”杜华生语声渐冷。

　　“师尊，我的肉身无须增强，我只要你的法则至理，真气一点一滴也不会接受。”杜剑吟大声呼喝，接着又道：“我已经参悟剑道真意，根本不需要什么真气。我只需要天道至理和法则，而你金丹中的法则至理正好可以供我参考，一旦参悟便能够领悟自己的道，届时融合我的剑道真意，那么天下之大，都可去得。将天道至理和法则给我。”

　　“不行，你必须将我的衣钵传承下去，我的真气不会对你的剑道真意有任何的影响。”杜华生怒喝道，他只是想将金丹中的力量尽数灌输给杜剑吟，从此之后，整个杜家便依旧有金丹境的高手坐镇，可保千年昌盛。

　　“既然如此，那么对不住了。”

　　忽然间，只看到杜华生和杜剑吟所处的那团金光当中，一道剑芒冲天而起，居然斩破金丹之力的防护，直上云霄。

　　“孽徒，你要干什么？”杜华生大喝一声，怒不可遏。

　　啪！

　　一声轻响，金光瞬间崩碎开来，只看到一道身影从漫天金光中暴射而出，然后在空中微微一转，朝着远方急射而去。

　　“金丹中的法则我已经记下，其中那真气你可传给旁人。”

　　杜剑吟的声音在山巅回荡，他身形闪烁，脚踏大剑，瞬息百里，很快便消失在众人的视线当中。

　　就在此刻，火云圣者忽然双目睁开，一道精芒闪过。

　　“到了这个时候，你们三个老家伙居然还想利用金丹灌顶之法在他们体内留下一丝神魂，以便日后夺舍重生吗？”

　　火云圣者一步踏出，居然直接跨越了百丈距离，落在另外两团金光跟前。


第三百六十六章 虚空万相掌

　　“金丹灌顶，便是三天三夜也不一定能够完场，你们想灌顶到什么时候？”

　　火云圣者的声音在空中回荡，带着一丝嘲讽和讥笑。

　　“火云，何必赶尽杀绝。”蒋冲拦住，冷声喝道。

　　火云圣者望了他一眼，笑道：“你们之前想要联手杀我，抢夺金丹，便要有失败之后身死灵消的觉悟，刚才我不想耗费太多真气，并没有追击，你们却不离去，还搞什么金丹灌顶之法，真当我不存在吗？”

　　“既然如此，那么今日之事乃是我们栽了，毕浩他们也是金丹散尽，一身修为就此烟消云散，我们之间的恩怨到此为止吧。”蒋冲叹了口气，摇了摇头。

　　“也罢，你们几个还没有死的家伙，将金丹交给我，我便带着两名妖族血脉离去，不再追究你们的过失。”火云圣者双手背负，冷冷道。

　　“金丹交给你？”蒋冲一愣，没想到火云圣者说出的居然是这番话，“这怎么可能？”

　　蒋冲脱口而出，完全没有丝毫的考虑。金丹境最重要的便是金丹，如果将金丹取出，即便不死，从此之后也是修为尽废，成为一个普通人，这如何能够接受？

　　“既然金丹不肯交出来，那么也罢，我便杀了你们就是，顺便再将整个晋国屠戮一边，这亿万生灵也有不少血气之灵，倒是有些用处。”火云圣者哦了一声，看起来很不在意。

　　蒋冲等人面色一黑，差点就要出手，火云圣者这番话语欺人太甚，在他眼中，似乎整个晋国都是猪狗蝼蚁之辈。

　　“斩杀上亿生灵，你要是敢动手，必会遭到天谴。”蒋冲怒声喝道。

　　“幼稚之极！”火云圣者哈哈大笑，道：“你们还真以为有天谴？我告诉你，从来就没有什么天谴，只要你能够给天好处，那么天便会护佑你，如果你逆天而行违反天意，才会遭到灭顶大劫。”

　　蒋冲一怔，面上尽是不可思议，从修行开始他便被告知有天谴的存在，千百年来，都是如此传说，几乎无人不信。但是，此刻火云圣者这说从来就没有什么天谴，只要给予好处，天便会护佑你。这完全出乎了他的认知，一时间不知道如何接话。

　　“好了，我也不与你们计较，给你们一炷香的时间考虑。”火云圣者似乎已经将众人吃定，在他眼中，蒋冲等人便是垂死之鸟，已经逃不出他的手掌心。

　　百丈之外，叶云眉头紧皱，似乎在思索什么。

　　苏浩面色微红，眼中尽是怒意。

　　“这玄元宗到底什么来头？居然敢说出如此大逆不道之言，敢直言苍天，颠倒黑白。”

　　“或许他说的并不是完全没有道理，所谓天谴，谁有真正见过？万千世界，茫茫众生。一生行善积德，又有几人能够善终？数千年来更是有话语流传，好人不长命，祸害活千年。或许这才是真正的天道运转下的世界。”七长老微叹一声，缓缓说道。

　　“七师叔，你怎么也说此话？难道千百年来典籍记载都是错的？”苏浩怒喝一声。

　　七长老若有所悟，轻轻摇头，不再回话。

　　“火云这小家伙倒是很有见地啊，看来这玄元宗的确也是一个了不得的宗门，居然能够知道这些东西。”

　　众生转魂塔中，剑道老祖的声音传入叶云脑海。

　　叶云好奇问道：“老祖此话何意？火云圣者说的都是真的？”

　　剑道老祖道：“虽不准确，却也不远矣。天道运转，本就自有规则，并不会因为你做了好事便会奖赏，做了坏事便会得到惩罚。惩恶扬善本就是普罗大众对美好生活的向往，殊不知这世上，本就是恶行多于善为。更多的是明哲保身，事不关己。”

　　“那火云圣者所说给上天祭祀又有何说法？”叶云问道。

　　“祭祀之事，的确是古便有之，特别是在上古时代，祭祀盛行。相传只要你将祭品通过秘术来沟通上天，便会得到赏赐。至于秘术沟通到的是天神还是恶魔，却是谁也不知。最重要的是祭祀之术，这种神通好像在万年前的仙魔大战之后，便已经失传，想不到今日却在火云圣者的口中听到，所以我觉得这玄元宗或许会是一个了不起的宗门。”剑道老祖娓娓道来。

　　叶云眉头微皱，剑道老祖的这番话语已经完全颠覆他的认知，一直以来修行界都是宣传天道至善，所谓天网恢恢疏而不漏，邪不胜正。

　　可是如果真如剑道老祖所说，那么天道根本就没有什么善恶之念，只是按照规则运转，只要符合它的需求，便能够获得赏赐，如果违反了天道的运转法则，便会有灭顶之灾。

　　“不用想了，这些东西不是你需要考虑，其中有很多东西我也记不得了，记忆缺失，神魂不全。等到我神魂合一之后，或许会有这方面的记忆。祭祀之术早就失传，我也不信这玄元宗会拥有真正的祭祀之术，如果真的拥有，那么早就崛起为天地间难以置信的存在。”剑道老祖感受到了叶云心中的迷惑，缓缓说道。

　　叶云深吸口气，凝神回答：“如果真是这样，那么我日后的修行方式却是要改一改。符合天道，顺天而行……”

　　叶云心中默念着，对于天道的领悟，他似乎又有了新的感悟。

　　一炷香的时间转瞬即过，火云圣者看着前方两团金色光影，有些失望的摇摇头。

　　“真是执迷不悟啊，那就怪不得本座了。”

　　“火云，何必赶尽杀绝，能够修炼到金丹境本就不易，手下留一线，日后好相见。”蒋冲怒喝道。

　　“日后好相见？你们死在顷刻，还有什么好相见的？莫不成等千万年后，我修成大道，再见你们从六道中抓出，再次轮回？”火云圣者闻言一怔，大笑起来。

　　蒋冲和金长老、宫长老三人聚在一起，手中光影闪烁，一旦火云圣者有出手的迹象他们便立刻施展攻击。

　　“你们三个，挡不住我一掌之威！”火云圣者眼中流露出一丝不屑，冷冷说道。

　　“那便试试。”蒋冲报以冷声。

　　火云圣者目光一凝，杀意闪现。他右掌缓缓立起，竖在胸前。

　　只看到他那手掌居然开始变得虚幻起来，晶莹剔透，洁白如玉，看起来极为通透，似乎要和虚空融合在一起。

　　“这一掌叫做虚空万相！如果你们能够接得住，那我便转身就走。”火云圣者淡淡说道，语声轻微，却有一股磅礴威势从他的身上散发开来，笼罩了方圆数十丈的范围。

　　蒋冲三人都是金丹境的修为，但是面对这还没有打出的一掌，却感到心头狂震，气息有些混乱，真气竟然开始有些控制不住的模样。

　　好强的一掌！

　　叶云等人在百丈开外便能够感受到这一掌中蕴藏的威力，简直强悍到了难以置信的地步，如果放任火云圣者一掌打出，只怕整座天神峰都会被打的崩塌。

　　可是，如此威势的一掌，为什么现在才施展出来？刚才火云圣者破开毕浩他们联手布置的阵法，为何又不用这一掌？如果施展这一掌，哪怕阴阳封魔阵和五行伏魔阵再强，只怕也会被一掌斩破吧。

　　“时间，催动这一掌，需要时间。”

　　就在此时，叶云福至心灵，明白了其中关键。这虚空万相掌强悍到这种地步，如果能够随意催动的话，那火云圣者也不会站在这里废话啰嗦半天。可见他想要催动这一掌，需要足够的时间，否则的话，根本发挥不出威力来。

　　“你刚才故作镇定，给他们一炷香来思考，为的便是有时间来催动这一掌。”叶云猛然喝道。

　　在场众人都是修为高绝之辈，实力到了这种地步，没有一个的脑子会不好使，叶云一语道破，大家都明白了其中的关键。

　　可是，为什么火云圣者要花费一炷香的时间来催动虚空万相呢？

　　难道说他也是深受重伤，如果不是施展这一掌，或许也抵挡不住蒋冲等人的合击？

　　再联想到之前毕浩三人施展金丹灌顶之术，他却不管不顾，甚至放任杜剑吟离开，原来都是为了修复体内伤势，有足够的真气和时间来催动这虚空万相掌！

　　此刻，虚空万相掌已然成势，如何抵挡？

　　恐怕这一掌后，天地都会变色，整座天神峰都会被打成碎石，从此消失在晋国的大地上。

　　怎么办？


第三百六十七章 丹碎合击

　　没有办法，掌势已成，如果就此撤回，受伤的将会是火云圣者。火云圣者自然不会将掌力撤回，必然会打出。

　　这一掌的威力已经大到难以想象，如果任由施展开来不加以抵挡的话，整个天神峰都会被击成粉碎。

　　但是，想要抵挡住这道掌力，却也是极为困难，就算有力量能够抗衡，稍有不慎还是会漫延开去，整座天神峰都在狂暴的力量笼罩之下。

　　“速速退去。”七长老看在眼中，他乃是金丹境的高手，其中威力自然知晓一二，不由得面色大变。

　　苏浩也是感受到磅礴之力，面色大变。

　　反倒是水清萱俏脸上没有丝毫的惊恐，目光如水，冷冷看着火云圣者。

　　七长老身形微动，便要拉着苏浩等人齐齐往后退去。

　　“无须着急，你们看！”叶云眉头微皱，目光中精芒闪烁，指着前方。

　　众人抬眼望去，却看到那三道金色光影当中，一道人影瞬间闪烁，眨眼间就消失在百里之外。

　　“我段家的小子，给我速速离去，拿我令牌前往王城，好生守护段家。”段炎的声音在空中爆炸般响起，狂暴的力量从金色光影中迸发出来。

　　段炎居然施展大神通将段辰风送出了百里之外，让他远离天神峰，使得一身修为可以传承下去。

　　另外一道金光中，燕长春的身影急射而起，凝立空中，浑身衣衫无风自动，有一股不容逼视的凌厉气势。他双目缓缓睁开，目光犹如实质般的精芒暴射而出，穿过虚空。

　　“火云圣者，今日我们便真正的分个高低，不，鱼死网破。”毕浩的声音在空中响起，犹如雷声般隆隆而作。

　　所有金光顿时一敛，只看到他们头顶的金丹在空中悬浮，然后猛然间暴涨，从鸽子蛋大小变成西瓜般，然后继续变大，当犹如小缸之时轰的一声爆裂开来。

　　漫天金光流转，狂暴的力量四下奔涌，不过只是冲出不到数丈便被一个透明看不见的罩子抵挡住，然后所有的金光和力量融汇在一起，化为滚滚长流，尽数注入毕浩体内。

　　毕浩猛然站起，原本那皱纹犹如沟壑的面孔变得光滑洁白，泛起一抹红晕。他一步踏出，双拳互握，金光璀璨间朝着火云圣者狠狠打出一拳。

　　这一拳，凝聚了他剩下的金丹之力，这一生所有的力量都凝聚在这一拳，金丹爆裂后的力量比起之前能够催动的强了十倍有余，即便被燕长春吸收掉许多，还是有之前的数倍之强。

　　这便是金丹境高手自爆金丹后所拥有的力量，也正是因为如此，但凡金丹境高手陷入绝死之地，几乎都会选择自爆金丹，瞬间提升数倍甚至十倍的修为做殊死一搏，即便依旧不敌，也希望能够让对手受到严重伤害。

　　毕浩，现在就是这样的选择。

　　毕浩如此，段炎和杜华生也是如此，他们在选择金丹灌顶之术的时候，便已经下了绝死之心，反正金丹已经破碎，修为尽废，自然要在临死之前打出最强的攻击，最好能够将火云圣者斩杀，共赴黄泉。

　　段炎耗费大量金丹之力，将段辰风送到数百里之外，更是不许他回头，直往晋国王城。此刻的力量是三人中最弱，但是毕竟是自爆金丹，威力还是比巅峰之时要强出许多，他同样冲天而起，双掌在空中连连挥舞，金光闪烁，居然化为一条金色长龙，咆哮着冲向火云圣者。

　　杜华生在金丹灌顶之时虽然想要强行将金丹之力传输给杜剑吟，但是没想到这小子居然拒绝金丹之力，只是取了其中一部分的天道法则，然后以剑道真意从内破开金丹之光的防护，一去不回头。

　　此刻的他，体内金丹之力最为澎湃，甚至连法则也没有完全消散，这一刻的他自爆金丹后爆发出来的力量却是最强。

　　“赶云追月，金丹化虚！”

　　杜华生低喝一声，身形在空中陡然间化为一道道残影，头顶金丹爆碎，隐隐凝成一尊神像虚影，与他融合在一起，猛然踏出。

　　顷刻间，整个天地中似乎有一股威势从空间中散发开来，然后凝聚在一起，化为杜华生手中的武器，非刀非剑，朝着火云圣者当头斩下。

　　三名自爆金丹的强者同时攻击，在临死之际居然仿佛配合数百年的兄弟，极为默契，三道攻击同时到达，却有泾渭分明，打向火云圣者上中下三路。

　　火云圣者显然也没有想到三人最后的攻击居然会强悍到这种地步，那怕他花费一炷香的时间催动了虚空万相掌，却也没有必胜的把握。

　　不过，掌势已成，断然没有收回之理。火云圣者面上露出前所未有的凝重，体内真气奔涌，所有力量都凝聚在这一掌上。

　　轰！

　　晶莹剔透的虚空万相掌狠狠打出，居然以一敌三同时击中毕浩他们的三道攻击。

　　劲力在空中狠狠相撞，顷刻间迸发开来，犹如海啸山崩，每一道气劲中蕴涵的力量都足以将筑基境的修士击成重伤，甚至直接秒杀。

　　所幸攻击在百丈之外，等到狂暴的力量飞出这么远，便已经消耗了许多力量，但是即便如此，也打的古树拦腰而断，山体崩碎，飞石乱溅。

　　七长老和苏浩在叶云等人身前布下防御，只听到千百道劲力仿佛箭矢般射在看不见的防御上，突突作响。

　　苏浩更是面色紫红，嘴角甚至溢出一丝鲜血。

　　光是飞溅而来的劲力，居然也能够将筑基境巅峰的他击伤，如果身处攻击中央，其中的破坏力可想而知。

　　喀嚓！

　　天神殿在如此狂暴的冲击下，那用不知名材料铸成的墙体上居然出现了一些龟裂，然后飞快的扩散开来，仿佛蛛网一般。

　　只听到轰的一声，整座天神殿居然无法承受如此攻击，彻底崩塌，刹那之间，飞灰腾空而起，笼罩了整座山头。

　　叶云他们脚下的山地，在狂暴劲力的冲击下，也出现了裂痕，越来越大，最后仿佛被巨大的战刀斩出一条十丈深，五六丈宽的沟壑，触目惊心。

　　“怎么会强悍到这种地步？”

　　虽然不甘心却已经躲远的段赟沙和段宏呈两人，浑身上下没有一处衣衫完整，狂暴的气劲将他们割的遍体鳞伤，虽然不是重伤，却极为狼狈。

　　另一侧，杜淳天目瞪口呆的躲在一块巨大的山石后面，身前的山石被击穿了数十个小孔，他居然能够完好无损的躲过，但是看着空中依旧闪烁的金色光芒，眼中尽是惊恐之色。

　　金丹境强者的最后一击，未免也强悍到过份了。


第三百六十八章 金丹尊严

　　但是，即便如此，叶云等人却感到劫后余生的幸运，那虚空万相掌原本施展开来，定然会将整座天神峰打碎，此刻虽然胜负未分，不过很显然其中绝大部分的力量已经被毕浩三人抵消，随后即便不敌，身死灵消，那么虚空万相掌也不可能再有毁天灭地之能，如此强大的神通，火云圣者即便有足够时间来施展，想要再打出如此一掌，恐怕也是极为困难。

　　漫天金光乱射，飞灰弥漫，天地一片朦胧。

　　终于，金光消散，飞灰尽去，天空恢复了清明。却看到火云圣者凝立虚空，虽然面色发白，嘴角边却有一股傲然，他目光看向四周，已经没有了毕浩等人的踪影。

　　“现在，轮到你们了。”火云圣者目光微转，落在宫长老和蒋冲等人面上。

　　蒋冲和宫长老三人距离刚才的攻击最近，狂暴的力量几乎让他们无法抵挡，如果说蒋冲相对还好一些的话，金长老和宫长老能够站在这里，没有身死灵消已属不易。

　　此刻火云圣者说轮到他们之时，金长老不由得浑身瑟瑟发抖，他这才真正感受到死亡来临时的那种心悸。

　　“火云，你真要赶尽杀绝？”蒋冲面色惨白，经受如此巨大的冲击后，体内伤势一时半会也好不了。

　　宫长老冷冷看着，没有半句言语。

　　倒是金长老忽然啊的一声大喊出来，然后浑身颤抖着道：“火云圣者，饶命啊。”

　　此刻的他，完全没有半分金丹境强者的风采，看起来无比的丢人，只差一点就跪下来。

　　蒋冲猛地转头，怒目而视，金长老这番举动未免太过丢人，即便是死，也不能够弱了金丹境强者的风采，强者自有强者的尊严。

　　宫长老目光中冷芒闪过，他平日里都是暗中修炼，操持天剑宗的守护大阵，基本不再与外界有任何的交集。但是并不代表他低调的修行就会让金丹境的尊严有丝毫的减弱，金长老如此行为，简直是在打所有金丹境修士的脸，可以死，但是绝对不能够以如此屈辱的方式来活。

　　就连火云圣者也是一怔，他显然也没有想到金长老居然会口出求饶之言，出乎了他的意料。

　　“哈哈，很好，既然你知道错了，那我便给你个机会，饶你一命。只要你从我师弟梅砚生的胯下转过去，今日我便让你活下来。”

　　火云圣者抬手一招，被打成重伤依旧在远处山峰废墟中哼哼的梅砚生被一股劲力捉住，然后轻轻一拉便落到火云圣者身前。

　　梅砚生虽然身受重伤，不过他一直都在暗中调息，又服用了一些疗伤丹药，此刻的伤势到也不会让他坚持不住，听到火云圣者这话，面上露出笑容，双手叉腰，两腿张开而立。

　　“金长老，来吧，既然我师兄给了你一个活命的机会，不要浪费了。”

　　金长老面孔涨得通红，浑身颤抖，这样的羞辱已经完全出乎想象，以他金丹境的修为，居然要从一人的胯下钻过，才能够活命，这样的苟活，真的能够接受吗？

　　“老金，你乃是金丹境强者，也是我天剑宗的太上长老，不要忘了宗门和身为强者的尊严。”宫长老语声淡淡，冷冷喝道。

　　蒋冲怒目而视，喝道：“今日的你可不是只代表天剑宗，乃是我整个晋国金丹境修士的代表，你要是敢钻，即便不死，日后也将一辈子活在旁人的指指点点当中。”

　　“不要听他们废话啰嗦，好死不如赖活着，只要活着就有希望。”梅砚生哈哈大笑，朝着胯下看了一眼，示意金长老不要犹豫，快来吧。

　　金长老浑身颤抖，他嘴角抽动，面色犹如猪肝色。

　　忽然间，他身体停住了颤抖，散乱的目光猛然一凝，然后长身而起。

　　“你也敢辱我，死吧！”

　　他忽然间猛扑而出，刹那间跃过十丈左右的空间，出现在梅砚生身前。右拳如钵，狠狠地打了出去。

　　梅砚生怎么都没有想到前一刻还浑身颤抖，差点跪下的金长老居然会暴起杀人，他此刻伤势未愈，全身修为十不存一，如何能够抵挡金长老的一拳？

　　“大师兄，救我。”梅砚生大骇，神魂皆裂，身形一晃便要往后退去。

　　但是金长老乃是暴起，速度迅疾无比，右拳如锤，狠狠打在梅砚生的面上。

　　梅砚生哇的一声，口中鲜血狂喷，整个人刹那间倒飞出去，重重撞在崩碎了的天神殿后面的一处巨大山石，整个脑袋都插了进去，只留下半截身体在外面，微微晃动。

　　一拳击杀！

　　金长老居然突然暴起，一拳将梅砚生的脑袋打成烂西瓜，生机尽失。

　　令他们诧异的是，火云圣者居然一动不动，仿佛被杀的梅砚生与他没有半点关系。

　　“无耻之徒，安敢辱我。”金长老大口喘气，他站直身体，怒目而视。

　　“不错不错，这才是金丹境修士应该有的气度，如果你不将这蠢货杀了，那我便会让你求生不得求死不能，金丹境修士的尊严，容不得你来践踏。”火云圣者忽然抚掌大笑，眼中居然闪过赞赏之意。

　　金长老和蒋冲等人一怔，显然他们都没有想到，火云圣者居然会是这般反应。

　　“很好，老金你没有丢人，还算是有一些气度与尊严。”蒋冲点点头，眼中精芒闪烁。

　　宫长老只是点点头，目光便落在火云圣者脸上。

　　火云圣者看着三人，淡淡道：“既然你们尊严尚存，那么我也不折磨你们，会给你们一个痛快。”

　　火云圣者右掌轻轻抬起，淡淡的火光在手掌边缘出现。

　　“这一掌叫做火云碎灵掌，威力一般，与虚空万相掌无法相提并论，不过此刻你们身受重伤，想必这一掌也够了。这一掌之后，不论你们死活，我都不会出手。”

　　蒋冲三人目光一凝，闪过一丝希望。如果真如火云圣者所说，这一掌之后便不再出手，那么他们未必没有活下来的机会。

　　三人对望一眼，然后深吸口气，重重点头。


第三百六十九章 清萱之秘

　　火云圣者看到三人的反应，嘴角不经意的泛起一抹嘲讽之意，虽然一纵而逝，却真正切切的出现。

　　火焰燃烧的手掌猛然抬起，然后重重的拍出。

　　顷刻间，一条火龙从他的掌心奔涌而出，带着狂暴的气焰，呼啸而去。

　　三人这才发现，这一掌中的威力虽然远不如虚空万相掌，但是破坏力绝对不是他们现在的状态能够抵挡，一瞬间心中惊恐到了极致，绝望涌上心头。

　　然而，就在此刻，一道剑芒从天而降，居然硬生生的拦在火云碎灵掌之前。

　　剑芒洁白，大开大合，气势恢宏。

　　火光闪烁，剑芒奔涌，两道攻击瞬间交错，然后剑芒消散，火光依旧前行，在空中火龙化为三道掌力，精准的拍在宫长老他们的胸口。

　　噗！

　　三人口中鲜血狂喷，瞬间倒飞出去，落在数十丈外。

　　但是，三人都一息尚存，纵然呼吸微弱，却并没有性命之忧。

　　“火云圣者，他们活下来了，还希望你遵守诺言。”冷冷的声音在空中回荡，却看到燕长春长剑背负，从空中缓缓落下。

　　火云圣者眉头微皱，他倒是一直忘记了燕长春，这家伙刚才接受毕浩金丹灌顶之术，不过时间极短，应该得不到什么真意。只是，刚才这一剑虽然被火云碎灵掌击溃，但是却耗费了其中大部分的力量，使得他没能够将蒋冲三人斩杀。

　　“我倒是忽略了你的存在。”火云圣者冷冷道。

　　“今日前辈来我天剑宗，大开杀戒，如果想要就此罢休，恐怕也是很难。”燕长春眼中尽是决然之色，负剑而立，自有一股气势。

　　“哦，莫非小家伙你以为得到一点点金丹之力，参悟了一丝天地法则，便能够阻挡我了？”火云圣者笑道。

　　“天剑宗已经被你毁了，我身为天剑宗宗主，自然不甘就此罢手。我虽米粒之珠，却也敢放光芒，况且前辈未必便是那当空皓月，不可撼动。”燕长春语声淡淡，却极为坚决。

　　“果然心性极坚，倒是一颗好苗子，这样吧，你去将两名身负妖族血脉的女子捉来，与我回玄元宗，我可以举荐你直接成为内门弟子，比在这里当什么天剑宗主，却要强上百倍。”火云圣者含笑说道。

　　“前辈休要说笑，从前辈出现到此刻，所作所为让人对你没有任何的信任，此刻还说这种话语，岂不是徒惹人笑，就此打住，休要再提。”燕长春摆摆手，目光中没有半分动摇。

　　“长春说的不错，今日之事已经到了这般地步，要说就此罢手，显然火云你也是违心之言。你要是以为这番话语就能够让我天剑宗上下动摇的话，未免也太小看我们了。”七长老闻言，大喝一身，猛地腾身而起，落在燕长春身旁，两人并肩而立。

　　“此话倒是不错，算我一个。”语声中不带任何的情绪，只看到人影一晃，慕容无情落在燕长春的另一边。

　　爽朗的笑声在空中回荡，只看到苏浩白衣长剑，飞天而起，落在慕容无情身旁。

　　“今日之事皆由我妻女起，最后一战，自然不能够少了我。”

　　四人乃是天剑宗仅存的高手，面对已经实力耗费大半的火云圣者，却依旧没有任何的胜算，渡过金丹七重天地雷劫的火云圣者，实在太强大了。

　　“你们四个，依旧不是我的对手，阻挡不住我将这两个女子带回玄元宗。”火云圣者负手而立，面对四人，没有丝毫的压力。

　　“修行百年，凝成金丹又如何？探索天地，终归是难逃一死。火云你还以为这番废话能够撼动我们的决心吗？”燕长春淡淡说道，眉宇间越发的决然。

　　“他们四个不行，那么加上我呢？”

　　忽然，一个清脆悦耳的声音在众人耳边响起，却看到水清萱莲步轻移，缓缓地走了过来。

　　“萱儿，你在干什么？”苏浩一怔，大声喝道。

　　“小萱儿，你没有任何的修为，上来干什么？”七长老怒喝道。

　　“苏夫人，今日除非我等战死，否则绝对不会将你和灵儿交出去。”燕长春朗声喝道。

　　水清萱微微一笑，并没有回答，清丽脱俗的俏脸上却有一丝坚决。

　　“我看苏夫人并不是像大家所说的没有半点修为，或许是另有神通。”

　　慕容无情看着水清萱，忽然说道。

　　“希灵妖族，又怎么可能会没有半分修为呢？如果你没有修为那么便是被封印住了，而需要封印修为的希灵妖族，恐怕也只有希灵妖族的圣女修炼的大妖点神诀才有这般需求吧。”

　　火云圣者看着水清萱，忽然面色微变，冷冷说道。

　　希灵妖族的圣女？大妖点神诀？

　　苏浩等人齐齐一怔，带着不可思议的目光落在水清萱的面上。

　　水清萱嫣然一笑，道：“想不到火云圣者对我希灵妖族还有如此的了解，居然连大妖点神诀都知道，实在是出乎我的意料。”

　　她一步踏出，猛然间身上似乎发生了变化，眉心处出现了一朵淡蓝色的兰花，若隐若现。顷刻间，一股浩瀚威势从她的身上散发开来，直线提升，居然与金丹境后期的火云圣者不相上下。

　　水清萱，居然不是无法修行，而是封印了修为。

　　苏浩等人全都愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛，水清萱身上散发出来的威势，赫然也是金丹境后期，远远超出了七长老和苏浩他们的修为。

　　“可惜，你大妖点神诀并没有修炼成功，应该连小成也没有达到，此刻却解开封印，只怕再也无法隐匿，很快就会被希灵妖族的高手找到。而你嫁人生子之事应该也会很快传出，到时候圣女之位必然不保，恐怕还会落个身死灵消的下场。”火云圣者看着她，微微笑道。

　　“火云圣者果然对我希灵妖族极为熟悉，居然连这种隐秘都能够知晓，出乎清萱的意料。”水清萱款款而来，语声淡淡：“不过清萱到底有什么样的结局就不用您关心了，既然你要我妻女性命，那么便是不死不休的局面。”

　　“只是一个女儿而已，值得你解开封印吗？”火云圣者面色渐冷，缓缓道。

　　“我这一生，最大的爱都给了她，你说值不值得？”水清萱面色依旧，却一步步的走过来，她凌空而起，仿佛脚下有通天阶梯，载着她走向天空。

　　女子清丽，身段婀娜，白裙飞舞，飘然若仙！


第三百七十章 手段尽出

　　水清萱脚下仿佛有看不见的阶梯，让她拾级而上，她莲步轻移，款款而来，站在虚空之中。

　　苏浩看在眼中，满是震惊。这乃是与他同床共枕了近二十年的妻子，想不到今日却将她不为人知的一面彻底表露了出来。

　　希灵妖族，好像还是圣女，修炼大妖点神诀，不知道为了什么遁入偏于一隅的晋国，来到天剑宗，在偶然的机会中与苏浩结识，结为夫妻。她将修为封印，与凡人没有任何的两样，二十年来也随着年岁的增长而从少女变为更有风姿的少妇，但是她的内心中却隐藏着如此的秘密，完全超出苏浩的想象。

　　苏浩看着缓步而来的妻子，明眸皓齿，清新脱俗，美艳不可方物。但是，她的心呢？

　　水清萱看着丈夫，美眸中没有半点的歉意，也没有丝毫的尴尬，只有浓浓的情意，含情脉脉，倾心凝望。

　　苏浩看到妻子的目光，不由得愣了一下，随即心中那犹如雾霾般的疑惑好像被海风吹过，瞬间消散的干干净净。

　　两人相识相恋，一起生活二十年，从来没有红过脸，感情极好，两人更是极为默契，几乎一个眼神就能明白对方内心最深处的想法。

　　此刻看到妻子的眼神，苏浩嘴角不由自主地泛起一抹笑意。

　　苏浩迎着水清萱走过去，走到妻子身旁，轻轻握住柔滑细腻的素手，淡淡一笑。

　　水清萱报以嫣然一笑，从丈夫的笑容中明白了一切，夫妻之间再也没有丝毫的尴尬，更没有隔阂，感情经此一役，更深几分。

　　“想不到你身为希灵妖族的圣女，居然为了一个三四十岁还没有修炼金丹境的废材而不顾大局和希灵妖族的传承，使得大妖点神诀破功，真是愚不可及。”火云圣者看在眼中，闪过一丝惊讶，随即啧啧了两声，一脸的可惜。

　　“火云前辈如果就此离去，今日之事我们可以既往不咎。”水清萱冷冷道，面对这个一心要将她和灵儿抓回玄元宗的家伙，完全没有丝毫的好感。

　　但是，她与苏浩等人不同，对于金丹境七重渡过天地雷劫的高手却极为清楚。别看火云圣者此刻真气和神魂之力耗费巨大，几乎百不存一，但是如果逼迫到他要拼命，却有各种办法让修为在瞬间恢复到巅峰，金丹境七重高手的巅峰一击会有何等的威力，她却是在很小的时候就已经见过。

　　水清萱虽然站了出来，与苏浩七长老他们并肩而立，共同作战，心中却是知晓，即便他们联手一击的威力再强十倍，也不可能击杀火云圣者，除非施展那一招……

　　火云圣者饶有兴趣看着水清萱，笑道：“你觉得可能吗？”

　　“啰嗦。今日你便是想走，也没有那么容易。”七长老怒喝道，他乃是金丹境的强者，自然也明白金丹境七重和六重之间几乎不可逾越的鸿沟，不过此刻的火云圣者其实已经到了油尽灯枯的地步，体内真气百不存一，他们联手，并不是没有机会。

　　“火云前辈，你已经渡过天地雷劫，想必此刻已经金丹上出现裂痕，不日就会丹破婴生成就元婴老祖，又何必抓我们母女呢？”水清萱冷冷道。

　　“天地雷劫想要渡过谈何容易，我与毕浩一样，施展李代桃僵之法才勉强渡过。想要凭借修为硬抗天劫，便是十万个金丹境六重的修士也最多只有一两人能够成功，而妖族又是施展李代桃僵之法的最佳人选，虽然我已经渡过，不过我玄元宗内需要渡劫的弟子并不在少数，每一个妖族都是极为珍贵，乃是极为稀缺的修炼资源，每一个都能够向宗门换取珍贵法宝或是功法等等，你说今日让我碰上，要不要抓你们回去呢？”火云圣者倒是没有隐瞒，将心中所想大大方方地说出。

　　苏浩眉头一挑，怒声道：“既然如此，看来今日便是不死不休的局面了，你也不用多说，我夫妻二人，要么同生，要么共死，你想将我妻女擒去施展李代桃僵之法，那是妄想。”

　　七长老喝道：“不错，放手一战便是。”

　　慕容无情没有说话，目光中似乎闪过一丝向往，然后变得阴冷。

　　叶云将这番话语听在耳中，这才知道金丹境七重的天地雷劫是多么难以渡过。每一名修炼到金丹境六重的修士，无疑都是万里挑一的天才，连他们这种天赋异禀的家伙想要修成元婴老祖也只是十万个中数人的话，那么元婴境老祖的稀少可想而知。

　　“这小子说的话不错，想要修成元婴老祖，的确是极为困难。”剑道老祖的声音在叶云脑海中响起，却听他不屑地笑了笑道：“不过他们并没有找到方法，否则的话，成功率也不会如此之低。”

　　“另有其法？”叶云一怔，好奇问道。

　　“那是自然，我好像记得应该是千人中有一两人，十万人的话，怎么也要有一两百人能够渡劫成功才对。至于什么李代桃僵之法，成功的机会就更大了许多。不过，施展李代桃僵之法成就的元婴境，日后的修为想要更进一步，却是千难万难，因为没有经过天地雷劫的洗礼，体内先天的杂质污垢没有得到锤炼，修为只能够止步元婴境。”剑道老祖快速说道。

　　“那是什么方法？”叶云急着问道。

　　“具体方法我也不记得了，这一份记忆中好像没有。不着急，等到我找到其他两份神魂，融合成功之后，定然会告诉你。”剑道老祖说道。

　　叶云眼睛微眯，随着自身修为的增长，见识的增进，对于天道的领悟，他越来越觉得剑道老祖深不可测，或许真如老头所说，筑基境根本不值得一提，金丹境也不在话下，只有元婴境才略微有些困难。如果这次大劫能够躲过，与他前往大秦帝国，或许真的有机会成就元婴境。

　　顷刻间，叶云心中翻涌起一股期待，一点兴奋，他目光落在火云圣者的身上，今日最重要的事情，便是将火云圣者击退，或是击杀，否则的话，一切都是空谈。

　　“小子，别想要将他斩杀，就连毕浩这些不入流的家伙都能够拥有爆元丹这种低劣不堪的丹药来瞬间恢复修为，你觉得来自玄元宗的火云小家伙会没有？”剑道老祖似乎感受到叶云心中所想，冷冷喝道。

　　叶云一怔，顷刻间只感到背心一阵冰凉。是啊，连毕浩都拥有爆元丹，火云圣者岂会没有在临死一搏之际恢复修为的丹药或是宝物？

　　但是，事情到了如今的地步，却已经容不得有任何的退路。如果火云圣者不死，那么死的便是叶云他们，恐怕整个天剑宗都不会有多少弟子能够存活下来。

　　叶云盯着火云圣者，脑中不断的思索，想要找到对付他的办法，却没有任何收获。

　　“不用想了，金丹境七重的高手，不是你们能够对付，如果真的要有人能够对付，我感觉在水清萱那丫头身上，或许会有一丝希望。”剑道老祖再次窥破他的心思，悄声说道。

　　叶云一怔，道：“萱姨会有办法？她虽然此刻解开封印，但是我并没有从她身上感受到超越金丹境六重的力量，与之前火云圣者的攻击，相差甚远。”

　　“妖族自有妖族的特异之处，况且希灵妖族更是妖族中最为神秘的一族，火云那家伙所说的大妖点神诀，我好像在哪里听过，却完全想不起来了。恐怕这一道妖法，乃是了不得的神通。”剑道老祖沉吟了一下，缓缓说道。

　　叶云目光落在水清萱的脸上，却看不出那张清丽脱俗的面孔之下，是否会有了不得的妖法神通。

　　“叶云。”

　　就在此刻，只听到苏浩低喝一声。

　　叶云下意识的走上两步，朗声道：“弟子在！”

　　苏浩目光中闪过一丝迟疑，一点犹豫，随即深吸口气，语声决然：“你去将你师兄他们都召集来此。”

　　叶云一怔，随即不可思议地道：“是要施展十杀阵吗？”

　　苏浩看着他，缓缓点头：“你可愿意？”

　　叶云深吸口气，一鞠到底，语声凝重：“弟子愿意！”


第三百七十一章 布阵

　　十杀阵！

　　此乃苏浩密谋许久的阵法，虽然并不稀缺，也不罕见，许多宗门都拥有这座阵法。但是，这座阵法最关键之处便是找到拥有三名参悟异种灵气的弟子，其中最关键，最不能够缺少的便是雷灵之气。

　　雷灵之气，举世罕见。放眼晋国数千年，也只出过区区数人，在叶云之前，拥有千年历史的天剑宗也只有两人，而这两百年，更是只有叶云一人。

　　如果没有雷灵之气，那么便无法发挥出十杀阵的真正威力，因为所有的力量汇聚在一起之后，哪怕成十倍百倍的提升，最后也是要打出绝杀一击。而这绝杀一击却需要雷灵之气来做点睛，才能够爆发出难以置信的威力，即便是十名筑基境的弟子，也能够抗衡金丹境中期的高手。

　　甚至说布阵的弟子修为都达到筑基境后期，那么即便对抗金丹境六重的王者，也不是没有机会。

　　很显然，苏浩要拼命了。

　　叶云领命，身形闪烁间便朝着天神峰下掠去。

　　火云圣者只是看了他一眼，并没有阻拦，他看起来信心满满，根本不在意还有多少人来，在他眼中，毕浩等人已死，剩下的只是土鸡瓦狗，或许都不用他耗费珍贵丹药来恢复力量。

　　火云圣者目光缓缓扫过众人，并没有任何的停顿，只有看到水清萱的刹那，才有些迟疑。

　　水清萱乃是希灵妖族的圣女，修炼了大妖点神诀。其实火云圣者对于大妖点神诀并不是很了解，只是知道这门神通乃是希灵妖族的镇族之宝，一旦修炼成功，威力强悍到难以置信的地步，即便是元婴境的老祖也会被轻易击杀。

　　只是，这门妖族神通想要修炼到极致，却需要封印自身修为，并且在修炼成功之前不能够施展哪怕是一次，否则的话，体内修炼的神力便会在这一次攻击中消散殆尽，前功尽弃，而且从此之后，便再也不能够修炼，只能换人从头再来。

　　因此希灵妖族会从族内挑选出天赋绝伦，体质适合的弟子来修炼大妖点神诀，一旦被确认，便自动成为圣子或是圣女，成为希灵妖族的少族长，并且一旦修炼大妖点神诀成功，便自动成为希灵妖族的族长。

　　不过，除此之外，火云圣者并不知道大妖点神诀在没有完全修炼成功的情况下，破卡封印之后会剩下多少威力。

　　既然这门神通如此难以修炼，那么以水清萱的年纪，想要修炼有成显然是不可能的事情。况且一代妖族圣女居然会藏匿在大陆极东处的晋国境内，还委身下嫁给天剑宗一个不入流的弟子，简直是难以置信。

　　由此可见希灵妖族内部应该出现了巨变，这才使得圣女出走，隐匿身份。

　　此刻水清萱破开封印，显然已经下了决心，或许她还会施展大妖点神诀来与火云圣者抗衡，只是她如此选择，应该会泄露气息，或许要不了多久便会有希灵妖族的高手前来，擒拿水清萱。

　　火云圣者忽然眼中精芒一闪而过，如果能够擒住水清萱，那么便有机会从她的身上获取大妖点神诀的修炼之法，要是这门妖族神通能够修行的话，或许能够让他在进入元婴境后成为同境界的无敌人物。

　　再不济，玄元宗手中要是有身怀大妖点神诀的希灵妖族圣女，等到希灵妖族找上门来，换取几十个妖族弟子，恐怕也不难。

　　到时候，火云圣者这一脉在玄元宗中的地位和势力将会大大提升，突然多出数十个金丹境高手，想必放在大秦帝国任何一个宗门，都是一股不可小觑的力量。

　　如果说火云圣者之前纯粹是为了苏灵而来，这一刻的苏灵却已经可有可无，最重要的目标乃是水清萱，那可是起码数十名妖族的存在啊。

　　水清萱虽然恬静，平日里看着也诸事不管，与人交往极为和气。其实她心思细腻，当火云圣者眼中精芒闪烁，又对希灵妖族有很深的了解，甚至还知道大妖点神诀的存在，她心中便已经清楚，今日之事，必然是不死不休的局面了。

　　众人对视，站在虚空当中，神情略微紧张地盯着火云圣者，没有谁会率先出手。

　　火云圣者当然更不会先动手，他眼睛微眯，服用了几枚丹药，先恢复一些修为。

　　这时候，数道身影从天神峰下飞掠而至，在空中拖曳出几道光影，最后落在苏浩身前。

　　“弟子参见师尊！”

　　十名弟子齐齐单膝跪地，异口同声。

　　当先一人当然是大师兄端木龙台，在他身旁便是二师兄墨儒和三师兄狂野人，一个儒雅秀气，一个却是精赤着上身，肌肉块块坟起，自有一股凶悍之意。

　　在他们身后，吕千秋、江千帆等人面色凝重，却没有丝毫的犹豫和惊怕。在没有上来天神峰之前，他们便已经隐隐知晓了今日之事，等到叶云寻到他们，对于火云圣者这个金丹境七重的盖世强者，也有了一定的心理准备。

　　十杀阵虽然厉害，七长老和苏浩他们也是一方翘楚，但即便如此，众人联手是否能够在金丹境七重的火云圣者手下支撑得住，却是未知之数。

　　“想不到在区区晋国这个弹丸之地，居然能够凑齐金土雷三系异种灵气，而且十名弟子九人修为达到筑基境，而身怀雷灵之气的叶云，真正实力更是不弱于筑基境五重的弟子，你们联手布下十杀阵，说实话我倒是期待的很呢。”

　　火云圣者目光扫过十人，不由得眉头一挑，语声中略带惊讶。

　　苏浩对他的话语置若罔闻，看着身前十名弟子，缓缓道：“你们都起来吧。今日乃是生死存亡之际，或许你们今日将会身死灵消在天神峰上，可有怨言？心中可有恐惧？”

　　“我等的性命，大都是师尊给的，又传授我们修行之法，恩同再造。今日若是身死灵消在此，就当是将性命还给师尊便是，何怨之有？”端木龙台朗声喝道，语声铿锵。若不是他面容上不会有任何的表情，或许这一番话语会更加令人感动和振奋。

　　“不错，若不是师尊搭救，我早就死在冰雪当中，又岂会有今日的修为？”墨儒站起身来，刷的一下手中折扇打开，轻轻摇动。

　　“我野狂人没什么好说的，要不是师尊，我早就在二十年前便已经饿死，这条命，不是我的。”野狂人站起身来，犹如铁塔。

　　“身死灵消，不退半步！”

　　叶云等人齐齐站起，朗声喝道，语声仿佛化为雷音，在天神峰上空隆隆作响。

　　苏浩看着十名弟子，眼中流露出一丝感动，他抬手一挥，语声凝重却又铿锵有力。

　　“布阵！”


第三百七十二章 死地反击

　　苏浩口中语声隆隆，铿锵有力。

　　布阵两字从他口中吐出，端木龙台等人立刻汇聚在一起，占据了自己的方位，他们九人对于十杀阵早就熟悉到不能再熟悉的地步，即便闭着眼睛也不会站错。

　　叶云虽然并没有合练过多少次，但是那一次他在仙魔之心的帮助下，几乎所有神魂心魄都敞开，从最细致之处感受了十杀阵的各种变化，所有的精妙和玄奥都在心中清晰印刻，阵法的运转比起端木龙台他们来并没有什么差别，甚至在神髓上更胜半筹。

　　十人分别占据位置，手中不断打出道道诀法，只见道道光影在十人之间流转，似乎将他们全部联系在了一起。

　　十杀阵犹如一座金字塔，底端四人，由身负土系灵气的七师兄化炆率领，将他们的灵气汇聚在一起，并且以土系灵气净化融合，成为一个厚重的底座，与大地相连，坚不可摧。

　　而在他们四人上面，却是由二师兄墨儒为首组成的三人小队，他们手掌相抵，下方道道灵气从脚底涌泉穴传来，注入身体，然后汇聚在一起，在他们的掌心中射出一道灵力，传给了他们上方的两人，其中之一便是大师兄端木龙台。

　　端木龙台与吕千秋占据了第三层，两人盘膝而坐，一只手掌相互抵住，另外一只手掌却是朝天托举，他们的掌心中，站着手持紫影剑的叶云。

　　叶云身负雷灵之气，乃是最后的攻击手。

　　雷电之力乃是天道之罚，施展到极致，威力大到不可估量，无坚不摧。十杀阵最关键的位置便是拥有雷灵之气的弟子，如果没有雷灵之气将十人的攻击力凝聚后转换成雷电之力，那么威力便会差了许多。

　　如果说没有雷灵之气能够发挥出十人合力的五倍甚至十倍威力的话，那么拥有雷灵之气后的十杀阵，最少能够发挥出二十倍，五十倍，甚至上百倍的威力。

　　在十杀阵的支撑下，几乎所有人的修为都得到大幅度的提升，虽然比筑基境巅峰还有差距，但是平均达到筑基境五重甚至六重却是毫无悬念。如此十名弟子组成的十杀阵，要是能够发挥出百倍威力，便是面对金丹境四重、五重的高手，也有一战之力。

　　叶云只感到一股股雄浑到了极致，干净之极的灵力从下方用来，化为两道钻入双脚掌心，顺着经脉蜿蜒而上，充塞在体内每一处。

　　叶云从来没有像现在这般感觉到体内真气雄浑到几乎无法置信的地步，即便当时他吸收灵气差点爆体也没有这种感觉。

　　最关键的是，这股雄浑真气并没有让他有丝毫爆体的感受，反而是觉得身体是个无底洞，即便再来十倍的灵气，只怕也可以容纳。

　　叶云并没有半分惊讶，对于十杀阵他有深刻的理解，那种用灵魂去感受阵法深邃得到的理解，无法用言语来形容。

　　真气不断涌入身体，叶云并没有让它们长时间停留，利用十杀阵的玄妙，将这股雄浑真气慢慢与雷灵之气融合，暂时成为更加雄浑厚重的雷灵之气。

　　这道雄浑到了极致的雷灵之气不断注入到叶云手中的紫影剑中，只看到紫影剑上电芒闪烁，噼啪作响。

　　在叶云的头顶，一朵乌黑的劫云凭空而生，其中也是电蛇穿梭，雷声隆隆。

　　“火云圣者，真要鱼死网破吗？”苏浩怒声喝道。

　　“火云，来吧。”七长老语声冰冷。

　　慕容无情没有说话，眼中却是战意盎然，战火熊熊，这是他一生中最大的危险，却没有让他感到丝毫的惊怕，反而满是跃跃欲试，因为他知道，以他现在的修为，和金丹境七重的强者交手，这将会得到难以想象的经验。

　　当然，前提是要活下来。他相信，如果这次能够活下来，那么金丹大道已经无法阻挡他的脚步，一定会在五十年内踏入元婴境，成为一方老祖。

　　燕长春眼中尽是决然，即便苏浩和慕容无痕他们，也从来没有从燕长春的眼中看到过如此的坚决。

　　“火云前辈，今日不是我天剑宗消失在这片大地，便是你火云圣者化为烟云。”

　　“火云先生，我知道，即便我们联手打出最强一击，配合默契到天衣无缝，却依旧不会是你的对手。不过，你确定能够完好无损的接下来？你又有什么信心能够将我们母女活着带走？”

　　水清萱对此刻的情况非常清楚，即便此刻的火云圣者看起来实力还没有恢复多少，但是一旦死战，那么他能够爆发出来的攻击力，绝对不是他们能够抵挡。

　　火云圣者眉头微皱，冷声道：“你想死？难道你忘记你乃是希灵妖族的圣女，更是修炼了大妖点神诀，哪怕此刻破功，有了这二十年的修炼，对你日后领悟天道也会有着难以想象的好处。死，你舍得吗？”

　　水清萱嫣然一笑，缓缓道：“你又如何知道我舍不得呢？难道要束手就擒，让你将我母女带回，施展李代桃僵之法？”

　　火云圣者道：“你应该知道，我不会用你来施展李代桃僵之法，你女儿也可以与你一样的待遇。”

　　水清萱笑道：“身为希灵妖族圣女的我，你觉得会听你摆布，任由你去换取我数十名妖族同伴吗？况且，你又如何知道希灵妖族会用数十名妖族子弟来换取我的性命呢？”

　　火云圣者一怔，随即哈哈大笑：“妖族圣女圣子每一位都是全族的希望，别说是数十名妖族子弟，便是百名，千名，他们也不会皱一下眉头。”

　　水清萱淡淡道：“那不妨试试。”

　　火云圣者深吸口气，目光四顾，在众人面上扫过，最后落在水清萱的脸上，他指掌间一点幽光闪过，却看到他将一枚略带黑紫色的丹药吞入口中。

　　“出手！”

　　就在此刻，水清萱忽然低声喝道，虽然语声极低，却清晰地钻入每个人的耳朵。

　　“无情天剑！”

　　慕容无情第一个出手，他早就蠢蠢欲动，恨不得立刻出手，听到水清萱低声轻喝，没有丝毫犹豫，双手一拍，体内真气全力而出，一柄巨大的天剑从他的指掌间射上天空，对着火云圣者狠狠斩下。

　　“剑斩长生！”

　　燕长春一步踏出，手中光耀闪烁，他原本略有些灰白的头发居然在一瞬间变成银丝，面孔变得老迈不堪，沟壑纵横。他居然施展剑术，斩断寿元，将寿元之力凝聚在这一剑上，斩妖除魔。

　　“天生一剑！”

　　七长老也早有准备，毕生修为此刻全部凝聚在这一剑中，长剑似缓实快，已经出现在火云圣者的眉心处。

　　“无影七叠浪！”

　　苏浩忽然化为一道残影，只看到一道道剑芒从他身上急射而出，足足七道剑芒分先后而出，最后居然在抵达火云圣者身前半尺出尽数凝聚在一起，化为好像能够刺穿空间的长针，射向火云圣者的心脏。

　　“轻罗水袖，烟蔓重重！”

　　水清萱低声喝道，衣袖中两道白绫急射而出，在空中微微一抖，烟雾陡生，后发先至，将火云圣者整个人包围起来。这道诡异的烟雾非但能够遮挡视线，更是能够隔绝神识，深处烟雾中的火云圣者，此刻便犹如瞎子，根本看不到众人的攻击。

　　白绫如电，急射而去，却是射向火云圣者腹部的位置。

　　与此同时，十杀阵顶端的叶云恰好将所有雷灵之气都注入到紫影剑中，他头顶的那片乌黑劫云越发的凝实，电芒在空中闪烁，噼啪乱向，雷音隆隆，似乎来自九天之上。

　　“灭世神雷！”

　　叶云一剑刺出，天空中的劫云猛然一抖，居然瞬间缩小，凝聚成一团，紧接着咻的一声破空而去，散发出紫色的光影，冲向火云圣者的脑袋。

　　注入了如此雄浑的雷灵之气后，这道灭世神雷与以前的攻击完全不同。

　　之前的灭世神雷都是从劫云中诞生，粗如手臂的雷罚轰向对手，一旦击中便满身雷光弥漫，电蛇肆虐，瞬间就会被击成焦炭，即便没有身死灵消，也会身受重伤，彻底失去再战之力。

　　但是，这一道灭世神雷却直接让劫云都化为雷罚，其中威力提升了多少倍，叶云都不敢想象。

　　六道攻击瞬发瞬至，几乎同时击向火云圣者，没有先后之别的冲入水清萱凝聚的那团烟雾之中。

　　就在六道攻击即将临体的顷刻，只看到烟雾当中一缕金光出现，只是一闪便将烟雾荡成粉末，瞬间散开。

　　火云圣者目光中金芒闪烁，猛然暴喝！

　　“金光斩神诀！”


第三百七十三章 六臂三头

　　火云圣者暴喝一声，那一缕金光骤然间迸射开来，所有的烟雾都被消散一空，天地清朗。

　　与此同时，叶云他们凝聚的六道攻击也已经抵达，不管火云圣者如何躲避，都不可能同时避开。

　　但是，火云圣者的脸上却没有丝毫的慌乱，似乎他根本没想过要躲避。随着金光暴射开来，他浑身似乎有一层氤氲，金光缭绕之间坦然面对所有攻击。

　　就在六道攻击触碰到他身体的顷刻，那层氤氲中金芒暴射，仿佛数万道金色利箭直射而出，金色光芒大盛，将六道攻击尽数掩盖。

　　叶云只感到心头大震，一股前所未有的磅礴巨力猛然袭来，已经落在火云圣者身上的灭世神雷竟然失去了联系，这道神雷乃是他体内所有雷灵之气凝聚而成，与他心神相连，此刻居然被硬生生切断，再也没有任何的感受。

　　叶云只感到喉咙口一甜，一口鲜血忍不住的从嘴中飚射而出，在空中化为点点血花，洒落一地。

　　还没有完，这股磅礴巨力击中的他刹那便传到了他脚下的端木龙台和吕千秋身上，两人都是筑基境的高手，通过十杀阵的力量相连后，修为堪比筑基境六重，但是面对已经被叶云抵消掉一层的磅礴巨力，却依旧无法抵挡。

　　两人哇的一声，鲜血齐喷，再也支撑不住，整个人从空中跌落。

　　磅礴巨力还没有完结，继续冲向下方的狂野人他们，没有丝毫的意外，下方的三人也是口喷鲜血，倒飞出去。

　　这磅礴巨力非但没有丝毫的减弱，仿佛还是越来越强，等传到最底下四人，化炆他们哪里抵挡得住，巨大的压力使得他们七窍中都流出鲜血，口喷更是血箭喷射，狂暴的力量仿佛重锤般打在他们身上，哪怕化炆拥有土系灵气，不断的将巨力传导到地面，却也没有丝毫的用处，只是支撑了两个呼吸的功夫，四人直接被击飞数十丈，浑身鲜血淋漓，昏迷不醒。

　　而在另一边，苏浩和燕长春口喷鲜血，口中发出一声闷哼，两人足足倒飞出去百丈之遥，重重地撞击将一块巨大的山石撞的粉碎。两人虽然没有昏迷，但是却也身受重伤，体内再也没有半点的真气可以调动，只能互相支撑着站起，再也没有一战之力。

　　倒是七长老和慕容无情的情况稍微好一些，两人嘴角溢出鲜血，退出了十丈左右，依旧凝立虚空，只是眼神略有不同。七长老的眼中满是凝重，闪过一丝惊骇。而慕容无情的眼中，却看不到丝毫的惊惧，只有浓浓的兴奋和熊熊的战火。

　　慕容无情乃是天生的武者，越是身处绝境便越能够激发他的潜力，他被成为千年来天剑宗第一天才，并不是因为他修为高绝，修炼的速度比旁人快出许多，而是每当他陷入绝境的时候，便会在重压下突破。

　　对于绝大多数的修行者来说，面对重压的结果一般都是不堪承受，身受重伤甚至身死灵消。而慕容无情修炼二十多年，从一开始陷入绝境会爆发突破，到后面他主动回去将自己置身绝境，用强大的压力来迫使他突破修为，参悟境界，二十年来共有十数次，居然没有一次失败，每次都成功将潜力逼出来，一举突破，参悟新的天道至理，踏上新境界。

　　此刻，虽然金光斩神诀破开了他的无情天剑，并且让他受了伤，但是并没有让他感受到陷入绝死之境的压力。

　　还不够，还不够！

　　慕容无情眼中战意燃烧，双手在身前飞速地打出一道道法诀，形成了一个又一个玄奥的符箓。

　　旁人的符箓都是炼制好后用真气来催动的消耗品，而他却当场以真气凝炼符箓，这样的符箓到底有什么样的威力，却是谁也不知。

　　六人当中，如果说有人不退半步，依旧面色从容，那只剩下希灵妖族的圣女水清萱。

　　刚才的攻击被金光斩神诀破解的干干净净，反弹出的狂暴力量更是将叶云等人全部击成重伤。但是，却并没有给她带来任何的伤害，仿佛她天生就有规避攻击的神通。

　　水清萱静静站着，面色从容，看不到她心中有情绪波动，甚至连之前面上的一丝冷色也消失的干干净净，淡然一片。

　　金光慢慢敛去，光影中火云圣者出现在大家的视线当中。

　　火云圣者负手静立，有些发白的面孔上带着一丝不屑的神情。

　　“你们还真以为渡过天地雷劫的金丹境七重高手，是那么容易就能够应付的吗？真是幼稚。”

　　苏浩和燕长春眼中尽是绝望，以他们十数人之力，打出毕生最强的攻击，却依旧无法给火云圣者带来丝毫的伤害，这金丹境七重的强者，真的有如此可怕吗？

　　七长老眼中满是惊骇，自从他修为大成之后，但凡施展天生一剑，从来就没有失过手，虽然他早就料想到火云圣者的实力会很强，但是却没有想到会强到这种地步。七长老手中握着一柄长剑，微微颤抖。

　　叶云依旧凝立虚空，只是体内伤势比较严重，真气已经难以为继。而他身下的端木龙台等人，几乎全部昏迷倒地，磅礴巨力根本不是他们能够抵挡，十杀阵瞬间崩溃。

　　叶云深吸口气，强忍着体内的剧痛，真气在经脉中穿行，仿佛针刺般令他感到难受。

　　现在怎么办？看起来只有萱姨一人还有再战之力，但是面对金丹境七重的火云圣者，不可能有半点胜算。

　　叶云心念微动，便要提纵真气，没想到真气已经几乎耗尽，只是微微提起便消散的干干净净，脚下一软，直接从空中跌落下来。

　　就在此刻，眉心深处一道黑白光影闪过，一股纯净到极致的灵气涌入他的经脉当中。

　　顷刻间，仿佛久旱逢甘霖，灵气在经脉中穿梭，所过之处便让那些伤势愈合，仿佛从来就没有发生过。

　　只是两个呼吸的功夫，叶云体内再次充满了真气，还是雄厚到极致，纯净到难以置信的真气。

　　就在叶云身体即将触地的一瞬，他猛然一弹，身体暴射而起，在空中划出一道弧线，落在水清萱的身旁。

　　“萱姨！”

　　水清萱一怔，好奇的看着他，问道：“你没事？”

　　叶云点点头，道：“没事了。”

　　水清萱秀目中满是难以置信，叶云身上的秘密实在太多，这次居然连她施展希灵妖族的天赋神通都无法看透，真是难以相信。

　　“既然你没事了，那么我们再来。”水清萱温柔一笑，目光再次落在火云圣者的身上。

　　“还有我！”

　　忽然间，一道冰冷的声音中带着些许的兴奋，只看到慕容无情身形微微一晃，便与叶云并肩而立。

　　叶云与他相对而视，忽然齐声大笑。

　　笑声穿透苍穹，飞跃过山岭，传遍方圆十里，自有一股男儿英雄气概回荡在其中。

　　“你的伤势也恢复的差不多了，看来传闻中每当遇到压力便能够突破是真的。”水清萱笑着说道。

　　慕容无情道：“还没有陷入绝死之地，如何能够突破，我只是服用了一枚万寿转魂丹。”

　　“万寿转魂丹？”火云圣者惊讶的声音在空中响起：“想不到区区晋国，居然还有这种丹药的存在，万寿转魂丹即便在大秦帝国，也是极为珍贵的丹药，服用一枚便能够恢复所有伤势，甚至还能够增加百年寿元。只是一生只能够服用一枚，或许你这枚是浪费了呢。”

　　“今日要是死在此处，便是有一百枚万寿转魂丹，也是无用。”慕容无情冷冷道。

　　“此话倒是不错，我看你天分极高，心志坚定，便给你一个机会，拜入我的门下，随我回玄元宗，有我培养，想必要不了百年便能够渡过天地雷劫，丹破婴生。”火云圣者在此刻居然生了惜才之意。

　　慕容无情冷笑一声，道：“百年才能够渡过天地雷劫吗？要不要我们打个赌，五十年内我便能够丹破婴生，成为元婴老祖。”

　　火云圣者一怔，怒道：“无知，幼稚，不知道天高地厚。你虽然天赋极高，但是想要在百年内丹破婴生，却是千难万难，几乎不可能的事情，如果有我来培养，也只有三成的机会。居然敢大言不惭的说五十年内便能够成为元婴老祖，看来你的脑子并不是很好用，想要成为我的弟子，脑子比天分重要。”

　　“废话啰嗦半日，还不是要动手，刚才的金光斩神诀想必已经耗尽你所有真气，再不恢复真气，只怕你接不住我们接下来的攻击。”慕容无情冷冷喝道。

　　火云圣者大怒，他何曾被人如此看不起过，金丹境七重的强者自有他的尊严，既然你如此说话，那么便只能够将你们尽数斩杀，才能够赎你们小瞧金丹境七重强者的罪孽，不，罪孽的十中之一。

　　火云圣者眼中精芒闪过，没见他有任何动作，整个人气势陡然发生了变化，居然直冲云霄，在他身后形成了一尊神像虚影，一尊三头六臂的虚影，三张面孔上分别写着，怒，苦，笑。而那六只手臂，有锤有枪，有剑有刀，还有两件奇形宝物，前所未见。

　　“三头六臂？化魔妖兵？”

　　水清萱秀眉微挑，再也没有半分的平淡，惊呼出声。


第三百七十四章 硬撼魔影

　　“你是谁？你怎么会修炼出三头六臂，又怎么会拥有化魔妖兵？”

　　水清萱前所未有的激动，厉声喝道。

　　“化魔妖兵是什么？”叶云好奇问道。

　　“三头六臂据说乃是上古大魔的神通，早就失传，而三头六臂的大魔虚影手中所握着的，便是化魔妖兵，乃是将大魔的四肢和头颅、身躯辅以天材地宝，炼制百年才炼成的神兵。而这种秘法，同样也是失传万年，想不到会在火云圣者的身上出现。”水清萱语速极快，沉声喝道。

　　叶云眉头微皱，如果如水清萱所说，那么这大魔虚影应该会强悍到难以置信的地步，即便他此刻体内真气鼓荡，却没有半分把握能够在火云圣者接下来的攻击中存活。

　　叶云盯着火云圣者，眼神中闪过一丝迟疑，他下意识地转头看了一眼慕容无情，却发现慕容无情脸上没有半点惊恐，甚至连刚才眼中的战意都消失的无影无踪，一片冰冷，不知道他在想些什么。

　　呼！

　　水清萱轻轻舒了口气，秀眉微蹙，握着化魔妖兵的三头六臂的大魔虚影给她带来极大的压力。

　　“萱姨，慕容师兄，这三头六臂，化魔妖兵好像没有说的那么厉害吧，这毕竟不是真实的存在，而是一道虚影而已。”叶云迟疑了一下，低声说道。

　　水清萱不由得一怔，随即面上露出一丝笑容：“是啊，这只是火云圣者不知道是修炼出来，还是利用宝物凝炼出来的虚影，并不是真实的存在，威力上差了不知道多少倍。我先前被震惊到了，心有点乱。”

　　慕容无情冷冷道：“便是一道虚影，恐怕也不是我们能够抵挡。不过，我倒是很期望。”

　　火云圣者看着三人对他身后的大魔虚影评头论足，却没有立刻出手，他冷冷看着三人，道：“希灵妖族的小丫头，如果你现在选择跟我走，那么这些人的命我可以放过。”

　　水清萱嫣然一笑，道：“火云先生，是不是你也很不想催动这大魔虚影呢？你觉得我会跟你走吗？你又觉得我会相信你吗？火云先生，你已经没有半点可信度了。”

　　叶云朗声道：“火云圣者，你就不用再玩什么心思，今日便是绝死一战，要么你将我们杀了，要么就将命留下吧。”

　　火云圣者哈哈大笑，道：“一个真正修为只不过筑基境中期的小家伙，居然敢说这种话，无知者无畏在你身上倒是有了极好的体现。既然如此，那就去死吧。”

　　火云圣者忽然踏出一步，抬手轻点，便看到身后那大魔虚影举起两只手臂，握着刀剑，拖曳出一道残影，斩向叶云等人。

　　火云圣者说动手便动手，不再给叶云他们说话的时间。

　　叶云三人早有预料，但是令他和慕容无情感到惊讶的是，这三头六臂的化魔妖兵打出的攻击，居然没有想象中那么狂暴，也没有感受到太过强悍的力量。

　　两人对视一眼，都有不解之意。

　　“运功抵挡，速速后退。”

　　就在两人心中有些疑惑之时，只听到水清萱的声音在耳中凄厉响起。

　　顷刻间，那原本还没有什么力量的妖兵猛然间破开虚空，直接出现在了他们身前，其中蕴涵的破坏力足以将整座天神峰都夷为平地。

　　叶云身前，出现的是刀与剑，而打向慕容无情的却是那两件奇异法宝，出现在水清萱胸前不足三尺的却是那锤子和战枪。

　　三人眼中，都看到了三头六臂的大魔虚影突然出现在身前，朝着他们狠狠打来。

　　这大魔虚影居然在顷刻间一化为三，打出狂暴的力量，分别击向三人。

　　叶云只感到一股磅礴威势扑面而来，便是他灵魂凝炼到极为强大的地步，却也不由得微微颤抖，差点要瘫坐在地。

　　猛然间，他吸了口气，体内真气鼓荡间尽数而出。一道火焰与一道冰魄赫然出现，在他胸前相交，融合在一起。

　　他脚下雷光闪烁，似乎要身化雷霆，朝着后方急射而去。

　　轰！

　　没等他彻底将来雷霆遁术施展开来，磅礴巨力赫然出现，刀剑相交间狂暴的力量直接将他吹去，犹如深处滔天巨浪中的一叶小舟，叶云前所未有的感到一股绝望和心悸。

　　这股力量，根本无法抵挡，即便他此刻的修为再强出十倍，百倍，也无法与眼前这个磅礴巨力相提并论。

　　叶云心中升起绝望之意，难道要就此死在此地？

　　不，绝不！

　　叶云怒喝一声，神念瞬间沉入眉心，召唤仙魔之心。

　　这一刻，只有仙魔之心能够救他，因为他知道，仙魔之心的上一任主人乃是将天界神兵都视若无物的存在，而仙魔之心既然是他们看重的宝物，必然有强大的力量。

　　心随意动，黑白光影立刻出现。

　　仙魔之心既然选择了叶云作为新的主人，哪怕只是宿主，如果叶云死了，那么仙魔之心便需要重新选择，而这种级别的宝物，又岂是随便什么修士都可以得到它的认可？

　　黑白光影瞬间从叶云肌肤的每一寸毛孔中迸射出来，在身前黑白缠绕，却又泾渭分明，形成了一层薄薄的护罩。

　　轰！

　　狂暴的力量还是狠狠轰在叶云身上，哪怕有仙魔之心发出的黑白光影的守护，还是没有能够完全将这个力量抵消，只是不足一成的力量打在叶云身上，也足以将他撕裂。

　　叶云只感到浑身上下似乎都已经不属于自己，意识在顷刻间有些迷糊，随时都要离体而去。他心中清楚，一旦他放任意识消散，那么便是他身死灵消之时。这大魔虚影打出的攻击。

　　叶云直接倒飞出去百丈，重重撞在一棵古树，将古树撞成两截。

　　“叶云。”他只听到一声凄厉的呼声，然后便被一个怀抱接住。

　　叶云勉强睁开眼看，看到了苏浩的面孔。

　　他从来没有像现在这般绝望，不管深陷什么样的绝境，哪怕在华韵大墓之中面临无法破解的杀阵，也没有像现在这般绝望，火云圣者的实力让他想不到有任何办法可以抗衡。

　　修为，还是太低了啊！

　　叶云勉强看向阵中，出乎他意料的是，水清萱身前清光流转，上下飞舞，似乎抵挡住了火云圣者的攻击。

　　但是，紧接着就是啪的一声，清光崩碎，那战锤和长枪赫然而来，打向她的脑袋，刺向她的胸膛。

　　无法抵挡的攻击，不可估测的力量。

　　这便是火云圣者的强大一击，金丹境七重强者的真正实力。

　　只看到水清萱口中喷出一道血箭，整个人往后疾退，足足退出数十丈才稳住脚步，花容失色，面色惨白。

　　而在另一边，慕容无情身前一道半透明的光影上下浮动，居然将火云圣者的攻击抵挡住，或许下一刻也会如同水清萱的清光一样崩碎，但是他坚持的时间居然比水清萱还要久。

　　“好，好强大的压力，这才是我要的结局。”

　　慕容无情大声喝道，原本束着的头发啪的一下散开，每一根头发都犹如长针，笔直的竖起。他双目通红，眼中居然全是战意。

　　慕容无情不退反进，对着那强大的攻击，竟然往前走出一步。

　　“天地枷锁，给我破！”

　　随着他一声怒喝，整个人忽然气势发生了巨大的变化。

　　在慕容无情眉心处，一抹金色光晕陡然出现。

　　金丹境！


第三百七十五章 无情金丹

　　金丹境，慕容无情居然在此刻突破到金丹境。

　　慕容无情自幼便天赋绝伦，修行速度一日千里。只是随着修为的提升，他发现如果修行速度过快的话，便会基础不扎实，等到日后冲击高境界的时候，便会有极大的危害。

　　所以，在他十三岁那年，他选择将一身修为尽数化去，重新修炼。最重要的是，每一次境界的提升，他几乎都选择将自己置身于绝死之地的重压之下，在强大的压力下逼迫出最强的潜力，一举突破，这样的方法一直用到如今，没有一次失败过。

　　此刻，他面对火云圣者的必杀之技，竟然在如此重压下突破，成就金丹境。

　　眉心处那抹金色光晕不断的闪烁，然后飞速凝成一团，犹如一颗金色珠子，散发出淡淡柔光。

　　金丹成！

　　火云圣者有些目瞪口呆地看着慕容无情，他乃是出身玄元宗这个便是在大秦帝国也算得上有头有脸的大宗门，但是像慕容无情这样在如此重压下突破到金丹境的情形，简直是闻所未闻，只有在宗门的典籍记载上，似乎曾经出现过，那也是数千年前的事情了。

　　每一位能够身处绝死之地，在重压下逼迫出最强大的潜力来突破境界的修士，几乎可以肯定他们的天赋都远远超出常人，便是比起那些所谓的天才弟子，也要强出许多。这样的修士，只要不提前陨落，日后必定能够成就元婴境，甚至更上一层。

　　“一定要杀了他！”

　　火云圣者脑子中忽然冒出如此一个念头，他有一种强烈的感觉，如果不将慕容无情斩杀，那么日后必定会给玄元宗留下一个祸害。

　　叶云挣扎着站起身，水清萱也步履蹒跚的走到他和苏浩身前，他们看着慕容无情，眼中尽是期待。

　　“慕容无情这小家伙居然突破到金丹境了，每到关键时刻，总是不会让人失望呢。”七长老目光灼灼地看着慕容无情，眼中尽是赞赏。

　　“无情天赋绝伦，乃是我天剑宗成立千年以来的第一天才，而且他对自己也极狠，几乎完全抛开七情六欲，沉浸在修行之中，此刻突破到金丹境，恐怕真正的战斗力已经不会在金丹境五重之下。”苏浩深吸口气，眼中满是惊骇。

　　“不错，他身上散发出来的气势，已经远远超过我，真是难以置信。”七长老点点头。

　　叶云看着慕容无情，心中升起一股崇敬之情，这才是真正的天才，合格的修行者，自己与他比起来，相差甚远。

　　“没有用的，即便无情成就金丹境，却依旧不是火云圣者的对手。”水清萱摇摇头，语声轻柔。

　　叶云等人看了她一眼，都明白她为什么这样说。

　　火云圣者毕竟是渡过天地雷劫的强者，又来自大秦帝国的玄元宗这种大宗门，如果他铁了心要决死一战的话，定然还有办法可以恢复到巅峰修为，哪怕此战过后他修为跌落，或是再也无法踏足元婴境，可是毕竟能够活下来。

　　但是，一旦火云圣者恢复巅峰战力，即便慕容无情再强，又如何能够接得下来？慕容无情一旦败下阵来，那么只怕整座天剑宗所有弟子，都会被火云圣者的怒火给覆盖。

　　怎么办？

　　一群人面面相觑，发现没有任何的办法。

　　“我有一个办法。”燕长春伤势极重，挣扎着站直了身子。

　　“什么办法？”苏浩和七长老异口同声问道。

　　燕长春迟疑了一下，随即面上尽是决然：“保存火种。”

　　“什么意思？”苏浩愣了愣，下意识的问道。

　　“不管如何，今日过后，天剑宗应该会永久消失在晋国这片大陆上。我们已经身受重伤，也不可能逃走，那么便仿效师祖老人家他们，将火种流传下去吧。”燕长春缓缓说道。

　　苏浩和七长老一怔，喝道：“你是说要将一身修为传给叶云？”

　　此刻所有人都身受重伤，所谓的火种定然不会是七长老和苏浩，而水清萱又是妖族圣女，无法修炼人族秘法，那么只有一个选择，便是将修为尽数传给叶云，然后利用金丹自爆的力量，将叶云送到千百里之外，为天剑宗留下一个火种，或许日后能够星火燎原，让天剑宗重现世间。

　　苏浩和七长老深吸口气，沉吟了一下，目光落在叶云身上。

　　“还没到那个时候，你们不用如此做。”没等叶云说话，水清萱的声音淡淡响起。

　　“萱儿，你要做什么？”苏浩隐隐察觉不对，猛然问道。

　　水清萱看了他一眼，尽是温柔，她抬手朝着后方招了招：“灵儿，你上来。”

　　苏灵早就想过来，只是被苏吟雪拉住，因为苏浩之前嘱咐过，一旦局势不对，便带着灵儿先走。

　　此刻听到母亲召唤，苏灵疾奔而来。

　　“灵儿，想必你现在也已经知晓，体内拥有妖族血脉。没错，因为娘便是希灵妖族的圣女，你是我的女儿，自然有妖族的血脉，而且还是希灵妖族的圣女血脉，如果娘无法修炼大妖点神诀成功，那么你便会是下一代圣女。”水清萱看着女儿，轻轻抚摸她的脸颊。

　　“娘，你在说什么呢，既然你是希灵妖族的圣女，那你快让希灵妖族的高手前来。”苏灵呜呜的抽咽。

　　“希灵妖族的圣女是不能够嫁人的，一旦被他们知道娘生下了你，非但是我，就连你爹也会被杀死，然后将你擒回希灵妖族，利用妖族秘法锤炼你的心智和灵魂，成为新一代的圣女，也会是他们的傀儡，你将失去自己的思想。”水清萱将女儿搂在怀中，轻轻拍着她的后背。

　　“那怎么办？”苏灵眼泪如断了线的珍珠，不断的从脸颊滚落。

　　水清萱将苏灵的身体扶正，额头抵着她的额头，轻轻道：“有娘在，不要怕。”

　　只看到水清萱和苏灵额头相交处，忽然出现一抹淡淡的金色光影，光芒中似乎还透着一丝幽蓝之色，化为一个印记，钻入苏灵的眉心。

　　“灵儿，你要记得娘的话，今日之后，不管如何都不要去找我，带着你爹离开天剑宗，越远越好，而且在十年内不要施展修为，做一个普通人。”水清萱看着苏灵，眼中尽是溺爱。

　　忽然，她秀眉微蹙，目光中精芒闪过，看向慕容无情和火云圣者。

　　只看到火云圣者不知道施展了什么秘法，整个人的气势居然再次提升，背后那巨大的魔影再次出现，三头六臂，化魔妖兵。

　　“天剑无情，万道轮回！”

　　慕容无情低声轻喝，犹如隆隆撞钟之声，在空中回荡。

　　只看到一柄巨大的天剑在他头顶出现，对着火云圣者头顶那魔影，缓缓刺了过去。


第三百七十六章 大妖点神诀

　　天剑无情，万道轮回！

　　顷刻间，天空中似乎被打开了无数个口子，每一个口子都黑幽幽的吞吐着光晕，仿佛有强大的吸力将火云圣者拉扯，要将他撕裂成数千上万段，吸入黑幽幽的口子当中。

　　慕容无情何等天赋，一旦突破到金丹境，实力剧增数十倍，由于金丹还没有彻底稳定下来，他的实力还在增长。

　　这一剑凝聚了他所有的意志，所有的力量，最大的勇气和自骨髓中散发出来的骄傲。一切的一切都凝聚在这一剑上。这一剑，如果是毕浩在此，也会惊骇莫名，无法抵挡。

　　火云圣者虽然已经渡过天地雷劫，但是他在真气上的提升并没有想象中那么可怕，最重要的是对于天道的领悟，神魂的锤炼。

　　而这一剑，却已经完全无法用天道至理来抵挡，哪怕他是金丹境七重的绝世强者，但是还不足以用天道法则来抵挡这一剑，只能是以真气抵挡，硬碰硬。

　　火云圣者眼中精芒暴射，抬手轻挥，道道法诀从他指尖急射而出，打在空中，形成一个玄奥难明的符箓，悬浮在空中。

　　“龙纹真火！”

　　火云圣者低喝一声，那玄奥难明的符箓在空中啪的一下崩碎开来，化为一道道波纹，带着金色的光焰在他身前重重叠叠的形成一道屏障。

　　身为金丹境七重的高手，面对慕容无情这一剑，居然会选择防御，而不是针尖对麦芒的以暴制暴，这却是出乎了叶云等人的意料。

　　要知道火云圣者的修为几乎已经恢复，已经达到金丹境七重巅峰的他，居然会怕一名刚刚达到金丹境的修士，简直是难以置信。

　　就在叶云等人心中惊骇的刹那，巨大的天剑已经狠狠斩在那龙纹真火上面。

　　只看到无数道光焰从天剑上迸发出来，龙纹真火和天剑相交，漫天火光。

　　伴随着光焰而来的是巨大的冲击波，以雷霆之势猛地朝着四面八方狂奔而去。

　　叶云他们只感到脚下传来剧烈地震撼，大地似乎崩碎了，不断晃动。叶云他们凝立空中，却依旧能够感觉到大地摇晃，仿佛崩碎。而身处天神峰各处，布置阵法的天剑宗其他弟子，发出凄厉的惊呼声。

　　整座天神峰，哪怕在护山大阵的运转中，却依旧无法抵挡如此狂暴的冲击波，只是微微停顿了一下，整座山峰竟然开始崩塌。

　　不知道存在了多少年的天神峰，竟然崩塌了，山石乱溅，飞灰弥漫。天空都被遮挡，远远望去，方圆数十里内一片昏暗，被飞灰遮挡。

　　这一剑的力量已经强悍到如此地步，怪不得就连金丹境七重的火云圣者都不敢轻掠其锋，只能够选择防御。

　　巨大的天剑终于将龙纹真火斩出一道口子，朝着火云圣者斩了过去。

　　光焰将他包围，飞灰没有能够沾染到一丝一毫，光影中火云圣者面色凝重，却已经没有了先前的震惊。

　　他双手不断的打出道道法诀，在身前形成一道防护。

　　“定鼎中原！”

　　火云圣者低声喝道，却看到那道道法诀猛然炸开，一尊三足大鼎的虚影赫然出现，从天而落，落在巨大的天剑上。

　　无所畏惧，斩破一切的天剑竟然被这道虚影硬生生的镇压，再也无法前进半步。

　　如此伟大的一剑，还是被抵挡住了。

　　光影消散，烟火收敛。

　　火云圣者凝立虚空，眼中带着浓浓的兴趣：“慕容无情，好名字，好修为，好天赋，好手段。”

　　慕容无情冷冷望着他，没有丝毫的表情。

　　“我再给你一次机会，与我擒下水清萱母女，回玄元宗，我收你为弟子。”火云圣者眼中的杀意渐渐消散，看着慕容无情，居然带着一丝欣赏。

　　慕容无情冷笑道：“这种话说了一遍又一遍，你身为金丹境七重的高手，不觉得羞耻吗？”

　　火云圣者居然也不恼怒，道：“我只是惜才而已，你这样的天分才情，今日要是死在此地，倒是有些可惜了。”

　　慕容无情深吸口气，面色有些发白，刚才的一剑已经耗尽他所有精神，力量，再也没有余力能够斩出哪怕只有刚才的无情天剑十中之一的威力。

　　“你还不够资格做我师尊，不要废话啰嗦，动手吧。”

　　火云圣者眉头微挑，语声渐冷：“看来你一心求死，那我也只能够成全你了。”

　　慕容无情忽然放声大笑，笑声直冲天穹，回荡四野。他转身，对着水清萱一鞠到底。

　　“苏夫人，一切拜托了。”

　　叶云等人一怔，不知道他此话何意，就连火云圣者也是愣了一下，忽然间面色大变，不可思议地盯着水清萱，眼中竟然闪过一丝恐惧。

　　水清萱微微一笑，莲步轻移，柔声道：“你看出来了，果然眼力不凡。事已至此，你便不说这话，我也会那么做的。”

　　苏浩闻言，隐隐感觉到妻子话语中透出一股决然之意，不由得心头狂跳，连声道：“萱儿，你想干什么？不要冲动。”

　　他不知道水清萱到底要干什么，也不知道她会如何冲动，却有一种生离死别之意在心头突然出现，笼罩其上。

　　水清萱温柔一笑，道：“你我做了近二十年的夫妻，这是我的福分，如今福缘已尽，日后你好生保护女儿，替我抚养她们成长。”

　　“你胡说些什么。”苏浩怒道。

　　“娘，你要干什么？”苏灵一怔，猛扑过来。却看到水清萱素手轻挥，将她阻挡在三丈之外。

　　“灵儿，你与姐姐要好好的生活，以后孝敬父亲，潜心修炼，将今日之事彻底忘却。不要忘了我刚才说的话，切记心头。”

　　水清萱语声轻柔，却有一股不容违逆的威势隐藏其中，她猛然一转，柔和目光刹那化为精芒，犹如两柄利刃，直射火云圣者面庞。

　　“火云先生，想必你也猜到我要做什么了，没错，我便是要燃烧妖魂，施展大妖点神诀。”

　　火云圣者面色大变，眼中竟然闪过一丝惊恐。

　　“你连大妖点神诀的皮毛都没有修炼成功，如何能够施展？你以为燃烧妖魂，以身死灵消换取的力量便能够施展出大妖点神诀了？你莫要自欺欺人，快快住手，只要你答应随我回去，我可以一人不杀。”

　　水清萱嫣然一笑，淡淡道：“事到如今火云先生你还说这种话，不觉得会惹人耻笑吗？我若今日随你回去，我夫君，女儿他们自然又会前往玄元宗寻我，以他们的修为，岂不是蚍蜉撼树，自取灭亡。今日若不将你斩杀，这件事又如何能了？”

　　火云圣者后退两步，喝道：“切莫冲动，你若是燃烧妖魂，便再也没有重入轮回的机会，从此彻底消散在世上，再也没有半点机会。”

　　水清萱面色不变，依旧是淡定从容：“虽然只是让你陪葬有些不甘，却也是没有办法的办法，既然如此，你就安心的随我去吧。”

　　火云圣者终于面色彻底变了，眼中惊恐闪过，浑身上下火焰升腾，便要朝着远处急射而去。

　　水清萱轻叹一声，道：“既然我已经决定了，你又如何能够走得了呢？”

　　她裙裾飘飘，宛若仙子，素手微微抬起，葱白指尖上一点蓝光闪动。

　　“大妖点神诀！”


第三百七十七章 同生共死

　　水清萱语声轻柔，纤纤玉指轻轻一点。

　　顷刻间，方圆百里的灵气疯狂的涌动，刹那汇聚成河，滚滚而来，只是数个呼吸的功夫，所有灵气都被吸入那纤纤玉指当中。

　　玉指葱白，晶莹剔透。

　　一股毁天灭地的威势凭空而起，锁定了正要逃离的火云圣者。

　　火云圣者乃是金丹境七重巅峰的修为，见识广博，只感到背后有一股绝杀之力锁定了他，如果再敢往前一步，那毁天灭地的绝杀之力便会顷刻而至，以他的修为，也无法抵挡。

　　毕竟，那是希灵妖族最强的神通，大妖点神诀。相传修炼到极致，一指点出，神兵崩碎，仙人陨落，威力几乎无法用言语来形容。

　　“水清萱，你可想好了？若是施展大妖点神诀，你也会死。”火云圣者猛地转身，盯着水清萱怒喝道。

　　水清萱笑了笑，道：“莫不成火云先生到现在还没有看出，我已经下了决死之心？今日过后，这世上便再无水清萱。当然，也不会有火云圣者了。”

　　火云圣者面色阴冷，惨白如纸，他心中隐隐有一丝后悔，为什么要听梅砚生的话来趟这趟浑水，在没来之前，只是知道有一名身怀妖族血脉的少女。一名妖族少女纵然能够施展秘法，用李代桃僵之法成就一名元婴境。如果献给宗门获得的赏赐也极为丰厚。

　　但是，不管火云圣者在玄元宗的地位还是他本身的修为，都足以证明他乃是天选之人，日后修行一片光明，元婴境近在眼前，日后便是成就地仙境也不是没有可能。

　　然而，现在却因为一名妖族少女，居然要陨落在此，心中的悔意和恨意简直如滔天巨浪，如果梅砚生还活着，定要将他撕成千百万片。

　　大妖点神诀何等威力，即便水清萱没有修炼成功，甚至只是触碰到了一丝，就连皮毛都还说不上。但是这门希灵妖族的镇族神通，修炼到极致能够击杀仙人，哪怕是一丝皮毛，又岂是他区区金丹境七重能够抵挡？正如水清萱所说，今日之后，没有她水清萱，也不会有火云圣者在这个世间存在。

　　大悔，大恨！

　　但是无用，那葱白玉指汇聚了方圆百里的天地灵气，希灵妖族的无上神通凝聚在这一点上，无数灵气最终会凝聚成针，其中的威力，可想而知。

　　“水清萱，或许我们真的可以谈谈，你不用死，我也不用死。”火云圣者大声喝道，想尽一切办法要活命。

　　“谈谈？事已至此，还能谈什么？莫不成火云先生以为我会相信，放你回去之后日后不会有任何报复，反而还会有无数好处等着我们？”水清萱眸子中闪过一丝讥讽，火云圣者乃是金丹境七重巅峰的强者，面对死亡，却还是与普通人没有任何的分别。

　　蝼蚁尚且贪生，此话果真不错。

　　“我可以立下心誓，此战过后绝不会报复，也不会让旁人来找你们麻烦，我可以与苏浩结成兄弟，同生共死。我有无数灵石，天材地宝，丹药，灵器，还有许多神通法门，都可以一一送给你们。”火云圣者语速极快，大声说道。

　　水清萱微微一笑，道：“心誓而已，若是违背，最多也只是让你日后在冲击元婴境的时候无法成功，心魔滋生，身死灵消。若是你选择就此止步，从此没有冲击元婴境的尝试，心誓又能够拿你有什么办法？你真以为我一介女流，便没有见识？”

　　火云圣者一怔，心中暗骂，心誓这种秘辛只怕绝大部分金丹境修士都不会知道其中详情。想不到竟然被水清萱一语道破，你这一介女流若是没有见识，那天底下的金丹境只怕绝大部分都是井底之蛙。

　　“那你要如何才能够放我离开？”火云圣者深吸口气，语声中带着一丝愤怒，又带着一丝卑微。

　　堂堂金丹境七重的强者，面对水清萱的葱白玉指，非但心生畏惧，言语中居然带着一丝卑微。

　　“倒也简单，若是你就此发誓，自甘为我夫君奴役百年，若有违背，天雷降临，身死灵消，永世不入轮回，火云先生你看如何？”水清萱微笑着轻声说道。

　　火云圣者一怔，满脸愤怒，他原本惨白如纸的面孔立时变得通红，随即变得青紫。

　　“欺人太甚，你真以为这连皮毛都算不上的大妖点神诀能够杀我？”

　　水清萱面色不动，淡淡道：“行与不行，你可以选择试试。不过我也只有一招，你也只有一次机会，可要想清楚了。”

　　水清萱余光扫过身侧的叶云、苏浩等人，看到他们并没有受到太多干扰，服用丹药之后在调息养伤，不由得嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　“你笑什么？”火云圣者敏锐的捕捉到水清萱嘴角的笑意，怒喝道。

　　“你我死在顷刻，临死之际，苦涩相对不如笑意迎人，火云先生，你说是也不是？”水清萱缓缓道。

　　火云圣者深吸口气，沉吟了片刻，猛地抬起头来，道：“奴役我百年不可能，十年，并且发誓从此之后绝对不会报复，否则便是雷劫降临，身死灵消。”

　　水清萱倒是一愣，她刚才只是随口一说，哪想到火云圣者在思考半晌之后，竟然会答应成为苏浩的奴仆，并且是十年之久。

　　“既然你答应成为我夫君奴仆，我倒是做不了主了，要问问我夫君。”水清萱缓缓道。

　　火云圣者目光中带着一丝耻辱，面色尴尬地看向苏浩。

　　苏浩面容坚毅，目光冷冽，狠狠地盯着火云圣者半晌，才重重道：“好，我便答应你，十年。”

　　“师尊！”

　　“苏浩！”

　　“臭小子！”

　　叶云、燕长春和七长老同时出声，大声喊道。

　　“苏兄，我知你意思，但是或许事实不会如你所想那般，苏夫人这一招大妖点神诀已经不可挽回，即便今日让火云圣者存活下来，苏夫人或许也不能够活上几日。”慕容无情的声音响起，他转头看着水清萱，一字一句道：“苏夫人，是吧！”

　　苏浩一怔，目光猛地落在水清萱俏脸上。

　　水清萱微微一笑，道：“看来还是无情对我比较了解，既然我破开封印，恢复修为，而这大妖点神诀已经催动便不可逆转，我刚才只是拖延时间，好让你们伤势恢复一些，才有可能避开这大妖点神诀的强大威力。”

　　“什么意思？”苏浩只感到脑子一片恐怕，大声喝道。

　　“刚才我那一剑便已经将天神峰给毁去，其中不知道有多少弟子身死灵消。这大妖点神诀的威力比起我那一剑要强出十倍，百倍，只怕一指点下，方圆数十里都会化为齑粉，苏夫人只是想让我们伤势恢复一些，然后由她控制住火云圣者，等我们离开之后再出手。”慕容无情将一切看透，冷冷说道。

　　苏浩和叶云不可思议地望向水清萱，却见她微微一笑，眸光中尽是温柔之色。

　　“萱儿！”

　　“萱姨！”

　　“娘！”

　　苏浩、叶云和苏灵大声喊道，便要直冲而来。

　　水清萱衣袖轻挥，一股柔和之力将三人挡住，无法上前半步。

　　“无情，七师叔，宗主大人，还请你们带着大家离开，起码要走出五十里以上，再见了！”

　　水清萱目光扫过众人，语声淡淡，却有一丝微微的颤抖。

　　“不，我不走！”苏浩怒声喝道，奋力挣扎。

　　七长老和慕容无情立刻出手，将他控制，事已至此，他即便不走，水清萱也活不下来。

　　忽然间，苏浩猛地一挣，浑身气势陡然提升，眉心处一道冷芒闪烁，居然凝聚出一道符箓来。

　　这道符箓从他眉心一闪而过，闪烁着青芒朝着叶云急射而去，没等叶云有任何反应便射入他的眉心深处。

　　“本命符文？苏浩你要干什么？”七长老大声喝道。

　　这道符箓乃是苏浩用毕生修为和对于天道法则的领悟所凝聚而成，其中有他从小修行，对于天道的领悟，也有他修炼的所有神通秘法，本命符文像是一本记录着苏浩修行之路的书，传授给了叶云。

　　这本命符文虽然可以凝炼，但是接受之人并不一定能够得到传承，这需要两者对于天道法则有着极为相同的领悟，否则的话，这道本命符文便犹如一纸空文，没有半点用处。

　　只是，苏浩凝聚本命符文传授给叶云，却也是表达了他的死意。

　　七长老和慕容无情将他放开，此刻再将他控制已经没有了意义。

　　“叶云，好好照顾灵儿，也好好照顾吟雪。我和你师娘，一同去了。”苏浩面带微笑，朝着叶云和苏灵笑了笑，转身一跃，飞向水清萱。

　　水清萱眼中闪过一丝惊慌，看到苏浩飞跃而来，忙不迭的将他接住，携着丈夫的手。

　　“你这又是何苦？”

　　“当日结发，便已经许下同生共死誓言，我岂能让你一个人去承担这一切，自是要携手面对。”苏浩淡淡说道。

　　水清萱眼眸中的惶恐慢慢消散，柔情蜜意涌上心头，她轻轻靠在丈夫的肩头，语声淡淡：“七师叔，宗主大人，你们可以走了！”

　　水清萱目光微转，落在火云圣者的身上。

　　“火云先生，谢谢你来见证我夫妻同生共死的誓言。”

　　葱白玉指微微一点，磅礴威势凝聚成束，彻底锁定了火云圣者。


第三百七十八章 烟消云散

　　威势本是无影无根，只是一神魂凝炼后的一种感觉，即便有时候会让你感觉似乎凝聚在一起，化作兵刃随时都能够斩杀过来，但是毕竟还只是一种感觉，只要精神意志足够强悍，这威势便对你不会形成任何的威胁。

　　但是，水清萱玉指间却将威势真真正正的凝聚成一束，所有人都能够将这股威势看在眼中，也能够感觉到其中蕴含着力量。

　　这简直是不可思议，在场的每一位都有强大的修为，几乎都达到了金丹境，即便是叶云虽然没有能够参悟金丹，但是在仙魔之心和剑道老祖的指导下，他对于境界的理解和领悟，也并不差到哪里去。

　　他们都能够看出这一招的不可思议，威势凝聚成束，杀伤力极大，可是其中却偏偏没有半点真气的存在，就是无影无形，却自有威力在其中流转。

　　“七长老，宗主，叶云和灵儿他们，就拜托你们了。”苏浩转头，看向众人，然后怒声喝道：“还不快走。”

　　“爹，娘，我不走，我们不走。”苏灵声嘶力竭地大声叫喊，珠泪如雨。

　　叶云也是面色铁青，自从入门以来，几乎都在勾心斗角中生存，只有成为苏浩弟子之后，才算真正体会过长者的慈悲和爱护，此刻如果他但凡有一战之力，就不会离去。

　　只是，他从来就不是一个极为冲动之人，叶云心中明白，这时候留下来非但没有半点帮助，反而会让水清萱束手束脚，发挥不出最强的威力。如果火云圣者在的要的就是下存活，那么死的便轮到他们了。

　　七长老和燕长春面面相觑，一时间有些犹豫。

　　“走，不要婆婆妈妈的。”慕容无情的声音响起，他面容坚毅，眼中极为难得的闪过一丝不忍，然后深吸口气，双手如爪，将苏灵和远处的苏吟雪摄在掌中，朝着远方急射而去。

　　七长老和燕长春轻叹一声，看了苏浩夫妻一眼，微微点头，转身射向崩塌的山峰之下，将一些还存活的弟子带走。

　　叶云怔怔看着两人，在虚空跪倒，磕了个头，然后身形掠起，直追七长老他们。

　　而早就躲在数百丈外的两位亲王，还有杜淳天等人看到众人离去，立刻作鸟兽散。他们知道，今日之事要了结了，天剑宗将不复存在，即便燕长春他们日后重建天剑宗，也不会在这个地方，更有可能的是，他们或许会离开晋国。

　　杜淳天等人不由得感慨万千，今日的巨变让他们看到了真正的高手，看到了天外的天。他们犹如井底之蛙，一直还以为只要修炼到金丹境，那么不管在哪里都能够有一席之地。

　　现在看来，简直是可笑之极，金丹境在大秦帝国，或许便如晋国的筑基境一般，甚至还不如筑基境。

　　杜淳天等人相视对望，忽然间都觉得心中的争霸之意不知道什么时候已经消失的无影无踪，他们对于自己的天赋潜力有着很清楚的认识，知道以他们的天分，最多也就是修成金丹，从此便不会再有任何的进步，渡过天地雷劫，那是痴心妄想。

　　一时间，他们有些落寞，心中的不甘和无奈却消失的干干净净，隐隐有一丝明悟，争权夺利，乃是修行之道最大的羁绊。

　　他们站在千百丈外，对着苏浩和水清萱微微鞠躬，然后带着门人弟子，快速离去。

　　眨眼之间，天剑宗方圆百里内的所有弟子都走的干干净净，没有一个留下。

　　苏浩和水清萱目送众人远去，脸上没有半点悲容，反而露出一丝淡淡的笑意。

　　夫妻两人此刻心神相连，都知道对方心中之意，女儿和弟子已经安全，最后的牵挂也已经安置妥当，此刻再无羁绊，全心一战。

　　两人携手相连，对望一眼，尽是柔情。

　　火云圣者被威势锁定，心中清楚，再没有逃脱的可能，在众人离去的这段时间内，他早就吞服了数十枚丹药，并且头上火光虚影燃烧。

　　“燃烧寿元之力，将实力恢复到巅峰，并且不惜降阶也要让力量提升数倍吗？”水清萱微笑看着他，眼神清澈如水。

　　火云圣者没有说话，此刻修为还没有恢复到巅峰，这一战非同小可，如果不能够接下这招，那么他将身死灵消，百年修为毁于一旦，什么元婴境将是镜花水月。

　　“你莫用抵抗，大妖点神诀乃是可以斩杀神将仙人的神通，即便你修炼到元婴境，今日也不可能抵挡。”水清萱淡淡说道。

　　火云圣者终于忍不住：“你只是触摸到了大妖点神诀的皮毛，安敢说这种大话？今日我便让你见识一下，渡过天地雷劫的金丹境七重高手将会有何等的恐怖。”

　　火云圣者怒声喝道，他不退反进，猛然踏出数步，整个人居然膨胀起来，成为七八丈高的巨人，他头顶火焰缭绕，熊熊燃烧，似乎要将这方天地炙烤成焦炭。

　　一条火光四射的长鞭在他掌心出现，长鞭微微一抖，龙吟声响起，回荡在长空当中。

　　“地炎龙筋炼制成的长鞭？竟然是仙器。”水清萱眼中闪过一丝惊讶。

　　“既然你识货，那就在地炎龙鞭下化为虚无吧。”火云圣者怒喝一声，手中长鞭猛然挥舞，发出啪啪声响，龙吟声再次响起。

　　只看到那地炎龙鞭猛然间一抖，化为一条硕大的火龙，咆哮着呼啸而来，扑向苏浩和水清萱。

　　地炎龙鞭乃是仙器，虽然是下品仙器，但是以火云圣者的修为却还无法催动。只有元婴境的老祖，真气化为真罡才能够催动仙器。

　　此刻他燃烧寿元，又吞服逆天丹药，强行将力量提升到堪比元婴境，体内真气也可以在短时间内凝成真罡，催动地炎龙鞭。

　　地炎龙鞭一旦打出，那么方圆数十里化为一片齑粉，即便没有大妖点神诀的存在，这一鞭也足以将整个天剑宗毁去。幸好所有人都离开，否则在这一鞭下，没人能够幸存。

　　“浩哥，我们去吧。”水清萱眼中的惊讶只是一瞬，然后便微微一笑。

　　苏浩点点头，眼中尽是柔情。

　　葱白玉指轻轻一点。

　　“大妖点神诀。”

　　只见一道洁白如玉神芒从水清萱指尖急射而出，没有任何的威势，也没有丝毫的气劲波动，只有一道洁白如玉的神芒。

　　神芒无声无息，瞬间击中咆哮着的火龙，没有丝毫的停顿，火龙直接被穿透，在空中微微颤抖，然后啪的一下消散开来，地炎龙鞭直接被击成粉末。

　　神芒速度丝毫不减，射向目瞪口呆的火云圣者。

　　火云圣者的思维已经停滞，只是怔怔的看着神芒击中他的胸膛，然后猛然间炸裂开来。

　　此刻的他只有一个念头：这道神芒爆炸的威力，只怕要覆盖方圆百里，即便是大妖点神诀的皮毛，也不是元婴境老祖能够触碰的。

　　没有丝毫的声响，只有洁白的柔光，将方圆近百里都笼罩在其中，经久不散。

　　天剑宗一役，结束了！


第三百七十九章 精神不灭

　　大妖点神诀乃是妖族神通，修炼到极致可以屠魔灭仙，威力强悍到难以置信的地步。

　　水清萱身为希灵妖族圣女，修炼十多年的大妖点神诀，也只是略微触碰到一些皮毛，然而此刻施展开来，却已经让方圆百里化为一片齑粉，这样的威力简直难以想象，完全超越了认知。

　　即便是火云圣者这种金丹境七重，距离丹破婴生只是半步之遥的强者，也没有想到威力会强悍到这种地步。

　　柔光瞬间闪耀开来，笼罩了方圆百里，所有的一切都化为混沌，灰雾蒙蒙。

　　叶云等人站在百里之外，看着百丈外升腾起的飞灰迷雾，不由得眼眶全都红了。

　　苏灵和苏吟雪更是哇的一声哭了出来，珠泪滚落。

　　苏吟雪稍微成熟一些，承受能力还要好一点，她紧紧咬着银牙，脸色惨白，身躯轻轻颤抖，眼中满是不敢相信，她不相信父母就这样永远的离去，她也不相信眼前的这一幕会是母亲造成，大妖点神诀的威力怎么可能会有如此之大。

　　苏吟雪目光似乎要穿透重重灰雾，想要看清身处中心的父母。

　　叶云看在眼中，轻叹一声，道：“吟雪师姐，过会我们便进去看看。”

　　苏吟雪点点头，她心中早有此意，只是心中有些惊怕，听到叶云如此说，心中感动。

　　“想不到大妖点神诀居然会强悍到这种地步，真是不可思议。”燕长春面上满是震惊，他到此刻还不相信，如此神通竟然会是出自水清萱之手。

　　“之前我一直都觉得金丹境便已经是不可思议的修为，毕生的目标便是有朝一日能够渡过天地雷劫，丹破婴生。现在看来，真是井底之蛙啊，即便是元婴境，又如何能够抵挡这据说只是修炼了一些皮毛的大妖点神诀啊，真正的神通秘法，到底会强大到何种地步？”七长老满脸感慨，虽然对于苏浩和水清萱的死极为悲痛，只是心中此刻的震撼远远大于悲痛。

　　“晋国太小了，今日之后，我便离开天剑宗，离开晋国，前往大秦帝国。”慕容无情一向冰冷的面容也有些动容，“如果我还在晋国修行，这一生的修为最多也就是元婴境了。”

　　七长老和燕长春对视一眼，不由得苦笑。元婴境乃是他们梦寐以求的境界，随着修为的提升，年岁的增长，他们越来越觉得，想要丹破婴生已经是毕生难以实现的目标，至于元婴境以上，即便是在梦中也没有想过啊。

　　不过慕容无情不同，他乃是天剑宗千年来第一天才，不管是天分还是才情，都是首屈一指的人物，他几乎很少与人交往，心比天高，如果没有遇见火云圣者和刚才的水清萱，那么或许他还会在晋国呆上很久才会离去。

　　此刻，只怕他的心已经彻底远去，去往大秦帝国，甚至更遥远的大陆。

　　“叶云，吟雪师妹。”

　　就在七长老等人感慨之时，一群人从山林中走来，衣衫褴褛，看起来狼狈不堪，有些人更是嘴角还有血迹，面色煞白。

　　叶云望去，来的赫然便是天剑宗的弟子，还是苏浩手下的无影峰弟子，为首的正是大师兄端木龙台，他身后跟着墨儒和野狂人一群。

　　在十杀阵被火云圣者破去之后，他们几乎都身受重伤，没有了再战之力。当他们看到师娘水清萱竟然拥有金丹境的修为，并且是来自希灵妖族的圣女，修炼了什么大妖点神诀的时候，心中的震惊简直无法用言语来形容。

　　端木龙台他们自知留下来也不会有任何的帮助，反而会令苏浩他们束手束脚，在水清萱要求大家离开的时候，他们便相互搀扶着退出了百里之遥。此刻看到叶云等人居然也退到了与他们相同的地方，便走了出来。

　　一共二十多名无影峰的弟子，在端木龙台的带领下，从林子中走了出来。

　　“参见宗主大人，见过七长老，见过无情师兄。”端木龙台看到了燕长春三人，单膝跪地，行了一礼。

　　顷刻间，他身后齐刷刷跪下了一片人。

　　“都起来吧，你们能够活下来，还真是我天剑宗之幸。不过，或许今日之后，世上再没有天剑宗了。”燕长春摆摆手，语声中说不出的悲怆。

　　“长春你何必如此低沉，只要我们在，天剑宗便不会灭。”七长老眉头一挑，怒声喝道。

　　“是的，我们一定会追随宗主大人重建天剑宗。”墨儒走上前来，此刻的他虽然衣衫褴褛，却还是有书生儒雅之气，朗声说道。

　　“没错，天剑宗不会就此灭亡。”野狂人的武器已经不知道掉落在何处，手中拄着一根儿臂粗细的树枝。

　　“师兄们说的不错，即便我天剑宗山门就此毁去，哪有如何？我们寻觅一处重建天剑宗便是。”叶云点点头，微微一笑。

　　叶云转身看着端木龙台等人，苏浩的九名亲传弟子，在这次的浩劫中，倒是都存活了下来，只是多多少少都受了重伤。

　　燕长春点点头，目光缓缓扫过二十多名弟子，笑了笑。但是心中的悲怆却没有表露出来。

　　天剑宗何等势力，千年来稳居晋国首位，宗内弟子以十万计数，这次浩劫下来，难道就剩下眼前的二三十人？

　　不，不会的，应该还有许多弟子也逃了出来。只是，这些逃出的弟子几乎都是有资格参加天神峰守护，大部分都是内门弟子。而那些外门弟子，还有杂役弟子，只怕在大妖点神诀下，身死灵消，几乎一个都不会剩下吧。

　　数十万弟子啊，就这样全部的死去了？

　　燕长春极为自责，他身为天剑宗宗主，居然没有能够带领门下弟子渡过此劫，要不是水清萱解开封印的话，便是他燕长春，只怕也会身死灵消，从此消失在世上。

　　燕长春目光缓缓扫过叶云和端木龙台等人，眼中的自责慢慢消失，变得极为坚决。

　　正如端木龙台他们所说，只要还有人在，那么便要重建天剑宗。天剑宗的弟子可以死，但是精神不能够就此消散。经此一役，能够活下来的弟子，几乎每一个都心坚如铁，对于修炼有着强大的执念，破而后立，或许今日才是天剑宗真正的开端。

　　“你们说的好，只要我们还活着，天剑宗便不会灭亡。明日，我们重建天剑宗！”燕长春深吸口气，高声喝道。

　　“重建天剑宗！”

　　端木龙台等人齐声怒喝，声震四野。


第三百八十章 临别赠言

　　重建天剑宗！

　　吼声震天，精神拳拳。

　　天剑宗弟子经此一役，并没有心灰意冷，反而激发起了他们心中强烈的斗志，可以说从此跳出井底，看到了外面宽广无垠的世界。

　　叶云不禁有些心潮激动，有这样的精神在，天剑宗何愁不能重建，定然会百尺竿头更进一步，日后不知道会出多少个天才弟子，多少名金丹境强者。

　　晋国，实在太小了，等到这一批天剑宗弟子成长起来，那么将再也容纳不下他们的心胸和视野。

　　“娘，爹！”

　　就在叶云等人心情激荡之时，一直垂泪的苏灵忽然大喊一声，身形骤然间暴射而去，射向那还没有散去的迷雾。

　　叶云一怔，下意识的想要拉住她，但是苏灵的速度在这一刻忽然间变得快了许多，身影一掠而过，已经钻入灰尘迷雾当中。

　　“灵儿！”苏吟雪立刻反应过来，便要追上去。

　　叶云一把将她拉住，苏灵已经进入这片被大妖点神诀覆盖的区域，生死不知。他断然不能够让苏吟雪也跟着进去，如果两女都遭不测的话，他如何去面对苏浩和水清萱？

　　“我去！”叶云手中用力，将苏吟雪甩给后面的七长老，随即身形暴射，钻入大妖点神诀的范围之中。

　　一股磅礴巨力迎面而来，强大的威压让叶云感到万般不适，心中似乎有一股烦躁和恐惧升起，外面的巨力和威压又让他好像深陷泥潭，每一次动弹都极为艰难。

　　大妖点神诀的威势还没有散去，不过已经弱了许多，否则的话，以叶云的修为如何能够进入其中而没有半点伤害。

　　叶云艰难地往前行进，速度变慢了许多，每踏出一步都要耗费许多真气，可谓举步维艰。

　　叶云活该没有修炼到筑基境，并没有凝炼神魂，不过他灵魂极为强大，却也有一股类似神识的力量进行探测散开，想要找到苏灵的所在。以苏灵的修为，进入这片区域，即便不受伤应该也是被困住，根本不可能行进，应该很容易发现她才是。

　　只是，他惊讶的发现，这道类似神识的精神力量居然根本无法散开，别说是探测四周，就是想要离体半寸都做不到。

　　“苏灵，你在哪里？”叶云高声喝道，只听到声音在四周回荡，来回传送，好像没有办法传播出去。

　　叶云心中极为震骇，这大妖点神诀凝成的空间未免也太可怕了些，这已经是攻击力消耗掉之后留下来的废墟，却有如此的神妙之处，简直难以想象。

　　他只能一步步向前，凭借记忆中辨认的位置，朝着苏浩和水清萱应该在的地方前行。

　　眼前一片混沌，视线最多只能够看到半丈之外，也听不到苏灵或是水清萱的声音，只有嗡嗡之声在耳中回荡。

　　体内的真气在如此艰难的行进中不断消耗，只是走出约莫数里的样子，体内的真气竟然已经耗费过半。

　　叶云大惊，如果这样下去，别说是走到水清萱他们所在的地方，就是想要掉头回去都恐怕会有些困难。

　　大妖点神诀不愧是妖族最强的神通之一，如此威势已经超乎叶云的认知和想象。

　　“老祖，现在怎么办？”叶云这才想到剑道老祖，这种情况应该老头子会有办法。

　　但是，没有任何的回应，叶云这才发现他在这一瞬间居然无法和众生转魂塔取得沟通，心神无法沉入，又怎么能够与只剩下神魂的剑道老祖对话呢？

　　难道要困在这里？

　　叶云眉头紧皱，想不到居然会遇到这样的情形，如果不想办法离开或是破开迷雾的话，恐怕他会真气耗尽，死在这里。

　　就在此时，天空中的飞灰迷雾忽然微微的颤抖，然后啪的一下崩碎，居然化为无影，仿佛从来都没有出现过。

　　数十里之外，两道身影立在长空，赫然便是水清萱和苏浩夫妇，至于火云圣者却已经无影无踪，或许已经在大妖点神诀下身死灵消，化为飞灰。

　　“娘，爹，你们没事？”苏灵的声音叶云前方约莫百丈的地方响起，喊声中充满了惊喜。

　　只是，苏浩和水清萱远在数十里之外，要不是叶云他们乃是修士，耳聪目明，根本不可能看到两人的模样。

　　叶云目光落在苏灵身上，心中有些疑惑有些震惊。苏灵的修为他一清二楚，实力与他相比差了不知道多少倍。照理来说，进入这片区域之后，她应该是一步都无法踏出才对，怎么会比叶云多冲出百丈之遥呢？

　　没等叶云想清楚，只见苏灵身形闪烁，朝着水清萱和苏浩急射而去。叶云这才发现，大妖点神诀所带来的那股磅礴巨力和威势已经消失的无影无踪，行动尽复。

　　叶云身旁雷音隆隆，脚下微微用力，身体如箭矢般急射而出，追向苏灵。

　　但是令叶云感到惊讶的是，苏灵的速度居然超过了他，只是片刻的功夫便落在水清萱他们身前，并没有扑上去，而是止步不前，紧接着，她哇的一声哭了出来，珠泪如雨。

　　叶云这才赶到，他目光落在水清萱和苏浩身上，这才发现两人居然已经没有了肉身，只剩下一道影子，还在慢慢消散。

　　“师尊，萱姨，你们怎么了？”叶云忍不住问道。

　　水清萱微微一笑，道：“大妖点神诀施展出来，你们便应该知道我两人会有什么样的结局。我们肉身已经消散，神魂也只剩下一点，最多支撑半炷香的功夫，便会彻底的散去，身死灵消，永堕轮回。”

　　苏浩面上带着笑意，道：“叶云，你乃是我这一生最看不透的弟子，你的修行速度极快，体内真气更是雄浑到了难以置信的地步，如果说无情是天剑宗千年来第一天才，那么你便是天剑宗有史以来最神秘，最杰出的弟子，我已经将本命符文传输给你，要是能够参悟一二，或许能够帮你参悟筑基境。”

　　叶云点点头，苏浩和水清萱的结局已经注定，无法挽回，两人顷刻间就会烟消云散。

　　“弟子谨记，一定会好好照顾灵儿和吟雪师姐。”

　　“吟雪那丫头其实极为坚强，我倒是不担心，只是灵儿这妮子心境不够，你要好好看着她，千万别做傻事。”苏浩点头说道。

　　叶云轻轻将苏灵抱在怀中，没有说话，眼中一片坚决。

　　“灵儿，我已经将大妖点神诀的神通之法传授给你，日后等你妖族血脉开启，并且能够转化成功，那么你便会看到大妖点神诀的修炼之法。记住，一定要修炼，而且一定要炼成，并且躲避希灵妖族的追寻。叶云，这一切都拜托你了。”水清萱看着叶云和苏灵两人，缓缓说道。

　　叶云一凛，隐隐感觉到此事的重大，深吸口气，然后将苏灵放开，一鞠到底。

　　“弟子谨记在心，萱姨，师尊，你们放心便是。”

　　苏浩和水清萱相视一笑，随即身形闪耀，然后啪的一声轻响，化为流光，消散在空气当中。

　　苏灵看着父母就这样消散，猛然间只感到一口气堵在胸膛，然后面孔通红，眉心处一抹淡淡的蓝色光晕闪过，哇的一声，整个人直接倒在叶云怀中。


第三百八十一章 汇合

　　叶云一惊，将苏灵抱住，却发现怀中女孩仿佛通红的焦炭般，热的惊人。

　　叶云抱着他，身形疾闪，不一会便遇到迎上来的七长老等人。

　　“师尊，你看看灵儿。”叶云语声中满是焦急。

　　七长老伸手触及苏灵的额头，下意识地收了回来，苏灵额头滚烫，温度远远超乎想象，若不是修行者，只怕都会被这温度烫伤。

　　七长老面色瞬间凝重下来，他眉头紧皱，抓起苏灵的手，真气缓缓注入。

　　“她应该没事，体内生机旺盛，并没有半点流逝之意。只是为何浑身发烫却是不知，要细细观察。”

　　叶云看着怀中女孩，还是有些担忧，目光又投向燕长春。

　　燕长春摆摆手，道：“既然七长老说没事，那么应该就没事了。七长老对于岐黄丹道有着极深的造诣，如今之计我们先找个地方安顿下来，然后再看看有什么办法给苏灵治疗。”

　　叶云点点头，事到如今，也只有如此了。

　　苏吟雪站在旁边，并没有说话，她目光只是在苏灵的脸上停留了片刻，便又看向长空，似乎水清萱和苏浩还站在哪里，并没有随风消散。

　　“吟雪师姐，我们走了。”叶云暗叹一声，苏浩和水清萱携手而去，留下苏吟雪和苏灵两个女孩，也是为难了她们。要知道苏吟雪虽然年长几岁，平日也远比苏灵成熟，但毕竟还是不到二十岁的女孩子，从小就在父母的呵护下长大，并没有面对过真正的绝境，也没有如此的生离死别。

　　苏吟雪回过神来，目光有些呆滞，她抬起头看了叶云一眼，泪珠不自觉地滚落下来。她并没有说话，静静跟在叶云身后，随着他们朝远处的山峰飞掠而去。

　　来到百里之外，端木龙台等人迎了上来，看着叶云他们，并没有说话，所有人面色凝重，悲痛在心中翻涌。

　　“对了，这次大战为什么没有看到摘星峰主和揽月峰主？”叶云忽然想起什么，出声问道。

　　燕长春哼了一声，道：“这两人平日里不管宗门之事倒也罢了，这次居然连出现都没有出现，在火云圣者出现之后，他们居然给我千里传音，说是携手离去，从此不再是天剑宗弟子。”

　　叶云满脸惊讶，他觉得自己听错了，静如水和于光远这两人身为一峰之主，居然在危难之时离开天剑宗？简直是不可思议。

　　“他们的选择我能够理解，毕竟当时火云圣者实力无敌，如果不是清萱那丫头解开封印，自爆修为，此刻我们也已经身死灵消。蝼蚁尚且贪生，我可以理解。”七长老倒是没有动气，冷冷说道。

　　“可是他们身为四大峰主之一，居然是这般品性，实在出乎意料。若是日后遇到，我定要将他们斩杀。”燕长春眼含怒意，杀意凝结。

　　七长老摇摇头，不再说话。

　　“对了，宗主大人，小默他们呢？”叶云忽然响起，沈默跟着燕长春前去布置守护大阵，此刻也不知道是死是活。

　　“沈默应该没事，我早就让黑白二老带着沈默和一些弟子先行离开，想必很快就会与我们汇合。”燕长春缓缓说道。

　　叶云送了口气，既然是黑白二老带着他们，那么想必不会出事。之前他还担心余鸣鸿和沈默两个，会不会出事呢。

　　就在此时，数十道身影从远处急射而来，只是眨眼的功夫便跃过千丈之遥，落在叶云他们身前。

　　“叶大哥，师尊，你们没事。”

　　刚说到沈默，他便出现了，跟在他身后的却是黑白二老，还有余鸣鸿等一干弟子。

　　余鸣鸿看到叶云，面上露出笑意，心中的担忧也烟消云散。

　　叶云大喜过望，迎上前去一把将他拉住：“小默你没事便好，我还生怕你走的不及时，会受到波及。”

　　沈默扶着叶云的手臂，笑道：“叶大哥你放心，黑白两位长老早就带着我和余师兄离开，在前面等了你们半天呢。”

　　他转头看了看大家，然后目光掠向长空，问道：“火云圣者呢？他死了吗？”

　　黑白二老带着沈默他们率先离去，并不知道此刻的结局，只知道整个天剑宗都被夷为平地，如此的攻击之下，就算是火云圣者应该也抵挡不住吧。

　　“死了，已经身死灵消，化为烟云。”叶云点点头，面上却有悲切之意。

　　“叶云，苏浩和清萱呢？”黑白二老看了看周围，眉头微皱。

　　叶云深吸口气，道：“师尊和萱姨，已经和火云圣者同归于尽了。”

　　黑白二老等人呆立当场，几乎不敢相信叶云所说，同归于尽？这怎么可能？

　　“如此说来，清萱那丫头，真的是希灵妖族的圣女？”黑长老声音颤抖，急切问道。

　　“正是，便是萱姨施展妖族神通，才与火云圣者同归于尽。”叶云点点头，随即便将整件事说了一遍。

　　等叶云说完，所有人都沉默了。火云圣者修为高绝他们都知道，只是没想到会强悍到这种地步，更让他们没有想到的是，水清萱竟然是希灵妖族的圣女，并且修炼了一门神通，最后不惜自爆修为，与火云圣者同归于尽，那强大的威力竟然将整个天剑宗都夷为平地。

　　叶云并没有告诉他们水清萱施展的乃是大妖点神诀，他不想让太多人知道这门神通的存在，否则以后万一走漏风声，肯定会对苏灵不利。

　　看到叶云并没有提大妖点神诀，慕容无情和燕长春等人便也心照不宣，将此事深埋心底。至于七长老，那就更加不会说了，他此刻全副心神还在苏灵身上，想要找个办法对她进行治疗。

　　“两位长老，整个天剑宗就剩下你们了吗？”燕长春看着眼前加起来也不过五六十人的队伍，语声略微有些颤抖。

　　黑长老点点头，道：“当时我只来得及将附近的弟子带出百里，其他的弟子只是通知了一声，也不知道他们是否能够逃得出来。”

　　燕长春默然无语，天剑宗十万弟子，恐怕能够逃出来的寥寥无几，即便还有一些也是极少数，就算汇合，恐怕加起来也最多只有数百人而已。那些外门弟子和杂役弟子修为浅薄，根本不可能在短时间内逃出百里。

　　“能活着就好，我们先找个地方安顿下来，修整一番，再重建天剑宗。”燕长春缓缓呼出口气，目光陡然凛冽起来，尽是坚决。

　　众弟子闻言，皆是心中一震，胸中一股凛冽精神直冲脑海。

　　叶云看了看他们，目光落在苏灵面孔上，女孩面孔通红，额头那一抹蓝色印记却越发的清晰起来。

　　这印记，好像曾经出现过啊。


第三百八十二章 救治之法

　　满目疮痍！

　　天剑宗彻底被毁，所幸大妖点神诀发动之前黑白二老和一些天剑宗长老就带领弟子离开，虽然绝大部分弟子都没有能够逃脱大妖点神诀的威力范围，不过还是有约莫数百名弟子存活了下来。

　　三日后，大约两百多名弟子在几位长老的带领下，与燕长春等人汇合，原本有三百多人，只是有些弟子经此一役，再也不愿意留在天剑宗，便脱队离去，不知所踪。

　　燕长春看着眼前加起来还不到三百人的天剑宗幸存弟子，深深叹了口气。

　　说了一番鼓舞的话语，承诺了要带领大家重建天剑宗，再现往日辉煌，燕长春便让大家先行休息，等准备好后，在重建天剑宗。

　　一座山峰顶上，数人迎风而立。

　　“无情，如今天剑宗重建在即，希望你能够留下帮我。”燕长春的声音响起。

　　在燕长春的前面，慕容无情负手而立，看着东方冉冉升起的朝阳，并没有马上回答。

　　“七长老，如今之计，以你看应该如何？”燕长春看到慕容无情没有回答，又向着七长老问道。

　　七长老沉吟了片刻，道：“天剑宗重建的确是大事，我身为天剑宗的长老，自然义不容辞。”

　　燕长春喜道：“如此甚好，有七长老襄助，天剑宗定然能够重建。”

　　“叶云，你呢？”

　　七长老看向叶云，轻声问道。

　　叶云面容淡然，望着慕容无情的背影，缓缓道：“天剑宗重建需循序渐进，一步步的来，现在对我来说最重要的便是让灵儿苏醒过来，其他的暂时放到一边。”

　　七长老和燕长春默然无语，叶云此话并没有错，天剑宗重建固然重要，但是想要恢复往昔荣光，却不是一朝一夕能够完成，起码也要经过百年沉淀，甚至更久。眼下苏灵昏迷不醒，周身高烧不退，如果是普通人体内有这样的温度，只怕早就身陨。

　　“七长老，你精通岐黄之道，到底有什么办法可以将苏灵这丫头唤醒？”燕长春看了看叶云，知道想要叶云留下重建天剑宗的希望只有落在苏灵的身上。

　　七长老摇摇头，道：“她体内有一股从未见过的力量护住了心脉，除此之外所有的一切都已经失去了功效，要是这股力量也消散的话，那么必然会身死灵消。最关键的是，如果想要将她唤醒，必须要先将这股力量化解，否则的话，或许数年，或许一辈子都无法清醒过来。”

　　叶云眉头紧皱，对于他来说，苏灵极为重要，如果出什么事的话，他如何对得起自己的承诺？

　　“灵儿体内应该有一股希灵妖族的神秘力量，想必便是这股力量护住了她的心脉，对于妖族师尊你老人家有什么研究吗？”叶云想起当时水清萱出手之际与苏灵额头相抵，似乎传授了一些东西给她，或许便与此有关。

　　七长老道：“这方面我也想过，的确有这个可能。只是妖族本就稀少，希灵妖族我更是闻所未闻，要如何才能够解开这股力量，将苏灵唤醒，我却是一无所知。”

　　叶云眉头紧皱，沉默不语。七长老所说属实，数千年来妖族几乎不再出现，更别说是其中的一个分支希灵妖族。

　　忽然，叶云心中一动，神念顿时沉入众生转魂塔。

　　“老祖，您对于希灵妖族也有所了解，那么以您看，灵儿体内的这股妖族力量如何才能够化解？”

　　叶云象棋剑道老祖当年便是与妖族高手大战而差点陨落，神魂一分为三，其中一份被封印在天剑宗后山当中。或许他对于妖族的神通有一定的涉猎。

　　“哼，你小子终于想起我老人家来了？”剑道老祖似乎早就等的不耐烦了，哼了两声说道。

　　叶云闻言心中一喜，既然剑道老祖如此说，便代表他有办法。

　　“老祖果然是前辈高人，实力境界和见识远超我们，还请老祖赐教。”

　　剑道老祖哼了两声，道：“小家伙别急着拍马屁，希灵妖族乃是妖族中最神秘的一个分支，在妖族鼎盛时期，也是妖族中不可忽视的一股力量，这数千年虽然败落，但他们的底蕴却远不是什么大秦帝国能够相比，这小丫头既然拥有希灵妖族的血脉，并且被希灵妖族的圣女传功，日后必定有过人之处。所谓气运天定，既然苏灵这小丫头很可能是下一任的希灵妖族圣女，便不会轻易身死灵消，你小子先安心。”

　　叶云一怔，这话倒是有些道理，不过此刻苏灵状况不好，他心中着急。

　　“她体内的这股力量，乃是水清萱传授给她的大妖点神诀神通，这种镇族神通应该只能够意会而不可言传，这种术法自有神妙之处，一旦承认了主人便会自动护住，想要解开它的封印，必须先将苏灵这丫头的身体恢复正常。”剑道老祖缓缓说道。

　　“那她高烧数日不退，昏迷不醒，要如何才能够解救？”叶云急着问道。

　　“她乃是体内妖族血脉觉醒，在父母死去之际急火攻心，使得妖气侵入身体各处，与真气发成融合，才会有这样的状况。”

　　“那要如何解救？”叶云眼睛一亮，既然剑道老祖能够说出苏灵身体异常的关键之处，想必便有解救之法。

　　“没有什么解救之法，要么妖族血脉觉醒，将真气彻底消融，那么她便会成为新一代的希灵妖族圣女，重新活过来。只是那时候或许因为妖气和血脉的缘故，会记忆消散，只剩下血脉中的残存记忆。”剑道老祖语声有些凝重。

　　“什么意思？”叶云隐隐感觉不对。

　　“便是虽然身体还是苏灵，但是灵魂和思想其实已经被血脉中的残存记忆和灵魂占据，苏灵，已不是现在的她。”

　　叶云一怔，面色变得凝重到了极致。

　　“还有第二种方法，便是用神异的丹药来将她体内妖族血脉中的灵魂记忆消除，并且锤炼她的身体，使得有足够的强度来容纳觉醒后妖族血脉中蕴涵的能量。”剑道老祖停顿了片刻，缓缓说道。

　　“什么样的丹药？哪里有？”叶云急声问道。

　　剑道老祖缓缓道：“大秦帝国，天剑宗秘藏之中，或许会有。”

　　叶云眼睛一亮，千年前纵横大秦帝国的天剑宗，或许真的有这种神妙的仙药。

　　只是一瞬间，他便已经做下决定，前往大秦帝国。


第三百八十三章 感悟符文

　　“无情师兄，你什么时候前往大秦帝国？”

　　“三日后。”

　　“三个月后我去找你。”

　　“好！”

　　山巅，叶云与慕容无情并肩而立，两人望着远处即将落下的夕阳，语声淡淡。

　　“你现在的修为还不足以前往大秦帝国，很难立足。既然苏浩兄将全部修为凝成本命符文传授给你，我觉得你应该好好钻研一番，或许会有所突破。”慕容无情很少会说如此多的话，他转头看着叶云，眼中闪过一丝赞赏。

　　叶云点点头：“我本就有这样的想法，只不过并不是想继承师尊的修为和境界，而是想要从中找到一些对我有所启发的东西，想必它山之石可以攻玉。而我还是要走我自己的道。”

　　慕容无情点点头，没有在说话，望着西方即将落下的太阳，眼中闪过一丝兴奋，一点希望。

　　“对了，无情师兄你找到无痕了吗？还有一些其他弟子。”叶云忽然想起，低声问道。

　　“没有，或许死了吧。这次的大劫没有办法渡过的，便是气运不足，早晚都会死，不用在意。”慕容无情摇摇头，眼中流露过一丝冷意。

　　慕容无痕乃是他最喜欢的弟弟，平日里有空也会对他进行传授，辅导修行。那想到天剑宗一战，居然会如此激烈，连慕容无痕也消失无踪，尸首都没有找到。

　　“玄元宗，我早晚有一日会杀上门去。”

　　忽然，慕容无情听到身旁叶云冷冷说道，居然与他心声一般无二。

　　“如果你想杀上玄元宗，喊上我。”慕容无情看了他一眼，接着道：“还有那个沈默，或许会帮你对付玄元宗。”

　　叶云眉头微挑，问道：“小默到底来自何处？好像宗主大人对他喜爱有加。”

　　慕容无情缓缓道：“具体我也不是很清楚，但是据我观察，沈默应该是来自大秦帝国某个大宗门，起码不在玄元宗之下，或许对你日后在大秦帝国的修行，极有裨益。”

　　叶云若有所悟，点了点头。

　　第二日，慕容无情并没有向众人告辞，在天空尚且一片漆黑的时候，消失在了茫茫黑夜当中。

　　慕容无情的离去都在大家意料当中，之前的天剑宗都无法将他牵绊住，何况此刻的天剑宗。慕容无情惊才绝艳，妖孽之姿，注定了不是池塘中的小鱼，而是浅水游龙，早晚都会离去，终有一日会大放异彩。

　　“宗主大人，师傅，我决定闭关一段时间，冲击更高的境界。等闭关出来，我便会前往大秦帝国。”

　　“你起大秦帝国干什么？”燕长春闻言，眉头微皱。

　　“大秦帝国中想要寻找灵丹妙药，谈何容易。”七长老瞬间就猜到叶云心中所想。

　　“但是总是要去试一试的，你们说对吗？”叶云笑着说道。

　　他与苏灵的感情自不必说，如果位置对换，想必苏灵也会想尽办法解救他。

　　“大秦帝国可不比晋国这种弹丸之地，帝国境内高手如云，筑基境修士比比皆是，即便是金丹境也不在少数，更是有元婴境的老祖存在，你独自前往，我们如何能够放心？”燕长春眉头微皱，还是有些担忧。

　　此刻的天剑宗几乎已经灭亡，剩下这几百人想要重建天剑宗，恢复往日荣光，根本不是一年两年的事，现在需要大量的人手，而叶云则是天剑宗年轻一辈中最杰出的弟子，如果他也离开的话，或许会带来非常不好的影响。

　　叶云看着燕长春，足足过了半晌，才微微一笑，道：“晋国，还是太小了！”

　　燕长春一滞，无言以对。

　　叶云的天资和潜力大家都看在眼中，以他此刻炼气境的修为，竟然能够与筑基境五重的强者抗衡，简直难以置信，如果他闭关参悟苏浩的本命符文有成，很可能修为有极大的提升，那时候再去大秦帝国，或许会有自保之力。

　　“既然你决定了，那么我们也不会反对。目前灵儿丫头状况我还能够掌控，如果没有突如其来的变化，应该两年内不会有什么事情。等你闭关出来便前往大秦帝国吧，一定要找到灵丹妙药回来，将苏灵救醒。”七长老了解叶云的性格，既然这小子已经做出决定，那么再多的劝解也是无用，倒不如放手让他去，以他的气运和天分，说不得真的能够带来一些惊喜。

　　“如此最好。”叶云面上露出喜色，对着七长老和燕长春行了一礼，然后身形掠起，朝着前方数十里外的大山密林急射而去。

　　闭关，闭关参悟苏浩的本命符文，若有所成，定能大放异彩。

　　本命符文乃是将所有真气，对于境界的领悟，甚至一丝记忆凝炼在一道真元符文。这道符文用神魂滋养，可以存在数百年而不消失，极为神异。

　　苏浩乃是筑基境后期的修为，虽然还没有参悟金丹大道，不过对于金丹也有一定的了解，至于筑基境，则再熟不过。

　　深山之中，参天古木密布，叶云除去上身衣衫，精赤上身，肌肉微微坟起，下面隐藏着磅礴的力量。

　　叶云盘膝而坐，屏息凝神，将所有杂念都抛了出去，脑海当中，只剩下苏浩的本命符文。

　　本命符文乃是一团光球，外表看起来并没有什么奇妙之处。这道符文进入叶云眉心后便无法触碰，只有神念与它相连。

　　叶云神念覆盖其上，缓缓沉入进去。

　　顷刻间，叶云感到无数道信息纷涌而至，好似惊涛骇浪，狠狠地扑打过来，差点让他灵魂受到伤害。

　　不过，叶云的灵魂早就被凝炼千百万遍，只是刹那惊讶之后便将这股威力抵挡住。

　　终于，仿佛惊涛骇浪的信息安静了下来，好似暴风雨过后平静的海面，只有微波荡漾。

　　叶云缓缓地吸了口气，神念再次沉入信息大海。

　　蓦然间，无数道信息仿佛被点燃的烟火，在他脑海中砰的一下炸开，化为无数道光焰，将他的脑海变得绚丽璀璨。

　　火之法则！

　　真灵之息！

　　空间法则！

　　无影三重！

　　追云赶月手！

　　一时间，叶云的脑海中出现了许多道信息，有对于天地法则的领悟，有修炼的功法，有战斗的经验感悟，有对于天材地宝，丹道岐黄的认知等等。

　　如此绚丽的景象几乎让叶云的脑海彻底变成一片混乱，要不是修炼了淬仙心法，又有仙魔之心无时无刻地凝炼他的灵魂，只怕此刻的叶云，将会变成一个白痴。

　　“七十八道法则，对于修为的领悟有五十四道，而各种术法神通也有三十多道，其他的也有上百道有用的，这要领悟到什么时候？怪不得本命符文都是拿来直接继承，这样便能够在短时间内拥有符文之主的实力，纵然无法发挥十成，而已有七八成的样子。”

　　叶云现在一道道自行领悟，对照，想要从中汲取养分，使得他对于天道的领悟有更深刻的理解。可是进行的速度却极慢，那些普通的信息也就罢了，可是这对于天道和修炼的领悟，每参悟一道便需要数个时辰，甚至几天的时间，要是把这些全部参悟，只怕没有一两年是不可能做到的。

　　一两年的时间，对于修道之士来说根本算不得什么，有些修士一次闭关便是十年甚至数十年的时间。一两年，只是一个眨眼而已。

　　但是，叶云没有时间，因为苏灵等不了那么久。

　　叶云眉头紧皱，便决定先参悟一些对于筑基境的领悟信息，然后再粗粗感受一下金丹境的一些知识，便破关而出。

　　就在他刚要决定放弃本命符文中大部分信息的时候，叶云的眉心深处忽然间黑白两色光影大盛，化为黑白涓流，瞬间弥漫了他的身体。

　　仙魔之心，又自己行动起来。


第三百八十四章 五道法则

　　黑白涓流瞬息而至，席卷全身，所有的精神气血，真气灵魂都被淹没，包括苏浩的本命符文。

　　叶云只感到体内变得空空荡荡，再也没有半点血肉和灵魂，更不要说是真气。

　　但是，他却没有丝毫感觉到生机流逝，寿元消散。叶云似乎脱离了身体，在头顶看到了他的身体。肉身依旧盘膝而坐，面上没有半分惊骇之色。更令叶云惊讶的是，他能够看穿肉身，看到里面的血肉，经脉，甚至在奔涌的真气。

　　只是，在他的感觉中，这些已经不存在，顷刻间，他心中明白，这是仙魔之心带来的幻觉。

　　仙魔之心之前带来的幻觉便是那对被百万神兵追杀却如闲庭信步的青年男女，还有那一对充满童真，没有半点负面情绪的清澈眼眸。

　　现在，仙魔之心却让他整个人陷入幻觉，感觉到血肉和灵魂已经消散，似乎随时都会身死灵消，化为尘埃。

　　轰！

　　蓦然间，叶云只感到身体内传来一阵轰鸣，紧接着苏浩本命符文中迸发出来的法则，功法，神通等等被仙魔之心尽数吸收，干干净净，涓滴不漏。

　　叶云眉头微挑，他本是想要感悟一下苏浩对于天道的领悟，从而提升自身的境界。此刻所有法则、术法神通都被仙魔之心吸收的干干净净，他怎么去领悟？

　　不过，叶云并不着急，仙魔之心一般来说吸收了灵气或是其他之后，都会有一些反哺出来，那种纯净到了难以置信的灵气让他的实力得到了极度的提升。

　　而这次仙魔之心将苏浩的本命符文吸收的干干净净，必然会有好东西吐出来。

　　仙魔之心一张一缩，仿佛心脏般跳动。

　　一炷香后，那微微跳动的仙魔之心猛然间迸发出黑白光芒，在叶云的体内流动，瞬息便覆盖全身。

　　叶云只感到一股前所未有的气息在体内奔涌，随着气息的前行，他发现真气变得更加浑厚，纯净。原先已经到了瓶颈需要突破才能够增加的真气居然增加了十倍有余，而且还在源源不断地增长。

　　叶云心中忧喜交加，喜的是真气又十数倍的增长，相当于他的实力提升了许多。担忧的是，如果境界没有突破只是真气增长的话，那么日后想要在境界上更进一步便会越发的艰难，因为他的真气实在太雄浑了。

　　就在叶云心中忧喜交加之时，似乎是天灵处开了一个洞口，五色神光从天空照耀下来，落在他的灵魂之中。

　　五色神光中，居然是五道法则，当先一道则是雷系法则，光华落下，雷声隆隆。

　　第二道，却是火系法则，光华落下，火焰滔天，覆盖了他的灵魂。

　　第三道，却是冰系法则，冰光闪耀之间，蓝色的冰魄散发出冻彻骨髓的寒意，让人忍不住微微颤抖。

　　第四道，叶云似曾相识，一种奇妙的感觉在心头涌现，这道法则赫然是空间法则，只有修为到了金丹境才能够真正感悟的空间法则。

　　第五道，也是最后一道法则有些异样，光华之中没有丝毫的变化，没有雷鸣，没有烟火，也没有寒意和空间的虚无，只有一道锋利到极致的杀意，凌厉如剑，却是一道剑意，真正的剑意。

　　叶云感受着五道法则，简单而又纯净，领悟起来根本不费力气，似乎只要接受便可以参悟成功。

　　叶云愣在当场，如果说苏浩的本命符文中有如此五道法则，那么代表着他可以参悟五种神通之力，照理来说修为早就超越筑基境，便是金丹境也不在话下，毕竟能够同时身负五道法则的修士，五一不是天底下最顶尖的王者。

　　然而，苏浩的修为只是筑基境七重，平日里也并没有表现出修炼出任何的异种灵气，更别说是五道法则。

　　这五道法则干净到了极致，简单到几乎不需要参悟的地步，不管谁得到这五大法则，必然能够参悟其中的异种灵气，也能够施展一定的空间之法，更有剑意傍身，便是面对高出自己一个大境界的对手，也不一定会输。

　　为什么仙魔之心吸收苏浩的本命符文后，竟然会出现五道法则让叶云参悟？这完全没有办法理解。

　　忽然间，叶云隐隐有一种错觉，似乎苏浩并不是想象中看上去的那般，或许他身上隐藏着秘密。

　　只是，不管是什么秘密，现在的苏浩已经和水清萱化为烟云，彻底消散，只怕连轮回都无法进入。

　　叶云摇摇头，将心中的无奈与悲痛抛开，现在最主要的是提升修为，尽快成就筑基境，这样到大秦帝国才有安身立命之本。

　　只是，苏浩和水清萱真的就这样永远的消散了吗？叶云心中暗叹一声，屏息凝神，全力参悟这五道法则。

　　雷系法则对于叶云来说，更加没有参悟的难度，他一身修为几乎都凝聚在雷灵之气上，对于本就简单到了极致的雷系法，参悟起没有丝毫的障碍。

　　只是一炷香的时间，这道简单的雷系法则被叶云参悟成功，他仿佛推开了一扇窗户，看到了漫天涌动的雷霆，而这些雷霆，将全部都能够收为己用。

　　此刻施展雷云电光剑的话，威力起码提升十倍以上。

　　火系法则和冰系法则，叶云之前也曾触碰，虽然没有真正领悟，却距离参悟也只是一步之遥。眼前这两道法则更是简单到随意参悟的地步，只是花费了半个时辰，叶云便将两道法则领悟，修为再进。

　　空间法则原本是需要修炼到筑基境后期，才能够触碰到的法则，一旦领悟其中的空间之意，那么便代表着即将成就金丹，空间法则最低等的体现，便是金丹境。

　　叶云此刻距离金丹境天差地远，不知道何时才能够修炼成功。但是，眼前的空间法则却简单到了极致，仿佛是小儿呀呀学语般简单，只要一步步的参悟，便水到渠成。

　　空间法则，竟然也参悟成功。

　　四道法则被叶云尽数参悟，此刻的实力比起之前来增长了数十倍。而且法则之所以是法则，乃是因为是天地初开凝聚而成，经过千百万年的演变，化为如今能够被修士参悟的真意。随着修为的提升，对于法则的领悟则会越来越深，实力自然也会极大的增长。

　　对于普通修士来说，能够参悟一道法则，便足以安身立命，参悟金丹。甚至有许多元婴境的老祖，一生也只是参悟了一道法则，精于斯，极于斯。

　　通常能够参悟两道法则的，无一不是惊才绝艳之辈，乃是天才重点培养的精锐。一旦两道法则全部参悟成功，便会名动四海，声传大陆。

　　想叶云这样，在如此境界便领悟到四道法则的修士，放眼万年，可以说是前无古人后无来者。

　　浑身上下法则闪烁，真气奔涌，叶云能够清晰的感受到，实力得到了极大的提升，此刻的他，只怕面对金丹境六重没有渡过天地雷劫的高手，也丝毫不惧。

　　“真气增强如此之多，境界要如何才能够提升上去呢？”叶云暗叹一声，如果只是真气提升，境界丝毫不动的话，以他修炼淬仙心法想要提升境界的话，会比之前更是难上百倍。

　　咦！

　　就在叶云暗叹的顷刻，他忽然发现随着四道法则的领悟，他对于天道的理解好像上了一个大台阶，举目望去，方圆十里内，风吹草动，虫蚁爬行，尽在眼中，四面八方，任何的声音都清晰的在耳中响起，没有远近之分。

　　“筑基境？我的境界达到了筑基境？”叶云忍不住惊呼出声，他清晰的感受到了灵魂的变化，一丝丝神念在凝聚，化成神魂。

　　神魂，则是筑基境的标志，只有凝成神魂，才是真正的筑基成功。

　　叶云怎么都没有想到，在参悟了四道法则之后，居然一举成就筑基境。

　　兴奋，狂喜，难以抑制的想要从心中狂奔而出。叶云难以形容此刻的心情，他从来没有想现在这般喜悦，筑基境，这可是他梦寐以求的境界。筑基成功，则代表着他有资格前往大秦帝国，探测天剑宗的秘藏，拥有了在无垠大陆安身立命的根本。

　　叶云深吸口气，将心中的兴奋和狂喜缓缓按下，他的神念落在还剩下的那一道法则，第五道法则。

　　剑意！


第三百八十五章 剑意惊魂

　　五道法则，领悟其中四道，让叶云的修为突飞猛进，居然凝成神魂，成就筑基境。这完全出乎了叶云的意料，他心中清楚，如果仅是凭借苏浩的本命符文，绝对不可能让他有如此巨大的突破，其中的关键便是仙魔之心。

　　仙魔之心每次都会让叶云感到惊讶，这次是无比的震撼。原本叶云觉得以他现在的修行速度，想要修炼到筑基境，起码还有几年的时间。哪想到仙魔之心在吸收苏浩的本命符文后，居然吐出五道法则，雷、火、冰、空间和剑意。前面四道法则让叶云的修为突破到筑基境，实力增长了何止数十倍。

　　现在，还剩下一道剑意。

　　剑意，乃是天道中所有剑的精神凝炼而成，剑意化千化万，有缘人便能够领悟其中一道。

　　杜剑吟便是参悟到了剑意，只是他才触碰到皮毛，并没有真正的领悟。即便如此，他便已经整个人犹如一柄利剑，锋利到了极致。也因为这一丝剑意皮毛，杜剑吟修为一日千里，在炼气境便能够对抗筑基境的高手，越级战斗，对于参悟剑意的修士来说，简直是家常便饭。

　　眼下，有一道完整的剑意，并且所有的繁复都被仙魔之抹去，只剩下剑意的精神。只要能够参悟这道剑意，叶云对于剑的领悟便会达到一个难以置信的层次，虽然他境界不够，但是一剑出手，定然会威力剧增。

　　剑意犹如一柄小剑悬浮在他的灵魂深处，散发出淡淡的光芒。仅是这淡淡光芒，便让人有锋利到无坚不摧的感觉。

　　叶云屏息凝神，他心中知道，这道剑意乃是关键中的关键，一旦领悟，实力便将起码增加十倍，执剑所过之处，一切都会被穿透。

　　叶云的神念轻轻覆盖上去，想要参悟其中的真意。

　　蓦然，散发出光芒的剑意陡然一转，锋利到无坚不摧的感觉立刻消失的干干净净，却又一股宏大，广博，浩然之意在灵魂当中散发开来，令人心头一肃，正气昂然。

　　剑意演化出了正义浩然之意，仿似天剑破开苍穹，来自宇宙洪荒，光耀照射九州，一切宵小无所遁形。

　　叶云心中一凛，剑意居然还能够有如此变化。

　　没等他心中惊讶消散，浩然天剑蓦然一转，再次变幻形态，浩然正气荡然无存。灵魂深处，一股孤傲，邪恶，偏颇到极致的剑意油然而生。

　　无法用言语来形容这股剑意中的孤独和骄傲，也能够清晰的感受到其中的恶念与偏见。似乎这方天地所有一切都是这道剑意的敌人，只有毁灭世界，斩断一切才能够发泄心头恨意。

　　叶云心中难受到了极致，整个人几乎都要癫狂，心中恨意喷涌而出，以往所遭受的一切苦难都浮上心头，要将那些欺负过他的人全部斩杀，一个不留。

　　隐约间，他似乎有些恨上了天，恨上了地，恨所有的一切，杀意在心中升腾，只差一点便要离体而去，扫荡世间。

　　蓦然，一股清凉之意从叶云的眉心深处传来，黑白光影汇成冰凉细流进入他的灵魂深处。

　　所有的一切恨意都消失的无影无踪，叶云神念之中只看到了一柄散发着淡淡柔光的小剑，第五道法则剑意，在他面前微微旋转。

　　冷汗淋漓，后怕不已。

　　叶云知道刚才如果不是仙魔之心释放出一股清流将他从恨天恨地中唤醒，此刻的他定然会被杀戮和邪恶蒙住心智，变成一具只知道杀戮的机器。

　　“好可怕的剑意，正邪只在一念间，犹如翻掌般容易。”叶云深吸口气，缓缓将心中的震骇驱散，神念再次覆盖在剑意之上。

　　柔和的光芒没有发生变化，神念轻易便覆盖住了剑意。

　　叶云只感到一股似乎早就与他心神相连的感觉从剑意中涌来，似乎这个剑意与他早就相识，只是曾经遗失的心爱之物，此刻回到了身边。

　　再没有任何的抗拒，剑意就这样融入了他的身体。

　　叶云闭目凝神，体会着其中的变化。

　　时间犹如涓流，缓缓流淌。

　　也不知道过了多久，叶云双目缓缓睁开，一道精芒直射而出，破空而去。

　　他长身而起，锋利到极致的感觉从他身上散发开来，叶云便是一柄剑，一柄无坚不摧的长剑。

　　气势一变，浩然正气凭空出现，叶云站在地上，却仿佛身处高空，巨大无比，身上神光散发开来，照耀大地，荡尽一切宵小，浩气长存，不可逼视。

　　气势再次变化，极致的孤傲和偏颇之意出现在叶云的身上，他仿佛一柄走入邪道的神剑，对抗一切。

　　气势又一次变化，不管是浩然正气还是偏颇邪意都消散一空，只有叶云静静站着，数十里内鸟叫虫鸣传来，尽在耳中。

　　呼！

　　叶云缓缓呼出口气，心中的激荡平复了下来，一抹笑意浮上嘴角。

　　筑基境一重，领悟雷、火、冰和空间法则，更是参悟攻击之法中的顶尖法则，剑意。此刻他真正的实力比起之前来，提升了何止百倍，现在的他，放眼筑基境，只怕已经没有对手，即便是慕容无情，也不行。

　　叶云信心满满，心中喜悦，以他现在的修为，大秦帝国即便高手如云，强者如过江之鲫，他也不怕，千年前天剑宗的秘藏，一定要得到，因为里面很可能有可以治疗苏灵的灵丹。

　　“咦，你小子的修为怎么突然暴涨成这样？怎么可能？”

　　就在叶云感慨之际，一道充满惊骇的声音从众生转魂塔中传来。

　　叶云笑笑，道：“老祖，此刻我已经是筑基境的修为，你的第二道神魂，想必很快就能够与你融合。”

　　剑道老祖半晌没有说话，足足过了十息，才哈哈大笑，笑声中满是狂喜。

　　叶云的真正实力他是见识过的，在之前炼气境的时候便能够与筑基境五重甚至六重的高手纠缠，此刻他凝炼神魂，成就筑基境，以他的实力，只怕放眼筑基境，已经没有对手，即便是金丹境初期，恐怕也有一战之力。

　　当然，他还不知道叶云参悟了五道法则，否则的话绝对不会有如此所想。

　　“我的第二道神魂，乃是被镇压在大秦帝国的坤元山脉的中心之处。”剑道老祖按耐着心中的激动，急声说道。

　　叶云哦了一声，道：“知道了，现在没空管你的事情，先要将灵儿唤醒才是正事。”

　　“臭小子你说什么？不想活了是不是，这两件事根本不冲突的好不好，天剑宗的秘藏，便在坤元山脉当中。”

　　叶云眉头一挑，眼中精芒闪烁，道：“好，三日后我们便出发。”


第三百八十六章 出关闻讯

　　五道法则尽数吸收，虽然还无法完全发挥出威力，不过随着修为的提升，对于他的好处将越来越明显。最显著的例子便是，只要叶云将神魂凝炼的更加强大一些，那么他便能够施展空间法则，布置空间法阵，与金丹境的高手一般无二。

　　而对于冰与火两道法则，他可以选择更多的神通技法，再也不用将所有攻击都放在雷云电光剑和天生一剑上，会有更多的选择在等着他。

　　雷系法则的领悟，让他施展雷云电光剑的威力强出无数倍，第三式灭世神雷瞬间便能够催动，再也不用像之前那般要凝聚劫云，威力也比之前强出何止百倍。

　　只可惜，第四式和第五式已经失传，否则的话，以叶云现在的修为，一旦施展开来，便是金丹境中期，甚至后期的强者，也不一定敢轻掠其锋。

　　最强大当然是剑意。剑乃是百兵之祖，乃是天地初开之时诞生在世间的第一种兵器。远古时期，便是一种说法，天地初开，一团混沌，然后剑诞生了，轻轻一斩，便将混沌斩成两半，一半是天，一半是地。

　　由此可见，领悟剑意将会带来什么样的好处，这简直无法想象。

　　叶云又花了两日功夫稳固了境界和修为，体内真气奔涌，神魂也凝炼成功，随意催动。

　　山巅，数十座小屋新建而成，新的天剑宗便成立于从。

　　新的天剑宗成立并没有邀请任何的势力前来观礼，而是在宗主燕长春和七长老的带领下，一群弟子跪拜先祖，立下心誓，重建天剑宗。一切仪式从简，没有任何花哨繁复之处。眼下当务之急乃是稳定人心，将天剑宗重新建立，然后挑选门人弟子，培养出一群高手，这样才能够重现往日辉煌。

　　“叶云，你闭关终于出来了。”燕长春面带笑容，看着身旁的叶云，眼中闪过一丝激动和兴奋。

　　“宗主大人，看来一切都上了轨道，井井有条，我天剑宗底蕴还在。”叶云含笑点头，他原本还担忧离开天剑宗前往大秦帝国，那么燕长春他们怎么办，是否能够尽快的稳定下来，重建天剑宗，想不到进度比他想象中的还要快出不少。

　　“所幸的是天剑宗的大部分资源黑白二老他们带出来不少，并且将藏武阁中的秘法仙技也保存了大半。有了这些资源，现阶段就足够我天剑宗弟子修炼。再加上无情走的时候，留下了大量的修炼资源和神通秘技，只要给我十年时间，定能够重现我天剑宗荣光。”燕长春笑着说道。

　　叶云点点头，忽然一怔，好奇问道：“您是说慕容无情师兄已经离开？他已经去了大秦帝国？什么时候去的？”

　　慕容无情之前便说过不会参与天剑宗的重建，会前往大秦帝国，追寻属于他的道，他的世界。想不到这么快就走了，也没有等叶云出关。

　　“在你闭关后的十天，他便留下资源和秘法神通，并且还带走了慕容无痕和君若兰。”燕长春叹了口气，对于慕容无情没有能够留下与他重建天剑宗，他还是有些耿耿于怀。

　　“慕容无痕和君若兰也被他带走？带走慕容无痕我能够理解，带走君若兰所谓何事？”叶云一怔，好奇问道。

　　“君若兰原本便不是我天剑宗之人，这女孩带艺投师，却是大秦帝国那边派来窥测我天剑宗秘密之人，无情早就知道，一直没有追究。这次前往大秦帝国，他便将君若兰带着，沿途详细了解大秦帝国的风土文情，还有宗门势力的排布等等，而且君若兰好像本就来自大秦帝国中的一个大宗门，或许对于无情在大秦帝国生存有一些帮助。”燕长春缓缓说道。

　　叶云点点头，慕容无情看起来不管世事，全心修行。其实他心思细腻，除了修炼冲击新境界之外，他几乎不会冒险。此次前往大秦帝国，自然是了解的越多越好，知己知彼，才能百战百胜。

　　“哦对了，沈默也离开了，他还带着余鸣鸿那小家伙。”燕长春忽然想到了什么，张口说道。

　　叶云一愣，问道：“小默？他为什么离开？居然还带着余师弟。”

　　燕长春微叹一声，道：“沈默本就来自大秦帝国，背后势力好像还极大，并不是一般宗门能够相比。似乎与皇族有关系。”

　　叶云点头，道：“这我知道，小默与梅砚生的那番对话中便表露出他的身份即便是在大秦帝国也极为不同，他给我的那枚血参丸据说是皇族特供，小默即便不是皇室中人，想必也与皇族有千丝万缕的关系。”

　　燕长春道：“的确如此，沈默这小家伙恐怕真的是来自皇族，否则以他那种吸收灵气的速度，即便是我天剑宗千年来，也是无人能够相比。想必只有大秦帝国的皇族才拥有如此天赋，真是令人羡慕。”

　　叶云回想起沈默的修炼速度，不由得笑了笑，道：“那他为什么要带走余师弟呢？”

　　燕长春道：“莫非你以为余鸣鸿那小家伙也是普通人吗？”

　　叶云摇摇头，道：“余师弟来自大秦帝国我是早就知晓，而且他对于大秦帝国有很深的了解，想必也不是普通人，甚至不是一般宗门的弟子，也是来自某个大宗门。”

　　燕长春点头道：“应该如此，而且沈默和余鸣鸿好像认识，他们交谈了一夜，然后决定结伴同行，一起回大秦帝国。”

　　叶云眼中精芒闪烁，犹如实质般直射而去，竟然将身前不远处的一张椅子击成粉碎。

　　“神魂如刀？你小子神魂凝炼成功，修为达到了筑基境？”燕长春一怔，眼中满是惊讶。

　　先前在叶云来找他之时，只知道他闭关结束，却并没有仔细的看他的修为境界。现在想来，刚才的随意一瞥，居然没能够看透叶云的真正修为，不过当时并没有在意，毕竟心中有事，想要与叶云商讨。

　　可是，现在他才发现，叶云的修为居然已经达到筑基境，在刚才精芒闪烁的顷刻，燕长春能够清晰的感受到叶云的修为已经达到筑基境一重，神魂凝炼成功。

　　燕长春心中满是震惊，他得到毕浩的金丹灌顶之后，修为已经达到金丹境中期，居然没有能够在第一时间看透叶云的修为，要不是这小子不经意的精芒闪过，犹如实质般将木椅击碎，他还没有发现叶云的修为已经达到筑基境。

　　三个月，短短三个月的时间啊。叶云这家伙居然将修为从炼气境四重巅峰提升到筑基境一重巅峰，这简直是不可思议的事情，古往今来也没有记载过有这种修行速度。或许在先天灵气充沛的远古时代，才有这样的修炼速度吧。

　　只是，上古时代的人族和妖族，相传由于先天灵气的缘由，他们一出生便已经是相当于筑基境的力量，只要稍加修炼，用不了两年便能够凝成金丹。

　　不过，上古毕竟是数十万年之前的世界了，与现在已经完全不同。叶云这样的修行速度，简直是骇人听闻，打破了燕长春的认知。

　　“他们两人居然认识，真是想不到呢。我倒是要前往大秦帝国，若是能够遇到，定要好好问一问。”叶云眼中怒意一闪而过，看来余鸣鸿身上也隐藏了许多的秘密。

　　“你也要前往大秦帝国？”燕长春明知故问，有些不甘心。

　　叶云深吸口气，点点头道：“不错，等我看过灵儿，便要前往大秦帝国，想来只有那里才能够找到救治灵儿的神丹妙药。”

　　燕长春看着他，轻叹一声，不再说话。


第三百八十七章 王城生变

　　新天剑宗在距离原本山门大约一千三百里的地方重建，没有了气势恢宏的山门，也没有五六座突起的奇峰，一座方圆不过十数里的山峰便是全部。

　　山腰处，有一座约莫数十丈方圆的平台，靠着山壁的那一侧有一间小屋倚壁而建，小屋门口有一张石桌和两个石凳，石桌的两旁分别坐着一名约莫十七八岁的少年和一名满头白发的老者。

　　“老师，灵儿到底怎么样？还能够支撑多久？”少年眉头微微皱起，眼中尽是担忧。

　　“你不用担心，灵儿那丫头身负妖族血脉，又被清萱那丫头将希灵妖族圣女的传承注入，她此刻的身体，非常强大，并没有半点的损伤。之所以无法苏醒，完全是因为灵魂受创，被封印，只要有能够治疗灵魂的神丹妙药，便能够苏醒过来。”老者摆摆手，缓缓说道。

　　这一老一少，当然便是叶云与七长老。苏浩身死灵消之后，叶云面对七长老口称师尊的时候，便会想到苏浩，便会一阵悲痛。因此他与七长老商议，以后称他为老师，而不是师尊。七长老当场答应，没有任何的介怀。

　　“那如果找不到灵丹可以治疗灵魂，又有几成的可能苏醒过来？”叶云问道。

　　七长老沉吟了片刻，道：“灵儿体内乃是妖族血脉，又得到妖族圣女传承，至于日后会有什么样的变化，我也不知。不过，依照她现在的状况，身体并没有任何的损伤，反而每日里自动吸收天地灵气，滋养身体，所以这三个月来，并没有出现任何的变化，一如既往。”

　　叶云皱眉，继续问道：“大约能够支撑多久？”

　　七长老缓缓道：“想必一两年，总是没有问题，再长的话，我也不敢估算。”

　　叶云深吸口气，点头道：“既然如此，还请老师在一年内替我守护好灵儿，等我前往大秦帝国，取回神丹。老师，拜托了！”

　　叶云说完，长身而起，对着七长老一鞠到底。

　　七长老点点头，并没有说话，只是叹了口气。他心中清楚，叶云的境界已经达到筑基境，潜力也已经彻底表现出来，天剑宗太小，只会对他的修行之路有阻碍，几乎没有半点的帮，大秦帝国才是他应该去的地方。

　　“相传大秦帝国宗门林立，高手如云，金丹境的强者在晋国或许已经是了不得的存在，但是在大秦帝国，却极为常见，便是元婴境的老祖，也并不罕见。叶云你此次前往，定要当心，低调行事。活着，才是一切。”既然知道不可能留下叶云，七长老便索性叮嘱几句。

　　叶云自然明白，面上带着一丝感激，点了点头。

　　“既然这样，那我也就不留你了。记住，一定要找到可以治疗灵魂伤势的丹药，这种丹药极为罕见，想必非常珍贵。”七长老拍了拍叶云肩膀。

　　“弟子记住了。”叶云点点头，治疗灵魂伤势的丹药，真的那么罕见吗？

　　或许是看出了叶云心中的疑虑，七长老语声凝重了许多：“记住，是治疗灵魂，而不是神魂。恢复神魂之力，治疗神魂的丹药并不罕见，珍稀的是治疗灵魂的丹药。”

　　叶云一怔，下意识问道：“灵魂不就是神魂吗？只要修为突破到筑基境，便能够凝炼神魂，不是灵魂的升级版吗？”

　　七长老瞪了他一眼，道：“自然不是。灵魂乃是根本，是一切。灵魂控制着你的身体，你的意志，你的血脉等等一切。神魂乃是修为到了筑基境，可以通过锤炼灵魂而产生的一种奇异能量，根本不是灵魂，甚至可以说是凝炼灵魂的时候产生的附属品而已。你要找的，乃是治疗灵魂的药物，切记切记。”

　　叶云恍然大悟，一直以来，他都将灵魂和神魂混为一谈，以为修为到了筑基境，灵魂便升级成了神魂，谁想到居然是如此的关系，完全出乎了他的意料。

　　“灵魂是万源之本，神魂受到损伤，甚至完全失去也不会影响你的意志、思考，甚至修为。但是灵魂一旦受损，便会成为行尸走肉，或是失去意志，成为无法动弹的活死人。一旦灵魂彻底湮灭，那么便是身死灵消，从这个世界永远的消失。”七长老生怕叶云理解不够，继续叮嘱。

　　叶云点点头，心中不禁有些后怕，要不是七长老叮嘱，只怕他还会将灵魂和神魂混为一谈。

　　“既然你记住了，那就去吧，速去速回，我也不知道灵儿能够坚持多久。”七长老看向小屋，那张石床上，苏灵已经躺了三个月，连眼皮子都没有动过一下，只是原本极为火热的身体恢复了许多，至少摸着已经不烫手了。

　　叶云在苏灵身旁守了两日，知晓她现在的状况，一旦出现变化，支撑不下去的话，随时都是香消玉殒的下场。

　　“老师，我这就动身前往王城，与段师兄见上一面，开启王室的传送阵，前往大秦帝国。”叶云抱拳行礼，便要离去。

　　“嗯，去吧，王室中有直接通往大秦帝国的传送阵，要不了几日便能够到达，极为快速。”七长老点点头，摆了摆手。

　　叶云再次看了一眼小屋，目光似乎穿透墙壁和门帘，看到了安静沉睡的女孩，那长长的睫毛似乎动了一下。

　　叶云深吸口气，身形闪烁之间，朝着山峰外急射而去，转瞬便是十里之外，片刻的功夫便已经只剩下一个小点在空中掠行，再过半晌，彻底消失在七长老的视线当中。

　　七长老看着叶云离去的方向，轻轻摇头，随即抬起的双目中，一道坚决赫然出现。

　　晋国的王城距离天剑宗并没有太过遥远，约莫只有两千多里的样子。以叶云此刻的修为，这样的距离要不了两天便能够赶到，在他着急之下，日夜兼程，只用了一日多便出现在了王城脚下。

　　晋国的王城已经存在两千多年，数十丈高的城墙延绵开来，足足上百里地。城墙上斑驳的青苔述说着王城的年岁，晚风吹过，恢宏雄伟中带着一丝说不出来的沧桑。

　　王城平日里不会关闭城门，随时可以进出，并不需要任何的手令或是其他。王城也身处晋国中心，四面八方的游客和商人汇聚于此，热闹非凡。

　　但是，叶云站在王城脚下，看着数十丈高的城墙下，大门紧闭，居然不让任何人进出。

　　叶云眉头微皱，看向城墙之上，却见一排守卫持着弓箭，瞄准了城下人群。

　　“奉天子令，王城从今日起关闭，三日内不允许进出，大家想要来王城的，且等三日之后。”城墙上，一名看着似乎是守城官吏的中年男子大声喝道。

　　顷刻间，城下数百人喊声四起，对这样的决定充满异议。

　　“为什么？曾守护，我们乃是王城居民，我们的家就在里面，你们现在不让我们进去，那去哪里？”一群十数人怒声高喝。

　　“不错，我也是城内居民，凭什么不让我回家？”

　　“我早就在三月前约好今日要与鸿庆楼商谈生意之事，现在不让进城，生意耽误了谁来负责？”

　　“你区区一个城防守护，竟然敢不让我进城，等我传令给舅舅，斩你首级。”

　　“不错，快放我们公子进城，否则要你好看。”

　　“守护大人，还请让我母女进城，王城外夜里妖兽横行，我们弱女子如何能够支撑三日啊。”

　　数百人大声呼喊，请求开城。

　　叶云眉头微皱，目光扫过城上的兵士，不知道王城到底出了什么事情，居然要封城三日。

　　不过，他不想在此耗费时间，这些普通人与他也没有太多相干。

　　叶云身形微微一晃，直飞而去，掠向城头。

　　“大胆，竟敢闯城，给我射！”

　　只听一声怒喝，顷刻间箭矢如雨，将叶云覆盖在其中。


第三百八十八章 闯宫

　　箭雨倾泻而来，看起来密密麻麻犹如乌云遮日一般，将叶云笼罩其中。

　　这种弓箭并不是普通箭矢，乃是用千锤百炼的精钢打造，每一张弓都需十人之力才能够拉开，普通的凡人根本不可能拉开这些弓，因此守卫王城的每一名兵士其实都是修炼者，只是他们的修为几乎都在炼体境，在如今的叶云眼中，根本和凡人没有任何的差别。

　　叶云身上一道雷光闪过，他身体四周方圆两丈内的精钢箭矢啪的一下爆裂开来，化为尘埃，消散一空。

　　叶云身形闪过，落在城墙之上。

　　“大胆刺客，竟敢硬闯王城，给我拿下。”浑身甲胄的曾守护怒喝连连，刷的一下抽出长刀，刀芒闪烁。

　　城墙上数百名士兵呼啦一下围了过来，将叶云团团围住。

　　叶云放眼望去，这些士兵都是炼体境二重三重的修为，与他在天剑宗杂役院的时候差不多，甚至还有些不如。

　　倒是这个曾守护居然会是一名炼气境三重的修士，在凡人世界能有如此修为，也算是了得。正常来说，便是见到百官，也是要给他一些面子。炼气境三重的修士，居然只是王城的一名守护，这有些不应该。

　　叶云目光一凝，威势散发开来。

　　“王城内发生了什么事情？居然要关闭城门。”

　　筑基境强者的威势瞬间扩散开来，笼罩了方圆数十丈的范围。这些修为只是炼体境初期的士兵浑身发抖，再也握不住手中武器，叮呤当啷的掉落一地。

　　曾守护显然没有想到来者居然会有如此修为，这种威势他也曾感受过，据说乃是凝炼神魂才能够施展，而神魂只有筑基境的强者才能够修炼出来，眼前这看起来不过十七八岁的少年，竟然是一名筑基境强者。

　　“大……大人，我不知道您是筑基境强者，还请赎罪。”曾守护差点要跪下来，他怎么都想不到城下居然会有筑基境的强者出现，要知道即便是放眼整个晋国，筑基境强者也是凤毛麟角的存在。

　　“到底发生什么事了？”叶云没有理会他冷冷问道。

　　“小人也不知晓，只是王宫内传来命令，关闭城门，三日之后再决定是否开启。”曾守护战战兢兢的回答。

　　叶云眉头微皱，他要前往大秦帝国，需要通过王宫内的传送阵，如果宫内生变，一旦传送阵被破坏，那就麻烦大了，要是光靠走的话，去往大秦帝国不知道要多少日子。

　　“你可知道，今日王室内有什么变化？是否有个年轻人突然出现，修为高绝？”

　　“年轻人？修为高绝？大人您说的是段辰风皇子吗？”曾守护一怔，下意识的回答。

　　“皇子？这家伙成了皇子？他并不是嫡系，如何能够成为皇子？”叶云好奇问道。

　　“其中缘由小人也不知晓，只知道段辰风皇子在一个多月前归来，竟然是筑基境的修为，将所有皇子都比了下去。”曾守护看着叶云，小心翼翼地说道。

　　叶云点点头，道：“带我去王宫，我要见他。”

　　曾守护一愣，随即大急：“大人，不是我不带你去啊，我根本没资格进入王宫，再者说我是南门守护，如果擅离职守，是要掉脑袋的啊。”

　　叶云看了他一眼，道：“你是想现在就掉还是过些日子就掉？”

　　曾守护一脸苦样，道：“既然大人都这么说了，我觉得还是过些日子掉的好。”

　　叶云笑道：“那不就行了，休要啰嗦，快带我去。”

　　曾守护无奈，只能够带着叶云前往王宫所在之处。

　　偌大的王城街道，居然一个人都没有，所有的房屋都门窗紧闭，显然已经被命令不得外出，违者斩。

　　花了半炷香的时间，曾守护在一座酒楼的墙边停住了脚步，指着前方气势恢宏的宫殿。

　　“大人，前方就是王宫所在，您大人有大量，还是放我走吧，要是被发现我擅离职守，掉脑袋事小，株连九族事大啊。”

　　叶云看了他一眼，摆摆手道：“行吧，那你就走吧。”

　　曾守护大喜过望，转身就走，却听到叶云喊了一声等等，立刻面上的欣喜消散的干干净净，差点哭了出来。

　　“你还算老实，拿着。”叶云弹手一点，光影直射曾守护。

　　曾守护下意识的一抓，却看到手中一枚晶亮的灵石，品质纯净，气息浓郁，竟然是一枚上品灵石。

　　曾守护大喜过望，不可思议地看着手中灵石，半晌才反应过来，要感谢叶云，抬头望去却已经没了叶云的身影。

　　晋国并不是什么大国，王宫却造的气势恢宏，光是宫门便有十丈之高，远远望去，金碧辉煌，绚丽夺目。

　　宫门口有数十名守卫，身穿银色盔甲，手持长枪，挂着腰刀，双目炯炯巡视四方。

　　叶云并没有想要用其他方法进入王宫，径直走到宫门外。

　　“来者何人，站住。”

　　叶云刚一露头，便被发现，一名守卫朗声喝道，声音如雷隆隆作响。宫门守卫，竟然也是炼气境的修为，这完全出乎了叶云的意料，凡人世界什么时候有如此多的炼气境修士？

　　“你去告诉段辰风，就说叶云来了。”叶云走上前去淡淡说道。

　　“大胆，竟敢直呼皇子名讳，该死。”

　　顷刻间，十名守卫持枪而至，将叶云团团围住。

　　叶云冷冷看了他们一眼，威压施展开来，将他们笼罩在其中。

　　“筑基境？”宫门守卫大吃一惊，身形疾退，守住宫门。

　　“还不去禀报？再敢有半分犹豫，别怪我手下无情。”叶云冷冷喝道。

　　其中一名守护强忍着威压带来的恐惧，颤声道：“请问大人来自何处，我们禀报之时也好说明。”

　　“天剑宗，叶云！”

　　“天剑宗？不可能，天剑宗已经被灭了，晋国已经没有天剑宗了，大人你不要开玩笑，哪怕你是筑基境的修为，王宫也不是你想来就来，想去就去之地。”守卫迟疑了一下，语声依旧颤抖。

　　叶云眉头微挑，语声渐冷：“天剑宗是否存在，也是你一个区区炼气境的家伙可以妄加议论的吗？该死！”

　　叶云一步踏出，瞬间出现在宫门口，没看他有任何的动作，便见那数十名守卫倒飞出去，重重撞击在王宫墙壁上，摔落一地。

　　叶云冷冷扫了他们一眼，手掌轻挥，便看到一只巨大掌印打在那十丈高的宫门上，只听到轰的一声，偌大的宫门直接被击碎，四分五裂。

　　“段辰风何在？给我出来。”


第三百八十九章 拒绝

　　语声朗朗，犹如雷鸣。

　　段辰风何在！

　　音波荡漾开来，迅速在王宫内扩散。

　　“什么人敢大呼小叫，直唤皇子名讳，该死。”

　　刷刷刷！

　　只是眨眼的功夫，禁卫军出现，足足四五百人将叶云团团围住，率领禁卫军的乃是一名青年男子，看起来并不比叶云大上几岁。

　　禁卫军队长目光落在叶云身上，猛然间一滞，身形有些微微发抖。

　　“叶……叶云？”

　　叶云抬眼望去，眉头微挑：“你认识我？”

　　“见过大人。”禁卫军队长行了一礼，接着道：“当日有幸在天剑宗见过大人一面，大人英姿深印脑海。”

　　“哦，原来你跟着两位王爷前往我天剑宗过，能够参加的都是每个宗门的精英，你也算不凡了。”叶云点点头，道：“我段辰风段师兄呢？”

　　禁卫军队长道：“陛下与各位皇子商谈要事，不知道什么时候才能够结束，不知道大人找皇子有什么要紧之事。”

　　叶云看了他一眼，道：“也没有什么太大的事情，只是你应该做不了主，我先随便逛逛，等段辰风出来，让他来见我吧。”

　　禁卫军队长有些迟疑，王宫乃是禁地，今日轮到他当值，若是就这样让叶云在宫内闲逛，日后追究起来，他如何承担得了。

　　“大人……”

　　叶云冷眼望去，眉头微挑：“怎么？你想限制我的行动？”

　　顷刻间，浩瀚威压如滔天巨浪汹涌而去，将方圆百丈覆盖其中，数百名禁卫军瑟瑟发抖，不敢做声。

　　叶云从来都不是那种咄咄逼人的人，但是天剑宗的灭亡说起来多少与晋国有一些干系。最起码，梅砚生从大秦帝国而来，应该便是通过晋国的传送阵，否则的话，以梅砚生的性格，又怎么可能会赶这数十万里的路前来。

　　虽然说梅砚生是与杜家联手，想要从天剑宗中捞一些好处，但晋国王室不也是如此，甚至动用了数万强军，想要逼迫天剑宗交出修炼资源。

　　究其原因，天剑宗有今日的下场，与杜家和晋国王室有很大的干系。此刻叶云修为达到筑基境，真正实力相当于筑基境后期，放眼整个晋国，已经难有抗手，因为晋国最强的那批高手，几乎尽数陨落在天剑宗之战。

　　“不敢，只是今日乃是卑职当值，大人若是随意行动，不小心触犯宫内法规，卑职不知道如何办才好，还请大人不要为难我。”禁卫军队长迟疑了一下，行了一礼。

　　叶云冷冷看了他一眼，道：“也罢，你去将段辰风给我叫出来，我在此候着便是。”

　　禁卫军队长面露难色，他什么身份，怎么敢打扰王室最高层的会议？

　　就在他两难之际，一道声音从后方宫内传来。

　　“叶云？天剑宗的叶云？小小年纪不知道天高地厚，天剑宗或许是因为都是你们这些不知进退，不分尊卑的弟子存在，才有今日之耻。”

　　只看到两个身影从后方大殿中走来，赫然便是段赟沙和段宏呈两位王爷。

　　两人都是筑基境五重的修为，面对叶云倒是不怕。更何况当日在天剑宗他们也见识过叶云的修为，虽说炼气境能够抗衡筑基境初期，也算是惊才绝艳。但是，与他们两人的修为差距，还是有些遥远。

　　当日叶云不知道服用了什么药物，拼死一搏的话竟然有可以硬抗筑基境五重甚至六重的力量。但是这在段赟沙他们看来，只是提前透支潜力，消耗寿元之力。这种方法可一不可再，断然不会再次出现。

　　既然如此，一个没落的天剑宗弟子，竟然敢在王宫内大呼小叫，简直是不知死活。

　　“哦，是你们两个蠢货？看来天剑宗一战还没有让你们吓破胆，倒是不错呢。”叶云针锋相对，言语中带着一丝狠辣。

　　“找死！”段宏呈一怔，大怒不已。他身为晋国亲王，何曾被人如此嘲讽讥笑？天剑宗一战他们两个从趾高气扬到不敢作声，最后灰溜溜地走了，这是他们不愿被人提及的耻辱。

　　虽然当时帝国老祖身死灵消，金丹耗尽。在那一刻两人似乎有些明悟，有些悔意，不过等回到晋国，几个月的生活下来，又恢复了先前的心态，高高在上，俯瞰众生。

　　此刻叶云竟然敢嘲讽他们，勃然大怒。

　　“你来找段辰风，到底有何事？”段赟沙相对要冷静一些，他凝神望去，不由得面上露出一丝惊色，叶云的修为居然达到了筑基境，完全出乎了他的意料。

　　“当日我段师兄被送出千里，你们早有安排将他接回王城，我与他兄弟一场，自当关心，看看你们有没有欺负他。”叶云负手而立，笑着说道。

　　“辰风乃是我晋国皇子，身份尊崇，虽说你们当日乃是师兄弟，不过都是过去的事情了，以后没有什么要事，不用再见。”段赟沙淡淡说道。

　　叶云眉头微挑，段辰风得到段炎的金丹传承，修为定当一日千里，必然会成为晋国的中流砥柱，日后便是突破到金丹境也是指日可待。

　　不过，这次前来想要见他一面，却发现王城剧变，并且这些家伙再三推诿。叶云之前就有些意外，感觉到了什么，刚入宫门便施展真气大声呼喝，音传百里，便是整个王城想必都能够听到。

　　但是，即便如此，段辰风也没有露面，反而是禁卫军将他围住，段赟沙和段宏呈两位亲王截住了他的去路，这其中定然有什么见不得人的事情发生。

　　“既然如此，那也罢了。”叶云眼睛微眯，继续道：“今日前来王城还有一事，便是要借传送阵一用，前往大秦帝国。”

　　段赟沙两人一怔，面面相觑，随即冷冷道：“传送阵？谁说我宫内有传送阵可以前往大秦帝国的？这是谣传，没有的事。大秦帝国距此数十万里，其中又隔着大漠荒海，遥远之极。即便有传送阵也没有那么多灵石可以进行传送，叶云你从哪里听到的消息？”

　　叶云笑了笑，道：“如此说来，段辰风你们不然给我见，传送阵不让我用，看来我天剑宗真的是没落了呢，一个区区晋国王族也敢与我天剑宗如此说话。”

　　“小子，什么话能说，什么话不该说心中要清楚，祸从口出难道你不知道吗？”段宏呈脾气暴躁，语声中已经充满怒意，杀气在他眼中闪现。

　　叶云面色一冷，道：“我给你们最后的机会，速速将段师兄交出来，传送阵的事情我们等等再聊。”

　　威压汹涌，惊涛拍岸，杀意似乎变得实质一般在空中凝聚。


第三百九十章 阴谋暗伏

　　杀意，在空中凝结。

　　叶云毫无顾忌，肆意释放着自己的不满和杀气。

　　段宏呈简直要疯了，在他眼中，叶云这个破落天剑宗的弟子，居然敢在王宫内如此嚣张，即便他的修为达到了筑基境。

　　王宫是什么地方？乃是晋国财富的聚集之地，权力的顶端。千年来除了天剑宗之外，再没有第二个势力能够与之相比。即便是杜家，真要比起实力来也是远远不如。

　　筑基境的修为在各大势力都是极为高端的战力，相当稀少。但这并不代表你叶云就能够硬闯王宫，大呼小叫。王宫内供奉的筑基境不在少数，即便是王族嫡系中，也有十数人，段宏呈和段赟沙更是筑基境五重的修为，而当今圣上更是达到了六重。再加上一些供奉，整个王宫筑基境的高手有三十多人，如此的力量，又岂是你叶云能够抵挡？

　　“叶云，你这是在找死。”段宏呈怒声喝道。

　　叶云冷冷看了他一眼，道：“废话啰嗦，速速将段师兄交出来，否则你们都要死。”

　　段宏呈气的一佛出世二佛升天，要是面对天剑宗宗主的话，他还能够忍耐，面对一个刚刚抵达筑基境的叶云，他如何能够忍受这般嘲讽。

　　“禁卫军，给我杀。”

　　“等等！”

　　就在数百名禁卫军准备出手之际，段赟沙高喝一声，抬手制止。

　　“叶云，我们都是筑基境的修为，一旦动起手来这王宫定然会受到极大的毁坏，这些禁卫军兵士也只是一般的修为，根本抵挡不住我们攻击中飞溅出来的力量，你要找段辰风，我们可以好好的谈。”

　　叶云眉头一挑，道：“好好的谈？谈什么？看来你们真的将段师兄囚禁了起来，想要干什么呢？抽取他身上的金丹之力吗？”

　　段赟沙和段宏呈对望一眼，眼中闪过一丝惊骇。

　　“你乱说什么，段辰风乃是我晋国皇子，修为也达到了筑基境，日后也是王位的继承人之一，怎么可能囚禁他，抽取什么金丹之力。再者说了，你也是出身名门，乃是天剑宗的精锐，又何曾听过可以抽取金丹之力？”段赟沙眉头微皱，语声含怒。

　　“既然如此，那便简单了。你们将段师兄喊出来，我们兄弟见上一面，我便通过传送阵前往大秦帝国，一时半会也不会回来，你们大可放心。”叶云耸耸肩，冷笑着。

　　“段辰风正在闭关，参悟老祖遗留的秘法神通，一时半会无法见你，还请见谅。”段赟沙话语中的怒意居然在消散，语声越发的平静。

　　叶云敏锐的捕捉到了这个细节，心中不禁冷笑起来，你越是平静则说明其中越是有问题。如果段辰风真的没事，甚至成为了有争夺王位继承的皇子，那么以他和叶云的关系，段赟沙和段宏呈断然不会阻止两人相见，即便真的在闭关，也不会出现现在这样的待客之道。

　　“也罢，既然段师兄在闭关，或许一年半载也不会出来，我就不打扰他了。这样吧，赟亲王你将传送阵借我一用，我要前往大秦帝国。”

　　段赟沙眉头微皱，刚要说话却听到段宏呈的话语响起：“什么传送阵？我们王宫内是有传送阵，不过根本到达不了大秦帝国，再说即便可以前往，需要的灵石太多，耗费不起。”

　　“这么说来，段师兄不让我见，传送阵也不让我用了？”叶云眯着眼笑了起来。

　　“不行，就是不行。”段宏呈怒声喝道。

　　顷刻间，气氛凝滞，杀意在上空涌动。

　　“等等，传送阵可以给你用，也算我晋国王室与天剑宗千年交好的友谊。”段赟沙摆摆手，冷冷说道。

　　“可是要耗费大量的灵石呢。”叶云笑着说道。

　　“无妨，虽然消耗巨大，不过比起我们与天剑宗的友谊，还是值得的。”段赟沙迟疑了一下，缓缓说道。

　　“段赟沙，你可知道自己在做什么？”段宏呈怒喝道。

　　“既然皇兄让我全权代理，那就这样吧。”段赟沙摆摆手，淡淡说道。

　　“好，等皇兄大功告成出关之日，我定要参你一本。”段宏呈大怒不已。

　　段赟沙面色一冷，死死盯着他，怒意在眼中一闪而过。

　　段宏呈似乎也察觉到自己失言，不由得哼了一声，别过头去。

　　“叶云，你跟我来吧，现在就为你开启传送阵，前往大秦帝国。”段赟沙深吸口气，转头看向叶云。

　　叶云耸了耸肩，突然笑了起来。

　　“不过，我现在还不想用传送阵，我改主意了，想要在宫内住个一年半载，等与段师兄见上一面后再走。”

　　段赟沙面色一冷，沉吟了一下道：“也好，不过住在宫内多有不便，我们会帮你安排一处住所，叶云你想住多久便是多久。”

　　叶云眯着眼，看了看两人，面上露出一丝为难：“不过呢，我前往大秦帝国还有重要的事要办，还是不住了。这样吧，你们把传送阵准备好，我这就走。”

　　段赟沙点点头，道：“也好，我这就安排，然后设宴给叶云你送行。”

　　叶云笑道：“赟亲王你太客气了，那我就却之不恭了。对了，记得将段师兄喊出来给我送行，兄弟们见上一面。”

　　段赟沙原本脸上也是浮起笑容，听到这话不由得一滞，随即面色渐冷。

　　“叶云，我看你来自天剑宗才不与你为难，反而大行方便，没想到你这是在耍我呢。”

　　叶云耸耸肩，笑道：“既然赟亲王如此认为，那就当我是耍你便是。反正今日不见段师兄，我是不会走的。哦，对了。刚才听宏亲王说圣上也在闭关，闭什么关呢？是不是和段师兄一起啊？”

　　段赟沙面色终于彻底变了，阴冷到几乎要滴出水来。

　　“我早就说了不要与这小子叽叽歪歪，直接斩杀便是，如今的天剑宗已经落魄，还当他们是第一啊？先前慕容无情那小子狂妄放肆，直接开启传送阵离开，他我们对付不了，难道叶云这不知天高地厚的小子，我们还对付不了吗？”段宏呈怒声喝道。

　　段赟沙深吸口气，冷冷道：“叶云，我再给你最后的机会，给我速速离开，便放你一条生路。”

　　叶云笑道：“什么路我都要，就是不要生路，两位王爷你们说怎么办？”

　　“那就死！”段宏呈大喝一声，手中光影闪烁，便看到一张弓握在掌中，一根通体碧翠的长箭凭空出现，弯弓搭箭，瞄准叶云。

　　段宏呈早就忍耐不住，此刻杀意凝聚，真气凝聚在这一箭上，要射杀叶云。

　　段赟沙似乎还有犹豫，刚要阻止却已经来不及，只看到通体碧翠的长箭脱弦而出，直取叶云眉心。

　　箭矢如虹，碧光幽蓝！


第三百九十一章 围攻

　　筑基境五重高手含怒一击，其中蕴涵的威力光是想象便知道有多可怕。这一箭射出，只怕在场所有人都抵挡不住，除了叶云。

　　叶云虽只是筑基境一重，但是他真正战力却堪比筑基境七重。在当日他以炼气境的修为便能够硬撼筑基境四重五重，今日修为大增，实力增长了何止百倍，更是参悟五道法则，以他现在的真正实力来说，段宏呈这种修为简直是笑话。

　　幽蓝长箭在空中化为一道神虹，直取叶云眉心。

　　叶云静静站着，面上表情没有丝毫的变化。等到长箭及身他微微一笑，右手不知道什么时候出现在身前，轻轻一抓，居然将这根通体碧翠的长箭抓在手中，没看他有任何动作，手掌松开，长箭断成两截。

　　这便是他此刻真正的修为，放眼筑基境，几乎无人可抗的力量。

　　所有人都傻眼了，愣在当场。

　　段赟沙和段宏呈他们几乎不敢相信自己的眼睛，刚才看到的是什么？叶云轻而易举地抓住了幽蓝长箭，然后折断。

　　这怎么可能？这通体碧翠的长箭乃是一件上品灵器，想要摧毁它岂是那么容易？以段宏呈的实力，想要摧毁它也需要一定的时间和几乎耗尽所有真气才有可能。但是叶云轻而易举的将它摧毁，这不是说明他的实力远远超过了段宏呈吗？

　　段宏呈和段赟沙两人面面相觑，眼中尽是惊骇。叶云的实力如果像他表现出来的这般，那么别说是他们两个，便是再来十七八个筑基境五重的高手，也抵挡不住叶云的步伐。

　　怎么可能！三个月前还是炼气境四重的少年，怎么会在如此短的时间内将修为提升到筑基境，更何况他真正的战力，居然超越了筑基境五重，天底下绝对不可能有这样的事情。

　　“不可能，这绝对不可能，这小子一定被赐了什么法宝。天剑宗虽然几乎覆灭，但是真正强大的宝物应该还在燕长春的身上，他一定是将宝物给了这小子，否则一个筑基境初期的小家伙，怎么可能折断上品灵器。”段宏呈有些歇斯底里，大声喝道。

　　段赟沙面色阴沉如水，没有说话，只是冷冷地看着叶云。

　　四周，数百名禁卫军将士不由自主地往后退了两步，面对叶云，他们心中生出一股惊畏之意。叶云刚才表现出来的实力，太过于强大了，远远超出了他们的认知。

　　叶云面带微笑，道：“两位王爷，现在不知道能不能让段师兄出来与我见上一面了？”

　　段宏呈愣了一下，怒道：“不可能，你这辈子也别想和段辰风见面，今日之后，世上再没有段辰风。”

　　“老二，你在说什么。”段赟沙大喝道，一把将段宏呈拉过来。

　　叶云面色一冷，杀意在眼中凝聚：“到底怎么回事？你们对段师兄做了什么？”

　　话音落下，叶云往前踏出一步，整个人气势陡然不同，浩瀚的威压犹如潮水般涌来，面上看起来并不是波涛汹涌，实则下面暗浪涌动，随时都会爆发出来。

　　“叶云，我说过段辰风乃是当今皇子，此刻与陛下一起闭关参悟天道至理，无法与你相见，还望见谅。”段赟沙缓缓说道。

　　叶云冷笑道：“赟亲王是不是当我是傻子？如果你还是这样说话，那我们就没必要谈了，我便将王宫拆了，看看段师兄是不是会出来。”

　　段赟沙和段宏呈面色大变，齐声喝道：“万万不可，住手。”

　　他们知道叶云所言不虚，你别看着家伙的修为只是筑基境一重，但是真正实力恐怕已经达到筑基境六重，甚至七重，否则他也不可能轻易折断段宏呈的长箭。

　　此刻叶云说要将王宫拆了，在筑基境六重七重的强者手中，王宫建设的再恢宏雄伟，也与普通的建筑并无两样，几道攻击之下只怕便会成为一堆废墟。

　　“我好说歹说你们不听，非要来硬的是吧，给你们三息时间来决定，是否将段师兄交出来。”叶云面色冰冷，杀意涌动。

　　“一！”

　　段赟沙两人一怔，满脸惊恐。

　　“二！”

　　两人神情复杂到了极致，似乎在天人交战，又不敢下决定。

　　“三……”

　　叶云低声喝道，没等两人有什么反应，他抬手一掌，二十丈外的一座偏殿被掌力击中，轰的一声爆炸，灰尘满天。

　　“叶云，你大胆。”段宏呈两人显然没想到叶云居然如此快就出手，连他们答应的时间都不给。

　　“我说过的话不想再说一遍。”叶云冷冷道。

　　段赟沙走上一步，面色有些犹豫，还是张口道：“段辰风真的和陛下在闭关参悟，时间倒是没有之前说的那么久，也就是两三日的功夫，叶云兄弟你不如等一等？”

　　段宏呈哼了一声，道：“没错，也就是两三日的功夫他就能出来，到时候让你们见一面也已经没有关系了。”

　　叶云眉头一挑，冷冷道：“先前宏亲王不是说今日之后便再也没有段辰风了吗？现在又要我等两三日功夫，到时候见面也没有关系了？看来你们真的是在谋夺段师兄身上的金丹之力啊。虽然我不知道你们是如何才能够办到，不过半炷香之后我见不到段师兄，可不是王宫变废墟了，而是晋国从此之后要改头换日，王朝重建。”

　　段宏呈大怒，双目中几乎喷出火来：“大逆不道，口出狂言，你以为逆天改命如此容易？今日你要战便战，我王室三十四名筑基境强者联手，便不信你能够活着离开。”

　　段赟沙也从叶云的眼中看到了决心，知道今日之事已经无法善了，只可惜段宏呈这个蠢货说错了话，否则的话只要拖延个两日，当今圣上便能够抽取段辰风体内的金丹之力，结合秘法，施展真龙飞升术，冲进金丹境。只要金丹出现，那么不管叶云有多厉害，也只是一掌便灰飞烟灭的货色。

　　呜！

　　段赟沙口中猛然发出一道声音，高亢激昂，抑扬顿挫。

　　叶云冷眼旁观，并没有加以阻止，今日一战不可避免，既然如此，那晋国王室也就没有存在的必要了。

　　数息之后，便见空中流光闪过，一道道身影急射而至，只是片刻的功夫便有二十多人从空中刚落下，将叶云围在其中。

　　叶云放眼望去，连同段赟沙两人在内，一共有二十八名筑基境的高手，其中势力最强的则是落在段赟沙身前的一名老者，修为达到了筑基境六重。

　　“皇叔，便是这小子要挑战王权，想要破坏皇兄的好事，还口出狂言要逆天改命，让我段家王室从此在这片大陆灰飞烟灭。”段宏呈在老者身旁沉声说道。

　　老者眉头一挑，面色阴冷之极，目光落在叶云的身上。

　　“你便是天剑宗的遗孽？三个月前的一战居然还让你们活了下来，真是不应该。不过也罢，等陛下出关，便是你天剑宗彻底覆灭之时。现在先拿你来开刀，祭我战旗。”老者语声淡淡，目光如电。

　　顷刻间，二十八道神魂凝成威压，汇合在一起，笼罩在叶云头顶。

　　叶云目光扫过众人，嘴角泛起一抹笑意，尽是嘲笑与讥讽。

　　“土鸡瓦狗罢了，也敢口出狂言！”


第三百九十二章 剑芒轻划

　　叶云语声隆隆，雷电缠身。在他四周，蓦然雷声汹涌，电蛇飞舞，参悟了雷系法则的他，仿佛是雷神附体，不可逼视。

　　虽然叶云的境界只是筑基境一重，但是他真正的修为早就超越了筑基境六重，拥有五大法则的他便是面对筑基境七重的高手，也能够一战而不落下风，眼前的段赟沙等人，简直可笑之极。

　　雷电涌动，狂风大作。

　　叶云如山般站着，渊渟岳峙，自有一股强大气息汇聚成威压笼罩四面八方。

　　那些炼气境的禁卫军士兵根本抵受不住，即便他们受过最严酷的训练，心理强大无比，却也抵挡不住如此威压，下意识往后退去，只是眨眼的功夫便退到了百丈开外，消失无踪。

　　段赟沙等人并没有出声喝止，事实是他们也在抵挡叶云的威压，心中惊恐不已。他们如何都想不到，叶云全力释放的威压居然会强悍到这种地步，这一刻他们才感受到叶云的强大，已经强悍到不是他们能够招惹的地步。

　　“不用怕，他只是区区筑基境一重而已，定是施展了宝物才能够爆发出如此威压。我们全力攻击，他必定无法支撑，一击将他斩杀便是。”筑基境六重的老者怒声喝道，他身为当今圣上的叔叔，辈分尊崇，数十年来没人敢与他大声说话，便是当今圣上见到他也是和和气气，给三分面子。

　　但是，身为筑基境六重的他竟然在晋国王宫内被一名筑基境一重的小子压制，并且极尽嘲讽，辱骂他们乃是土鸡瓦狗，不值得一提。

　　“今日我段庆若是杀不了你，便自废修为，再也不提修行之事。”老者大声喝道，手中光影闪烁，一杆长枪赫然出现，指着叶云。

　　叶云冷冷一笑，他一步踏出，再也不给众人机会。手中雷光闪烁，紫影犹如水波般荡漾开来，紫影剑微微一振，顷刻间便震荡了一千零二十四次，随即一剑刺出。

　　灭世神雷！

　　只看到漫天紫光当中，一道道神雷赫然出现，朝着众人直冲而去。这些神雷完全没有任何预料的出现，也不再像之前那般先会凝聚劫云，而是从紫影剑中直接迸射而出。

　　这便是叶云参悟雷系法则之后为雷云电光剑带来的提升。此刻的灭世神雷在他手中释放出来，威力比起之前大了何止百倍，神雷已经变得通体发紫，似乎有一丝九天紫府神雷的样子，虽然依旧差了许多，但是其中的威力却也不是普通筑基境能够抵挡。

　　轰，轰，轰！数十道雷声猛然炸响，直接击中了那些晋国王室的筑基境高手，几乎无人能够抵挡灭世神雷的攻击，只看到断肢碎肉四处飞溅，鲜血狂喷，方圆数十丈内的宫殿，尽数毁去。

　　一剑竟然斩杀了十三名筑基境的高手，并且重创了十一人，只剩下四名修为达到筑基境五重的修士站在原地，却已经面色惨白。

　　段庆四人几乎不敢相信看到的一切，筑基境一重的小子竟然打出一道灭世神雷，直接将他们二十八个筑基境高手组成的队伍给几乎团灭。

　　段庆看向叶云，眼中满是惊骇，心中一股绝望之意涌起，背心早就湿透。刚才的一道灭世神雷他的确是抵挡住了，但是其中蕴涵的雷电之力却让他的经脉几乎震碎，全身麻痹，此刻的他几乎已经失去了战斗之力，别说是叶云，便是来一个炼气境的小子，就能够一刀将他捅死。

　　段庆乃是筑基境六重的修为，虽然是利用丹药堪堪达到，但境界毕竟是筑基六重，面对如此神雷，竟然丝毫没有抵抗。而段宏呈和段赟沙更是不堪，两人的修为要略差一些，虽然已经站着，却脸色惨白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“怎么可能？为什么会这么强？”段庆无法相信经历的这一切，他望着叶云，满是惊恐。

　　段赟沙和段宏呈面如死灰，他们这才相信叶云乃是天剑宗的天才，比起之前离去的慕容无情只怕也不遑多让。千年来，天剑宗能够屹立在晋国第一的位置，并不是没有原因的。

　　“现在可以将段师兄请出来了吗？真的要逼我大开杀戒，来个改朝换代吗？”叶云语声淡淡，杀意已经消散，眼前的这群筑基境修士，已经让他提不起兴趣。

　　晋国实在太小了，已经容纳不下他，甚至连他的野心都无法容纳。

　　呜呜呜！

　　段庆忽然口中发出呜呜声响，传遍了整座王宫。

　　下一刻，便看到数百名黑衣人从四面八方飞射而来，将叶云团团围住。与此同时，只听到整齐划一的脚步声由远及近，只是片刻的功夫，便看到足足数千名手持长矛的士兵快步而至，等到距离叶云数十丈的时候，长矛立在身前，手中凭空出现一张弓。张弓搭箭，拉个圆满，瞄准了叶云。

　　“给我挡住他，不惜一切代价挡住他。只要陛下出关，便能够将这狂徒斩杀，从此以后我王室才成为晋国第一势力。”段庆歇斯底里地吼叫着，他目光中的惊骇已经消散，满是狂热。

　　段赟沙和段宏呈面面相觑，轻轻暗叹一声。两人心中极为后悔，为什么要去招惹叶云，如果是好声好气的说话，或许真的能够拖延几天。

　　其实让他们无法理解的是，皇兄为什么要与那个号称曾经是金丹境的强者联手，施展秘法抽取段辰风身上的金丹之力呢？如今天剑宗已经几乎覆灭，而杜家的真正实力根本无法与王室想必，此刻的王室其实已经是晋国第一势力，为什么还要去招惹叶云呢？为什么要去抽取段辰风体内的金丹之力呢？毕竟段辰风也是皇室弟子，自家人。

　　不过，此刻箭在弦上不得不发，也容不得他们两人在哪里后悔。这时候与叶云已经是不死不休的局面，想后悔也来不及了。

　　“杀！”

　　段庆一声低吼，便看到数百名黑衣人猛然跃起，手中光影闪烁，在空中汇聚成一条长河，浩浩荡荡地冲向叶云。而在另一边，数千名士兵早就拉满的弓弦猛地一送，数千支长箭化为箭雨，射向叶云。

　　叶云的面上看不到半分的惊恐，也没有慌张，他甚至摇了摇头，嘴角泛起一抹无奈的苦笑。

　　“你们真是不见棺材不掉泪啊。”

　　叶云猛然抬起头，眼中精芒闪烁，右手并指为剑，在胸前轻轻一划。

　　刹那之间，一道剑芒从他之间射出，横亘在空中，向着那些攻击和箭雨轻轻的划过。

　　下一刻，安静了！


第三百九十三章 强硬

　　啪！

　　一声轻响，所有的弓箭被剑芒拦截，断成两截，从空中掉落。

　　剑芒并没有就此停住，继续前行，轻轻地划过数千名士兵的身前，只看到他们抬起的左臂上突然出现一道细线，然后啪的一下整条手臂掉落下来，鲜血从断口喷射而出，触目惊心的猩红。

　　一剑，只是简简单单的一剑便将数千米士兵尽数斩成残废，再无半点战斗力。

　　数千名士兵这才发现左臂被斩断，剧烈的痛楚从断口处涌向心头，难以承受。顷刻间，凄厉的惨叫声四起。

　　原本这些士兵都是经受过难以置信的磨练，便是将他们手臂和双脚都斩断也不会吭一声。然而此刻的他们，足足数千人被一道剑芒斩断左臂，剧烈的痛楚并没有让他们难以承受到惨叫连连的地步，但是这道剑芒完全斩碎了他们的心理防线，所有的希望和执着都在剑芒中被搅成粉碎，尊严和勇敢也尽数被斩碎，心理崩溃。

　　段庆面色越发的惨白，他怎么都不相信眼前这个十七八岁的少年竟然有如此修为，这一剑的威力简直强悍到难以置信的地步，已经远远超出了他的认知。最关键的是，这一剑轻描淡写，显然没有发挥出真正的实力，可是即便如此，也已经不是段庆他们能够抵挡。

　　“现在，轮到你们了。”叶云看着段庆等人，微微一笑。

　　段庆面色惨白，嘴角抽搐着，面对叶云人畜无害的笑容，他不知道要怎么办。

　　“我答应，我立刻去禀报，让陛下将段辰风放出来。”段宏呈神魂皆碎，口不择言地大吼。

　　段赟沙面色大变，段宏呈这话显然是完全承认了段辰风被他们控制，如果叶云大怒，立刻动手的话，谁也活不了。

　　叶云并没有动手，看着段宏呈笑了笑，道：“早这般不就好了？”

　　段宏呈大喜过望，忙不迭地转身，穿过一片废墟，奔向王宫深处。

　　“叶云，你不能杀我，我是当今圣上的叔叔，如果你杀了我，便是与晋国王室结下了不死不休的大仇，对你天剑宗也是不利。”段庆的声音有些颤抖，牙关轻叩。

　　叶云眉头微挑，笑道：“你真以为王室会因为你而与我天剑宗为敌？真是太可笑了。即便我不杀你们，当今天剑宗还剩下的两大金丹境强者，你们谁能够抗衡？”

　　“两名金丹境？怎么可能，天剑宗怎么可能还有两名金丹境？”段庆一怔，不可思议的问道。

　　叶云只是笑了笑并没有回答，倒是一旁的段赟沙苦涩地说：“的确如此，天剑宗起码还有两名金丹境高手，一名便是得到金丹传承的宗主燕长春，另外一名便是七长老。”

　　“老七头？他还没死？居然还修到了金丹境？为什么我无法冲破桎梏，凝结金丹？我不甘心。”段庆仰天长啸，极为不甘。

　　“发泄完了？完了就去死吧。”叶云静静等着他长啸完毕，缓缓说道。

　　“你要是敢杀我，整个晋国都会与你天剑宗为敌，我便不信如今的天剑宗真能够抵挡举国之力。”段庆声厉内荏地大喝一声，站直身体，目光中杀意闪烁。

　　段赟沙一脸的无语，对于叶云他已经在天剑宗领教过，如果好生说话或许还有一线生机，段庆这番话说出来，那么便再无宛转的余地，不死不休。

　　果不其然，只看叶云面色围标，顷刻间一股杀意凝聚成束，从他身上急射而来。

　　杀意并不能够真正杀敌，却能够击毁对方的意志。只是让叶云没想到的是，段庆竟然面对如此汹涌杀意，没有丝毫畏惧，仿佛已经下定决心，双目炯炯有神。

　　叶云轻叹一声，倒是没想到这老者有如此坚定的意志。不过他还是要死，叶云手指轻轻一点，只看到一缕剑芒从指尖上凝聚，离开急射而出，在空中化为一柄淡蓝色的细长小剑，射向段庆眉心。

　　“叶云大人，还望手下留情。”段赟沙大声喝道，身为王爷的他，此刻已经将自己放在低处，面对叶云，口称大人。

　　但是叶云既然一剑刺出，又岂会留手。他要将段辰风救出，并且让王室不敢在传送阵上动手脚，需要杀鸡儆猴，甚至更血腥狂暴一些。

　　剑芒一闪而过，没入段庆眉心。随即只看到他眉心处出现了一个红点，鲜血缓缓渗了出来。

　　段庆面上闪过一丝怒意，一点不甘，然后原本极有精神的双目骤然黯淡下来，再无半点生机。

　　身死灵消！

　　叶云没有任何的留手，一剑将段庆斩杀，目光落在了段赟沙和另外那名筑基境五重的高手身上。

　　“放心好了，我不杀你们。”叶云耸耸肩，接着道：“从现在开始，我给你们一炷香的时间将段辰风师兄交出来，否则的话我便将王宫变成废墟，晋国从此改朝换代，段家在这片大陆消失。”叶云语声淡淡，听起来并没有丝毫的敌意，但谁都知道他既然说了这话，定然会言出必行。

　　“我再去一趟。”段赟沙面色尴尬，有些惊恐，带点无奈，他转身穿过废墟，在阴影之中轻叹一声，充满了悔恨。

　　就在段赟沙想要前往密室禀报叶云要见段辰风之事，却看到段宏呈前方不到十丈处，跪倒在地。

　　“段宏呈，你在干什么？”段赟沙一怔，大怒道。

　　“有股威压极为强悍，竟然能够扰乱我心，似乎感受到体内的真气在飞速地流逝。”段宏呈语速极快，此刻容不得他有半点迟疑。

　　“怎么可能？”段赟沙一怔，下意识的走上前去，走到段宏呈身旁。

　　顷刻间，他也感受到一股浩瀚威压，其中蕴涵的意志让他无法反抗，直接跪倒在地。与此同时，他发现体内真气不安分的涌动，似乎感受到了什么人的召唤。

　　“怎么会这样？之前也没有出现过。”叶云大惊，怒声喝道。

　　“我也不知道，就是进了这大殿，我才发现真气开始流逝，而且恢复起来极为缓慢。”段宏呈喝道。

　　段赟沙眼中流露出一道不可思议的神情，嘴角抽动了两下，看起来有些犹豫。

　　“你在犹豫什么？还不去禀报。难道真要我动手，将密室打破吗？”

　　就在此刻，叶云的声音在空气中回荡。

　　段赟沙深吸口气，身形急射而去，只听到一道声音传来：“我一定会将段辰风交给你，叶云你要克制住，千万不得动手。”

　　叶云微微一笑，道：“赟亲王尽管前去，你有一炷香不到的时间。”


第三百九十四章 仇人相见

　　只是片刻的功夫，便看到一名中年男子身穿黄色长袍，袍子上绣着一条五爪金龙，显然来者乃是晋国圣上，在他的身后，段辰风的身影终于出现，看起来疲惫无比，面色发黑，完全没有了往日荣光。

　　“你就是叶云？”中年男子目光扫过，淡淡说道。

　　叶云根本就没有理会他，径直走到段辰风身旁，关切道：“段师兄，你怎么样？”

　　段辰风抬起头来，目光呆滞：“你是谁？”

　　叶云一怔，没想到段辰风居然变成这幅样子，连他都不认识，这定然是灵魂受到严重的创伤，或者是被某种药物或是神通蒙蔽了心智。

　　“怎么回事？”叶云猛地转身，目光落在晋国圣上段广晨的脸上。

　　“你来的早了一些，要是过两日再来，你便会看到正常的段辰风。”段广晨淡淡说道。

　　“什么意思？”叶云眉头微皱，怒声问道。

　　“两日之后，他体内的金丹之力便会尽数转到我的身体中，失去了修为，蒙蔽灵魂的药物便会消散，他自然恢复。”段广晨饶有兴趣的看着叶云，笑着说道。

　　叶云面寒如水，道：“失去修为？想不到你们真的用这种残忍的手段从段师兄的体内抽取金丹之力，真是该死。”

　　段广晨眉头一挑，道：“想不到区区一名天剑宗的弟子居然敢在我宫内大打出手，并且杀害了皇叔，真是大胆妄为，不知死活。”

　　叶云冷冷道：“胆大妄为，不知死活的恐怕是你，今日之后，晋国的王朝要改一改了。”

　　段广晨哈哈大笑，浑不在意叶云所言，道：“看来你觉得自己能够斩杀筑基境六重的修士就觉得自己在晋国内已经无敌了是吧？真是让你失望了呢。”

　　叶云冷眼怒对，杀气涌动。

　　“华前辈，劳烦你出手一下吧。”段广晨语声变冷，低喝一声。

　　叶云只看到身前空气微微的流动，随即旋转起来，犹如一个漩涡，紧接着便看到一个人影从漩涡中走了出来。

　　“叶云是吧，我们又见面了。”人影还没有从漩涡中彻底走出，声音传来。

　　叶云一怔，等他看到面孔的时候，蓦然一怔，随即冷喝道：“华一成？不对，你是华韵。”

　　来人竟然是当年华韵秘藏的主人，华韵。他计算千年，安排好了一切，等到天赋极高的修士进入到最后，便施展夺舍之术，重生世间。原本叶云才是他的选择，毕竟被仙魔之心凝炼过后的肉身强大无比，只是华韵没想到叶云能够抵抗他神魂的夺舍，最终无奈只能够夺舍了他的后辈华一成的身体，仓皇出逃，千年积蓄几乎尽数被叶云拿走。此刻相见，自然是大恨不已。

　　“咦，想不到你还有秘法使得断臂重生，居然手臂都长出来了。”叶云看着华韵，眼中闪过一丝惊讶。

　　“小兄弟，当日你拿走了我不少东西，可否还给我？”华韵倒是不急着出手，淡淡说道。

　　叶云眉头微挑：“当日华前辈的秘藏中的确有不少好东西，要不是它们我今日也不会有如此修为，说起来还真是谢谢你了。不过可惜的是，这些东西我基本已经用完了，不知道前辈是否还有什么好东西可以给我的？”

　　华韵哈哈大笑，道：“小兄弟真是会说笑，那些丹药灵石你花了也就花了，我便不再追究，有三件东西你可要给我，那些东西你用不了，也用不坏。”

　　叶云笑着问道：“什么东西？”

　　华韵面容一肃，隐隐有杀意闪烁：“血玉仙晶，紫影剑，还有那众生转魂塔。”

　　叶云眼睛微眯，道：“紫影剑和众生转魂塔我倒是用的挺顺手，不过血玉仙晶倒是忘了，反正一时半会也用不了就丢在一旁，现在看来这血玉仙晶很珍贵呢。”

　　华韵冷冷道：“那是自然，将这三件宝物交出来，我可以做主，饶你不死。”

　　叶云双手背负，笑道：“如果我说不呢？”

　　“那就死！”华韵冷冷喝道，顷刻间一股浩瀚威压释放开来，犹如实质一般，将叶云包围住。

　　“筑基境巅峰啊，想不到你恢复的如此之快，真是出乎我的意料呢。”叶云一怔，他这才看清华韵的修为，居然已经恢复到筑基境巅峰，这曾经的金丹境强者，果然很有手段。

　　“如果不是要让断臂重生，或许我现在已经恢复到金丹境了。”华韵冷冷说道。

　　“看来段广晨给了你很大帮助，居然如此快速就恢复到这种地步。”叶云面色也变得冰冷，猛然喝道：“看来抽取段师兄的秘法也是你传授给段广晨的了。”

　　“只可惜他没有接受完全的传承，否则的话，只要将他体内的金丹之力尽数剥离，并且参悟他记忆中的法则，圣上便能够一举冲击到金丹境，只是被你小子打扰了，不过也无所谓，等我将你擒拿，抽取你的法则和修为，圣上还是能够冲进金丹境成功。”华韵眼中尽是杀意，语声冰冷。

　　叶云手中紫芒闪烁，紫影剑出现在掌心当中：“既然你这么想要紫影剑，那就来拿吧，只要能够在我剑下活着便有机会。”

　　“华前辈，不用与他废话啰嗦，直接将他杀了便是。”段广晨有些不耐烦了，在他看来虽然叶云的修为极为怪异，区区筑基境一重便能够斩杀筑基境六重的修士，但他和华韵都是筑基境巅峰的修为，不管是谁出手，都应该能够轻易将叶云斩杀。

　　“不急，这小子天赋异禀，肉身强大，真气雄浑，血脉精纯，我从来没有见过如此强大的天赋，便是当年的妖族太子，也没有他这种天赋。如果能够提炼他的法则和血脉，对于我们有极大的帮助，日后便不会卡在金丹境而无法突破，丹破婴生应该不会太难。”华韵千年前便已经是金丹境的强者，这千年来在大墓中参悟各种秘法神通，让他一眼就看透了叶云的不凡。

　　“他的血脉居然有这般功效？那真是极好。”段广晨眼睛一亮，手中蓝光微微闪过，似乎要动手。

　　叶云眼睛微眯，目光扫过两人，道：“你们商量好了吗？到底是谁上？还是一起来？”

　　华韵乃是老狐狸，又怎么会被叶云两句话便挑拨的直扑而上，既然叶云如此重要，那么更要好好的观察清楚。能够以筑基境一重的修为轻易斩杀筑基境六重，定然有过人之处，或许还隐藏了什么，在没有彻底摸清楚，完全掌控的情况下，他并不想冒险。

　　倒是段广晨这些年来养尊处优，身为一国之主的他向来都是杀伐果断，言出法随，没有人敢说半个不字。叶云将王宫毁去一部分，又斩杀了宫中死士，更有筑基境的高手被他斩杀，甚至连皇叔段庆都死在他的手中，要不是华韵在旁，他早就出手。

　　不过，对于华韵他似乎有些敬畏，既然华韵没出手，他便也忍着不出手。

　　“叶云，我再给你最后一个机会，将三件宝物交出来，我依旧可以饶你不死。”华韵眯着眼，淡淡说道。

　　叶云哈哈一笑，道：“华韵你是不是修行了一千多年将脑子修炼坏了？还是进了水？你们这两个老狐狸的话，我会相信吗？既然你们不出手，那就我来吧，你们一起上便是。”

　　叶云一步踏出，顷刻间整个人的气势陡然提升十倍，手中紫影剑微微一荡，光华犹如微波荡漾，雷音轰鸣，电蛇闪烁。

　　叶云，居然要以一敌二，还是面对两名筑基境巅峰的强者。


第三百九十五章 瞬间移动

　　华韵显然想不到叶云会如此强势，他毕竟曾经是金丹强者，对于空间法则有极深的了解，否则也不可能建造华韵秘藏如此恢宏的大墓。

　　对于金丹境和筑基境来说，空间法则便是最大的区别，虽然华韵此刻只是筑基境巅峰的修为，还无法完全的将空间法则的威力发挥出来，但是他对于空间法则的理解极深，便是筑基境巅峰也能够施展一部分空间神通，他不知道叶云怎么会有如此的信心能够战胜他，而且还要他和段广晨一起上。

　　雷音轰鸣，电光闪耀！

　　叶云浑身上下雷电缠绕，噼啪作响。他手中紫影剑微波荡漾，一圈圈涟漪扩散开来，弥漫了方圆数十丈的范围。

　　华韵和段广晨面色微变，他们乃是筑基境巅峰的高手，能够敏锐感觉到空气似乎有些凝滞，天地灵气流转居然有些不畅。

　　这只有两种神通能够做到，一种是参悟冰灵之气后的冰系神通，而另一种，显然便是空间法则。

　　以他们的修为和境界，想要施展空间神通将天地间的灵气流转不畅，做起来极为困难，最好是布置空间阵法，利用阵法的力量将空间凝滞。

　　但是，叶云显然并没有布置阵法，而是靠空间法则或是冰灵之气的某种神通来施展。随即，他们面色愈发的沉重，因为空气中并没有感受到半分冰灵之气，显然，这是空间法则。

　　华云和段广晨简直无法相信看到的这一切，叶云只是区区筑基境一重的修为，别说是拥有如此深厚的空间法则理解，就算是能够参悟到一丝一毫也是极为不可思议的事情。

　　然而，事实便是，叶云施展空间法则，将方圆数十丈的空间变得流转困难，灵气凝滞。

　　“怎么，还不出手？”叶云冷笑道。

　　他身具五大法则，都是简单到极致的法则，参悟起来没有困难。这种最为纯粹的法则乃是每一名修士都梦寐以求的法则，只可惜绝大部分修士参悟法则的时候都只是触摸到一点，其中还有大量无用的法则充塞其中，随着修为的提升和对于天道法则的领悟才能够一点点的驱除，等到修为极深，完全领悟纯净法则的时候，或许已经修炼到了天地尽头。

　　古往今来，想叶云这样，在筑基境便参悟五道纯净法则的修士，不说后无来者，几乎是前无古人，至少在有记载的典籍中，从来没有发现过。

　　华韵和段广晨面面相觑，随即眼中杀意闪现。两人咆哮一声，手中光华闪烁，两人同时祭出法宝，居然是日月金环。

　　段广晨手中的乃是日环，金光璀璨，一股威压浩瀚之势汹涌而来，自有一股王者之意隐藏其中。

　　而华韵手中却是一柄月牙形的月环，光华柔和，如银如雪，在金光之下散发着微光，完美融合。

　　“金乌临世！”

　　“月华如练！”

　　两人齐声低喝，日月金环散发出光华在空中相交，居然出现了一轮大日和一尊弯月，悬挂在两人头顶。

　　金乌雪月当中，光华急射而出，在空中交汇，相互纠缠，形成一道神虹，一道匹练，朝着叶云急射而至。

　　四周所有的一切似乎都已经消失，天地之间只剩下金乌和雪月的光华，还有这一道神虹。

　　这两道攻击乃是华韵在千年前偶然得到的一道神通合击之术，需要两个修为仿佛，一个身怀帝王之力，而另一个需要有阴柔之功。两者缺一不可。

　　虽然晋国乃是弹丸小国，但是能够身为一国之主，自然身怀帝王之力，修炼日月金环中的金乌之环再好不过。而华韵在秘藏中修炼千年，不见天日，早就参悟阴柔劲力。为此，华韵专门找到段广晨，花费了大半年的时间修行合击神通，并且使得两人修为快速前进，在半年的时间内硬生生的将华韵从筑基境二重提升到如今的修为，而段广晨也是从筑基境五重巅峰修行到筑基境巅峰，距离金丹境只差一步，而这一步，只需假以时日便能够突破，没有丝毫的难度。

　　段广晨相信，即便叶云再妖孽也只是筑基境一重的修为，就算参悟了空间法则又能够如何？毕竟无法发挥出真正的威力，只是空间有些凝滞便能够抵挡住他和华韵的合击？未免也太幼稚了一些。

　　华韵面色阴沉，日月金环瞬间打出，其中威力他再清楚不过。如果对面站的是一名普通筑基境巅峰的修士，他相信这一击下，对手身死灵消，甚至化为尘埃。

　　可是，叶云却是面色从容，看不到半点的紧张，更不要说是惊恐。

　　叶云的确没有丝毫的惊恐，参悟五道法则之后的他，对于天地间每一分灵气的涌动都极为敏感，当他施展空间法则使得空气有些凝滞便是为了更好的控制对方的攻击。

　　因为，不管什么样的攻击都是在空间中发出，便会与空间、天地灵气有交集，只要能够掌控空间的每一个细节，那么所有的攻击在你眼中将没有任何的秘密可言。

　　当然，以叶云现在的修为还做不到掌控每一寸空间，不过段广晨和华韵的修为也没有强到能够真正的利用空间法则，叶云只需要知道对方攻击在空间中的行进轨迹，便能够轻易闪避。

　　神虹如匹练，划过虚空，直射叶云。

　　就在神虹即将射中叶云的顷刻，却看到他身影微微一闪，雷音隆隆间他却出现在了另一个方位，似乎是施展了空间神通中的瞬间移动。

　　没错，就是瞬间移动。这乃是空间神通中最常见的术法，也是修炼没有尽头的神通。以叶云对空间法则的领悟，理论上讲便是瞬间移动到千里之外也是正常，只是想要完全的修炼出空间之力，利用好空间的震荡，却需要修成金丹才能够做到，以他现在对于空间的掌控，只能够瞬移十丈左右。

　　不过，即便是十丈也已经足够躲过这道神虹。

　　段广晨简直不敢相信自己的眼睛，叶云竟然在即将被击中的顷刻躲过了攻击，他是如何做到的？

　　华韵面色越发的阴沉，他早有预料想要击杀叶云并不会如此简单，果不其然，这家伙竟然施展瞬间移动躲过了他们的攻击，要知道他只是筑基境一重啊，居然能够施展连他和段广晨都无法施展的瞬间移动，简直是难以置信。

　　“不错的攻击，只是差了一点，现在轮到我了。”

　　叶云微微一笑，手中紫影剑依旧在震荡，无数紫色光影犹如水波般荡漾。

　　忽然，漫天紫影陡然一凝，随即尽数收回，叶云长剑斜指，指着华韵和段广晨。

　　华韵只感到天地之间一切都变的渺小，只有一柄剑。

　　长剑如山，屹立大地。神剑如虹，击破苍穹！

　　剑意，居然是剑意，还是如此精纯的剑意！

　　叶云，他居然还参悟了剑之真意！

　　华韵面色大变，惨白如纸！


第三百九十六章 真龙之力

　　空间法则加剑之真意，这两种法则一旦领悟，并且组合使用的话，能够爆发出多强的威力，千年之前就已经是金丹境的华韵自然清楚。

　　“怎么可能？怎么可能会参悟空间法则和剑之真意，这两种组合修炼到极致，天下谁人能挡？”华韵面色大变，语声颤抖，到了此刻他才真正的感受到一丝绝望。

　　“那又如何？我便不信他小小年轻能够完全领悟，华前辈你莫要危言耸听，更不要被他迷惑吓破了胆。”段广晨倒是没有像华韵那般惊惧，或是说他的修为见识并没有达到华韵的高度，对于空间法则和剑之真意并没有很深的理解。

　　华韵面色惨白，嘴角微微抽搐。对于空间法则，他毕竟曾是金丹境的强者，自然有一定的了解。如果说只是空间法则并不会让他有足够的惊惧，但是剑之真意却让他有惊魂绝望的感觉。

　　他清楚的记得，千年之前他被人追杀，若不是对空间法则有独特的理解，又施展秘法舍弃肉身使得神魂能够残存下来，他早就死在敌人的手中。

　　而那名追杀他的敌手，他便是拼着一柄剑，参悟了剑之真意，虽然修为比他差了两个小境界，却依旧将他杀的落荒而逃，差点身死灵消。

　　剑之真意到底有多强大，华韵心中再清楚不过。

　　“全力施展血之秘法，否则我们谁也活不下去。”华韵怒喝一声，浑身上下顿时泛起一抹猩红血气，迅速将他笼罩。

　　段广晨也没有丝毫的犹豫，同样的全身血气涌动，然后猛喝一声，所有血气瞬间凝聚，朝着空中打了出去。

　　血气在空中停住，瞬间化为一个巨大的血色符文，有一股邪恶阴毒之意弥散开来，充塞了方圆百丈。

　　华韵也是同样施展，身体周遭的血气凝成一束，在空中化为一个血色符文，紧接着与段广晨的那一枚瞬息融合，化为一枚更加庞大的符文，护在两人身前。

　　叶云冷冷地看着他们，抬手一指，长空中紫色神剑轰然而下，斩向两人。

　　“与他拼了。”华韵怒喝一声，全身真气涌动，瞬间凝聚成一指。

　　“断山指！”

　　一根手指光影闪烁，粗壮如山，直冲而起。

　　而另一边，段广晨也是大喝一声，双手在身前挥舞，出现道道龙影在空中交错，最后凝成一条金色长龙，直冲而去。

　　“天子化龙术！”

　　这两道攻击乃是他们最强的手段，配合着血色符文发挥出来的威力已经足以斩杀金丹境一重，甚至两重的强者。

　　但是面对叶云的剑之真意，华韵却没有丝毫的把握。毕竟，剑之真意太强大了，强大到简直是这个世间最具有攻击力的法则之一。

　　两道攻击，一枚血色符文，在空中成品字形击向叶云斩出的神剑。

　　神剑如虹，藐视天地。

　　轰！

　　神剑仿佛审判天地，直斩而下，狠狠地斩在三道攻击上面。

　　只看到天地间血光暴射，其中金光闪耀，雷鸣声轰然炸响，几乎将天地都掀翻。

　　段广晨只感到一股磅礴巨力从空中倒卷而来，狠狠撞击在胸口，他几乎不相信这一道力量居然会强悍到这种地步。

　　他乃是筑基境巅峰的修为，见识哪怕没有华韵广博，却也不是一般的筑基境高手能够相比。在他的计算当中，叶云这一剑纵然威力无穷，但是想要轻易斩破他和华韵的联手一击，却也不是容易之事。

　　但是，为什么三道攻击一触即溃，磅礴巨力随即倒卷而至，仿佛巨锤般狠狠打在他的胸膛？

　　这是为什么？难道领悟了空间法则和剑之真意后，区区一名筑基境初期的小子，便能够强悍到这种地步？

　　“广晨，这小子身具空间法则和剑之真意，刚才这一剑中还蕴涵了能够冻人魂魄的冰系法则，三种法则融合我们根本不是对手。”华韵的声音传入耳中。

　　“那又如何？我们施展秘法，燃烧寿元，我便能够以天子身份沟通真龙，赐予真龙之力，定能够轻易将这小子斩杀。”段广晨忍着剧痛，鲜血从嘴角溢出，怒声喝道。

　　“好，也只有如此了，你施展真龙沟通术，召唤真龙之力，我全力辅助你。”华韵身形一闪，落在段广晨的身后，一股真气从他背心源源不断地注入。

　　段广晨怒吼连连，身上金光闪烁，头顶天灵处居然出现一条透明神龙，直冲云霄。

　　“真龙沟通术！”

　　顷刻之间，整片天地都龙吟阵阵，一股不容违逆的王者之力从天而降，覆盖了方圆数百丈的空间。

　　远处，那些在旁观战的禁卫军与其他宫内侍从尽数跪倒，瑟瑟发抖，面对真龙的降临，他们只感到心都要被压爆了。

　　叶云面色如常，只是微微皱了皱眉。他倒是没有想到身为一国之主居然有如此神通，牺牲寿元，以天子身份以真龙沟通。这从天而降的王者之力倒是的确强大，只是似乎凝而不聚，有些散乱。

　　紫影神剑再次祭出，光影流转如水波涟漪，顷刻间震荡了一千零二十四次。

　　“灭世神雷！”

　　刹那之间，雷光闪耀，紫色电蛇狂舞，遍布长空。

　　神剑化虹，雷神隆隆。

　　灭世神雷带着剑之真意直斩而下，斩向段广晨和华韵。

　　段广晨冷喝一声：“无知者无畏，面对真龙之力还想翻天，真是幼稚。”

　　段广晨浑身真气充盈，抬手一抓，方圆百丈中凝而不聚的真龙之力似乎得到了召唤，终于聚拢在一起，在他掌中化为一条透明神龙，便要呼啸而去。

　　就此此刻，段广晨忽然发现背心中原本传来的磅礴真气陡然一收，再也没有半分。他手中还在汇聚真龙之力的透明神龙无以为继，不得再以增强。

　　“华前辈，你在干什么？”

　　段广晨只是怒喝一声，却没有得到回答。与此同时，天空中神剑如虹，电芒闪烁，直斩而至。

　　“龙战于天！”

　　段广晨大喝一声，手中透明真龙呼啸而去，直冲灭世神雷。

　　灭世神雷与真龙之力在空中狠狠撞击，轰然巨响。

　　只是两息的功夫，透明真龙便在空中啪的一下爆碎，化为无数流光，消散在空气当中。

　　神雷依旧，长剑如虹。

　　灭世神雷余势不减，轰击在段广晨的身上。段广晨被磅礴巨力打的倒飞出去，狠狠地撞击在百丈外的宫殿墙壁上，直接撞破，重重摔落。

　　“为什么？华韵你为什么临时撤力？”段广晨大喝一声，浑身是血。

　　如果刚才不是华韵临时撤力，那么透明真龙凝聚的力量必将会更加强大，即便依旧无法抵挡叶云的灭世神雷，却绝对不会让他受伤。

　　“广晨，我这具身体乃是夺舍而来，修为低下，寿元不多。若是将寿元之力和真气尽数传输给你，只怕我活不过半年，要是半年内无法突破到金丹境，我便身死灵消，再也没有挽回余地。你且挡住他，我先走了。”

　　就此此刻，华韵的声音似乎从遥远的地方传来，回荡在长空当中。

　　段广晨无法相信听到的这一切，不由得一怔，双目圆睁，血箭从口中直喷而出，大喝一声：“老贼！”

　　噗！

　　鲜血再次喷出，洒落一地，触目惊心。


第三百九十七章 解救

　　段广晨怎么都想不到，华韵居然会在最关键的时候施展秘法逃出去，并且是利用他与叶云正面作战的顷刻，只有这一瞬间他才有机会逃离，否则如果叶云将段广晨击溃再走的话，或许会走不掉。

　　华韵千年前便已经是金丹境的强者，老谋深算，狡猾如狐。原本两人联手，消耗寿元之力全力一击的话，叶云也未必能够抵挡得住。

　　但是他不敢，也不想赌，因为华韵他已经是死过一次的人，绝对不想再死一次。所以，在最关键的时候，也是最好的时机，他选择了逃走。

　　段广晨怒气攻心，这大半年华韵找到他，并且传授了许多秘法和有关凝炼金丹的经验，他早就将华韵当成亦师亦友的兄弟，虽然他贵为一国之主，不过晋国这种级别的权势相比金丹境来说，还是差得很远，段广晨原本就像只要等到他凝成金丹，便做摄政王，退居幕后，全心修炼。

　　可是，这一刻，所有的希望都破灭了，所有的想法都消散了。华韵身受重伤，已经没有再战之力，别说是叶云，就算是一名普通炼气境的弟子，也能够轻易取他性命。

　　叶云神识扫过方圆数百丈，已经完全没有了华韵的气息，此人老奸巨猾，早就逃之夭夭。

　　叶云缓缓走到段广晨身前，看着浑身是血的他，冷冷问道：“段辰风在哪里？你还有最后不死的机会。”

　　段广晨勉力睁开眼，看着叶云半晌，苦笑一声，道：“罢了罢了，我带你去。”

　　叶云伸手一抓将段广晨擒在手中，一道真气注入他的体内，暂时遏制住段广晨的伤势。

　　段广晨深吸口气，淡淡道：“你放我下来，此刻身受重伤，我也走不了。身为一国之君，当有的仪态不能失。”

　　叶云眉头微挑，忽然笑了笑，将段广晨放了下来。段广晨报以微笑，抬手取出一枚火红色的丹药服下，体内真气似乎充盈了一些。

　　段广晨不紧不慢的取出一套衣衫，微微用力，身上已经破烂不堪满是鲜血的龙袍顿时崩碎，散落一地，他缓缓换好衣衫，将嘴角的鲜血抹去。

　　“走吧！”段广晨语声淡淡，却有一股威严蕴涵其中，便是已经身受重伤，多年来养成的王者威严依旧还在。

　　叶云不禁有些好笑，刚才一战，段广晨似乎急不可耐，根本没有半点一国之君的仪态和气度，此刻身受重伤，命在旦夕却反而有了王者威严，真是讽刺。

　　段广晨缓缓走去，朝着王宫御花园前行，一路上遇到太监宫女都悉数下跪，浑身瑟瑟发抖，想必已经知道刚才的大战，圣上已经战败，整个晋国或许都会改头换面，到时候这些宫女太监，或许都要陪葬。

　　穿过御花园，一条羊肠小道在缤纷花海中蜿蜒向前，小道的尽头乃是一座漆黑的石屋，透出一股阴冷的感觉。

　　“段辰风便在里面，我去将他带出来。”段广晨看着漆黑石屋，转头淡淡说道。

　　“不用，我们一起去便是。”叶云不信他，疑是有诈，怎么可能让他独自一人进入石屋。

　　“也好，那就一起吧。”段广晨一脸的淡定从容。

　　漆黑石屋并没有特别之处，只是越是靠近便越让人有一种阴冷的错觉。

　　石室外并没有门，应该是用某种特殊的阵法将大门隐藏。

　　果不其然，段广晨伸手轻轻地按了几下，一扇石门凭空出现，然后发出隆隆的声音，缓缓打开。

　　漆黑石室内，柔和的白光从头顶挥洒下来，居然是悬挂了几颗夜明珠，石室内灵气充盈，扑打在面上有潮湿的感觉，灵气居然要液化了一般。如此浑厚浓郁的灵气，也不知道耗费了多少灵石和其他天才地宝。

　　柔和的明珠光华之下，一名青年盘膝而坐，面色惨白，浑身瑟瑟发抖，一道道灵气从他的头顶溢出，融入漆黑小屋内的灵气海洋当中。

　　“段师兄！”叶云大喝一声，顷刻间满脸怒容。

　　他怎么都想不到，段辰风非但被华韵和段广晨夺取金丹之力，并且还利用秘法和禁制控制了他身体，抽取体内的灵气。这是要将段辰风彻底的榨干，将所有的灵气都给段广晨和华韵来修炼。

　　叶云身形一闪而过，落在段辰风的身旁，一股柔和灵气将他笼罩，然后扶起身来。接着又是一闪，带着段辰风落在石屋之外。

　　“段广晨，你该死。”叶云语声冰冷如刀，杀意纵横。

　　“修行者，乃是逆天而行，为了修炼可以不择手段，今日我技不如人，自然该死，没什么好说的。”段广晨淡淡说道。

　　叶云一怔，原本要喝骂的话便再也说不出来。段广晨的话其实也没有错，逆天修行，改天换命本就是不择手段的方法，修行者，不是死在冲击更高境界的过程中，便是死在战斗中。今日段广晨被叶云击溃，又如此对待段辰风，自然是必死的结局。

　　“段师兄体内的金丹之力已经被你们尽数抽取了吗？”叶云冷声问道。

　　“金丹之力要是如此好抽取的话，你早就死在我和华韵老贼的联手合击之下。不过此刻段辰风体内真气已经抽取一空，金丹之力会自动化为真气补充，原本还需要两天便能够让他体内的金丹之力尽数化为灵气。这大半个月来我和华韵也一直在吸收这股灵气，只要吸收到足够的分量，冲击金丹境便易如反掌，想不到被你给破坏了，真是天意。”段广晨耸耸肩，话语中有些无奈。

　　叶云冷哼一手，掌心贴在段辰风的背心，真气缓缓输入。脱离了石屋，段辰风体内的真气不再溢出，慢慢在经脉中流转，平稳了下来。

　　“炼气境七重巅峰？修为居然跌落到这种地步。”叶云眉头微挑，他记得当时段辰风接受段炎金丹灌顶之后，修为已经到了筑基境三重还是四重，只要假以时日便能够毫无阻碍的达到筑基境七重巅峰，距离金丹境只是半步之遥。

　　此刻，段辰风的境界居然从筑基境跌落到炼气境，可见他被抽取了多少修为。

　　叶云按耐住心中的怒火，真气依旧缓缓注入段辰风体内，帮助他稳固修为。

　　过了一炷香的时间，段辰风惨白的面色慢慢变得红润起来，身体也不再颤抖，终于睁开眼来。

　　“段广晨！”段辰风第一眼看到的却是正前方站在石屋旁的那个身影，不禁怒喝道。

　　段广晨没有回话，只是笑了笑。

　　“段师兄，你感觉如何？”

　　身后，传来叶云的声音。

　　段辰风猛地转身，看着叶云不禁愣了一下，随即眼中满是惊喜，给了他一个熊抱。

　　“你小子来了，你小子怎么来的？怎么会出现在这里？”段辰风大声呼喊，心情激荡。

　　叶云笑了笑，道：“我来找你，这帮家伙支支吾吾不说还想杀我，我就索性将他们杀的杀，伤的伤，段广晨就带我来救你了。”

　　段辰风一怔，起身看着叶云，眼中尽是不可思议的神色：“你小子居然修炼到筑基境一重了，速度很快啊。不过与我的筑基境五重还是有很大的差距，要努力啊。不对，你筑基境一重怎么能够干的过段广晨和华韵那两个畜生？对了，华韵那老畜生在哪里？你还记得吗？那老家伙就是大墓中的千年老妖怪。”

　　叶云看了他一眼，道：“你看看自己的修为，好像有些变化。”

　　段辰风一怔，猛然间暴跳起来：“我的境界跌落到炼气境七重了？居然从筑基境五重跌落到七重，该死，段广晨和华韵老畜生你们该死，我一定要杀了你们。”

　　叶云拍了怕他的肩膀，笑道：“段广晨和华韵不过是土鸡瓦狗罢了，不值得一提，你没事了吧？有没有被他们下毒或者做了其他禁制？”

　　段辰风摇摇头，道：“他们只是抽取我体内的金丹之力，下毒没用。”

　　叶云点点头，看向段广晨：“既然段师兄没事，那其他的事情我就不追究了。现在，你告诉我，你要如何弥补？”

　　段广晨微微一笑，道：“你们跟我来便是。”说罢，他转头便走，朝着王宫内最高的那座大殿走去。

　　叶云和段辰风对望一眼，并没有说话，跟着段广晨前行。

　　段辰风狠狠盯着段广晨的后背，杀意在眼中涌动。

　　不多时，三人先后走入大殿。

　　殿中，左右站着两排文武百官，看到三人进来，齐齐跪下，山呼万岁。

　　段广晨居然带着两人进了晋国的最高权力中心，天龙殿。

　　段广晨拾级而上，走到那张宽大的龙椅，缓缓坐下。

　　叶云和段辰风跟着他走上去，眉头微皱，不知道段广晨心中到底是怎么想的。

　　段广晨对着两人微微一笑，道：“你们不是想知道我要如何补偿段辰风吗？现在我便可以告诉你们。”

　　叶云两人冷冷看着他，看他到底能玩出什么花样。

　　段广晨目光缓缓扫过台下文武百官，语声朗朗：“今日，我便将王位传于段辰风！”


第三百九十八章 传位

　　传位于段辰风！

　　段广晨的声音铿锵有力，好似龙吟声回荡在大殿当中。

　　所有人都傻了，包括叶云和段辰风也傻了眼。段广晨这是什么意思？将王位传给段辰风，今日之事就当了了？他当王位是什么？

　　“不可，万万不可！还请陛下收回成命。”

　　“陛下年富力强，修为如日中天，不日就能成就金丹境，必定会带领我晋国开疆辟土，博不世之功。”

　　“如今天剑宗受到重创，人才凋零，而杜家又不值得一提，陛下不日便能够凝成金丹，日后便是我晋国第一高手，如何能够随意传位？”

　　“没错，太子的选拔需要经过重重考验才能够决定。一国之君要的不是修为，而是品格和治理国家的才识。”

　　“要是陛下坚决如此，那老臣便一头撞死在这龙柱上，以祭先王。”

　　“总之万万不可，还请陛下三思。”

　　台下一片混乱，惊呼声，劝解声，反对声等等此起彼伏，不绝于耳。

　　段广晨眉头微皱，目光猛然凝集，犹如实质：“诸位卿家，莫非连寡人的话都不听了？”

　　“微臣不敢！”

　　刷刷刷，底下跪满了一片，匍匐在地，不敢起身。

　　段广晨缓缓道：“我意已决，你们不用再劝，日后好好辅助新王，便算是对我的最后报效。”

　　数十名官员没有一人回答，在他们看来，段广晨年富力强，修为通天。眼下又是天剑宗受到重创，人才凋零的好时机，正好一举确立王室的领先地位，彻底掌控晋国。

　　“叶云，段辰风，你们觉得如何？”段广晨看向两人，笑着问道。

　　叶云两人还没有彻底从震惊中清醒过来，听到此言，不由得愣了一下。

　　“皇帝有什么好当的？每日修炼的时间都不够，还要与这帮家伙叽叽歪歪，商量一对破事，我才不干。”段辰风立刻拒绝，在他眼中王位并没有太大的吸引力。

　　叶云眉头微皱，冷冷问道：“你到底想干什么？一个世俗的王位能够束缚住一名日后的金丹境强者？未免也太可笑了吧。”

　　段广晨却并不动怒，笑了笑道：“叶云你这话的确不错，世俗的王位对于哪怕日后才能够修行到金丹境的修士来说，的确没有太多的吸引力，毕竟我晋国乃是弹丸之地，并不比那些大国，更别说是大秦帝国。”

　　叶云冷冷道：“既然你知道，为何又有如此的决定？”

　　段广晨从龙椅上站起来，摆了摆手道：“这位爱卿，今日之事你们也都考虑一番再做决定，好了，都下去吧。”

　　台下文武百官匍匐在地，三呼万岁，然后缓缓退出了大殿。

　　段广晨目送最后一人离开，转头看向叶云两人：“我晋国虽然是弹丸之地，人口稀少，宗门势力更是可笑，连一名筑基境的老祖都没有。不过，这并不代表我晋国没有好东西，你可知道便在王城附近，便有一座上等灵石矿脉，其中产出不少极品灵石，更有极品灵石经过万年凝炼，隐隐有了仙灵之石的气息。这座矿脉我已经开产了十八年，你觉得我王室会有多少存量呢？”

　　叶云和段辰风愣在当场，如果真如段广晨所说的那样，王室根本就不会缺灵石，足以培养出数百名筑基境后期的高手，甚至气运厚重的家伙，冲击金丹境的灵石也是足够。

　　段广晨将两人神情收入眼底，继续道：“王室毕竟是王室，寡人乃是一国之君，以举国之力找一些天材地宝，收集一些神通法门，也要容易不少，王室的经阁内，应该有适合你们的功法神通。王位再加上这些，我的诚意如何？”

　　叶云和段辰风面面相觑，两人虽然头脑灵活，但毕竟是不到二十岁的年龄，听到段广晨如此说来，自然心动不已。

　　只是，从杂役弟子爬到如今地位的叶云心中却有些莫名的烦躁，他总觉得段广晨在谋划什么，或许有阴谋。

　　“这样好了，段广晨你也不需要退位让贤，只要将灵石和天材地宝给我们挑选一些，并且我们选几门神通秘法，就当是段师兄这些日子的苦痛所收的利息。”叶云冷冷说道。

　　“叶云，反正要拿，不如多拿点，我的意思是全部搬走，就不要那么麻烦了。”段辰风听在耳中，立刻拉了拉叶云的衣袖。

　　叶云压低了声音，道：“天底下哪有如此之事，其中定然有什么阴谋，我们绝对不能够太过相信他。”

　　段辰风嘴角抽动了两下，居然耗费真气凝成一线，施展千里传音的神通。

　　“谁说相信他了？反正我们现在说放了他，等到扫荡过后，我们反悔又能怎么样？”

　　叶云一怔，有些不可思议的看着段辰风，他已经觉得自己做事有时候会不择手段了，却没想到段辰风这家伙居然可以无耻到这种地步。如果真如他说的那样去做，只怕都不用动手，段广晨便会喷出心头精血，不死也要修为跌落。

　　不过，段广晨何等人物，先不说他的修为，便是他成为一国之君的过程便足以说明他并不是那些蠢笨之辈，否则如何能够在七名皇子争夺中杀出一条血路，成就帝王之位？

　　他说传位便传位？他说有资源，有神通便真有？若是如此轻易就信，叶云在杂役院那几年也就白混了。

　　虽然刚才有那么一丝心动，也只是一晃而过，怎么可能会被三言两语给忽悠过去。

　　“段广晨，你是不是以为进日不用死了？”叶云笑着问道。

　　段广晨哈哈带大笑，道：“你真以为我是怕死？其实我要走，你们也留不下。我今日所说句句属实，这帝王之位，我已经厌倦了，修行才是正道。而恕我直言，辰风天赋并不算太突出，恐怕也就是修炼到金丹境巅峰便到头了，不如以举国之力来修炼，或许会有突破的机会。”

　　段广晨这两句话说的倒是诚恳，眼中流露出一丝真诚，倒不像是在说谎。

　　段辰风眉头微皱，问道：“你说的都是真的？”

　　“千真万确。”

　　段广晨微微一笑，目光淡然。

　　叶云静静看着他，忽然心中有一个莫名的感觉涌上来。


第三百九十九章 隐龙卫

　　段辰风眉头微挑，看向叶云。叶云微微地摇头，对于段广晨，他没有半点信任。

　　段辰风却看起来有些犹豫，他以前也自视甚高，觉得惊才绝艳，天赋异禀。但是在天剑宗混了几年，见到了太多惊才绝艳之辈，不说旁人，叶云、慕容无情，慕容无情，沈默，辰天云，苏家姐妹的天赋都远在他之上，便是以防御见长的余鸣鸿，天赋也绝不在他之下。

　　如今，听到段广晨愿意将所有的天材地宝，神通秘法随着王位一起传给他，心中不禁有些意动。

　　叶云看在眼中，不由得眉头微挑，低声道：“段师兄，你可要想清楚了。”

　　段辰风深吸口气，似乎下定了决心，缓缓道：“叶云，我想清楚了，答应他便是。”

　　段广晨顿时笑了起来，走上前拍了拍段辰风的肩膀，注视着他：“你原本天赋还算不错，又得老祖宗金丹灌顶，修炼到金丹境却是必然。只是这过程中需要大量的修炼资源，这些可不是随意能够得到，如今有举国之力供你修炼，想必丹破婴生也未必没有希望。将王位交给你，我便放心了。”

　　段辰风点点头，有了这些资源和王室的神通，他的修为必定很快恢复，用不了多久便能够突破到金丹境。

　　叶云眉头微皱，心中一股说不出来的感觉越发的强烈。

　　“既然你已经想明白了，那么明日我便将王位传给你，然后我便前往大秦帝国。”段广晨负手而立，目光似乎穿越了空间，看向遥远的西方。

　　段辰风眉宇间有些激动，他望着叶云，深吸了口气。

　　“叶云，你也留下来吧，我们一起修炼到金丹境再说。”

　　叶云摇摇头，道：“我的修炼与你们不同，修炼的乃是淬仙心法，需要的资源太多太多，并且要平衡好真气和肉身，两者只要有稍微的偏差就无法晋级。晋国太小了，根本不足以让我一直修炼下去。”

　　段辰风眉头微皱，急声道：“你也要去大秦帝国？”

　　叶云点点头，没有说话。

　　“大秦帝国？叶云小兄弟如果不嫌弃的话，可以与寡人一起出发。”段广晨听到此言，眼睛一亮。

　　叶云看了他一眼，道：“不用，你走你的，我走我的，我信不过你。”

　　段辰风有些尴尬，段广晨脸上却没有丝毫在意的神色，笑了笑道：“大秦帝国距离太过遥远，传送阵每进行一次传送便要休息一个月，不知道是你先行还是我先行。”

　　叶云一怔，冷声道：“自然是你先去，我稍后再去。”

　　段广晨哈哈大笑，道：“叶云兄弟你果然不相信我，不过这也正常，换了我来也不会相信。既然如此，那寡人便先行一步，前往大秦帝国。”

　　段广晨一脸的期待，自他接位以来便从王室的典籍中得到大量关于大秦帝国的记录，那是一个金丹境如同凡人，元婴境也比比皆是的巨大国度，相传那些庞大宗门中还有超越了元婴境的存在，令人神往。

　　更重要的是，段广晨从王室的记载中得知，即便大秦帝国如此庞大，却也不是大陆的中心，在它的上面，还有一个巨大的王朝，至于王朝的名称，却不得而知。

　　这才是真正的世界，修者的大陆，外面的世界，精彩之极。

　　叶云看着段广晨，他相信段广晨心中的确对大秦帝国有着强烈要前往的冲动，毕竟晋国对于他这个很快就要突破到金丹境的高手来说，太小了。只有大秦帝国才能够让他真正的修行，真正的踏入强者的世界。

　　只是，他真的愿意舍弃所有的修炼资源，独身一人前往大秦帝国？叶云不信，完全不信。

　　段广晨身为一国之君，心机深重，特别是他从七名皇子争位中脱颖而出，需要怎么样的判断和忍耐，怎么样的杀伐果断和狡猾如狐的算计，自不用说。如果说此刻的他甘愿放弃所有资源而前往大秦帝国的话，叶云是万万不信的。

　　只是，段辰风信，就算他不是全信，却也心存侥幸，说不定段广晨没有骗他，真的是累了，想要卸去一国之君的重担，全心修炼。

　　只要一想到举国之力凝聚的修炼资源，段辰风便有些微微的激动，平日里大剌剌的性格下那些小算盘，在此刻尽数抛开，不剩半分。

　　段广晨与段辰风并肩而立，仿佛是新老交替，一国之君的权杖即将交到段辰风的手中。

　　段辰风看起来有些激动，他虽然一直觉得自己是个天才，却从来没有想过有一日能够成为晋国之主，更没有想过有一日能够轻易的成就金丹境，更有希望丹破婴生。

　　他幻想着不远的将来，眼中尽是期待和兴奋。

　　就在此时，站在他身旁的段广晨忽然眼中闪过一丝诡异之色，猛然转身，眼中精芒暴射，似乎凝成实质直射段辰风的双目。

　　段辰风并没有第一时间发现，等到精芒即将触碰到他眼眸的时候才猛然警觉，身形暴退，并且朝左侧闪避。

　　但是，攻击近在咫尺，岂是那般容易躲开，一道精芒还是扫入他的右眼。段辰风只感到一股锋利到了极致的气息直窜脑海，一旦钻入灵魂深处，定然搅个天翻地覆，神魂不灭也会受到严重的损伤。

　　叶云看在眼中，怒火中烧，他一直防备着段广晨，却想不到他隐忍了这么久，还极为诚恳的说要将王位和资源都留给段辰风，在段辰风略微有些陷入期待中的顷刻发动攻击，瞬间伤了段辰风。

　　叶云浑身上下电芒闪烁，雷音隆隆，立刻出手。

　　但是，就在他要出手的刹那，身旁不知道什么时候出现了四道黑影，浑身上下黑色的气雾升腾，将他围在其中。

　　“这是我暗中培养了十多年的隐龙卫，每一人的修为都到了筑基境七重，他们联手的话威力将增加十倍，不知道你能不能顶得住。”段广晨的声音传来，他利用神魂之力瞬间击伤段辰风，并没有乘胜追击，而是身形一晃与四名隐龙卫将叶云团团围住。

　　段广晨心中清楚，段辰风根本不值得一提，便是他一人就可以轻松斩杀。但是叶云的修为却强悍到了难以置信的地步，如果不能够将他斩杀，那么后患无穷。

　　“隐龙卫？如此强大的力量，先前你怎么不取出来？”叶云深吸口气，平复心中的怒火，冷冷问道。

　　“隐龙卫乃是寡人暗中培养的力量，是抽取了数千名修士的力量和血脉培养出来的精英，见不得光。而且召唤之后赶过来也需要一定的时间，要不然你以为我会和你们废话这么久？”段广晨微微一笑，他已经胜券在握。

　　四名隐龙卫的实力都与他想仿，并且四人修炼了十年的合击之法，配合默契到了极点，加上他在一旁偷袭，段广晨不信叶云还能够抵挡得住，只要将这家伙杀了，今日之事才算真正结束。

　　“哦对了，我突然不想杀你了，华韵老贼传授给我一种神通，能够抽取血脉，我倒是要看看你的血脉中有怎样的过人之处，居然区区筑基境一重便能够拥有筑基境巅峰的力量。”

　　段广晨看着叶云，脸上的笑意越发的浓烈。

　　叶云冷冷看着他，眼中没有半点杀意和愤怒，越是到关键的时候，他发现自己的心境越是平静，这或许也是仙魔之心带来的神异。

　　“你，真的以为胜券在握了吗？”


第四百章 四象屠戮阵

　　你真的以为胜券在握了吗？

　　叶云冷冷地看着段广晨，眼中没有杀意和愤怒，平静的犹如古井。

　　段广晨笑看着叶云，道：“难道不是吗？”

　　叶云笑了笑，目光扫过四名浑身漆黑的隐龙卫，缓缓道：“筑基境巅峰的修为，也难为你能够隐匿这么多年。看来这个王位也不好坐啊，时刻还惦记着会有人来害你。”

　　段广晨也不怕叶云拖延时间，他刚才受了重伤，叶云越是拖延，对于他的伤势的恢复就越有帮助。四名隐龙卫已经将叶云困住，只要再有半个时辰，段广晨体内的伤势便能尽数恢复，到时候五人联手的威力又更是不同，便是金丹境初期的高手，也有一战之力，别说叶云了。

　　“你如果还有什么放不下的，我倒是可以帮你。”段广晨笑着说道。

　　叶云耸耸肩，摇了摇头道：“我本来是想要问你这句话的，谁知道被你抢先了，真是可惜。”

　　段广晨眼中杀意一闪而过，摆了摆手。

　　叶云的态度让他极为恼怒，被四名筑基境巅峰的隐龙卫困住，居然还敢说这种话，真是不知道死活。

　　这四名隐龙卫在一起修行多年，有着无比的默契，那一套联手合击之术又让他们的攻击和防御都增强了十倍，就算是面对金丹境的强者也有一战之力。既然你叶云如此嚣张，那就死吧。

　　浑身上下漆黑一片的隐龙卫看到段广晨抬手轻挥，身上立刻黑芒暴射，瞬间在空中交错，织成一张大网，从叶云头顶落下。

　　这漆黑的大网并不是他们的真气凝聚而成，而是一件极品玄器，一分为四，组成漆黑大网，剧毒无比，威力绝伦。

　　天空中，一股阴冷的气息陡然涌起，略带腥臭的空气在长空中卷动，这件极品玄器上居然还涂抹了剧毒，一旦被大网困住，割裂肌肤，其中的剧毒便会迅速钻入人体，麻痹灵魂，无法动弹。

　　漆黑大网犹如盖顶的乌云，将叶云头顶方圆数丈的范围尽数遮盖，然后直落而下。

　　叶云抬头看了看，轻叹一声。

　　蓦然间，他手中出现了一朵火焰，幽蓝中带着一丝紫色，在他指尖微微跳动。黑色大网之下，狂风奔涌，却没有能够让它有丝毫的变化，只是微微跳动。

　　“天地灵火，燃尽一切！”

　　叶云看着头顶落下的漆黑大网，轻轻一弹。

　　只看到他指尖的那一朵幽蓝中带着紫色的火焰冲天而去，猛然间化为无数道火光，托住了漆黑的大网。

　　滋滋滋！

　　转瞬之间，空中的大网变了颜色，那原本的漆黑一扫而空，腥臭的气息也仿佛从来没有出现。天空之中，只有一张洁白晶莹的大网依旧在落下。

　　叶云口中的天地灵火，居然在一瞬间便将漆黑大网上的剧毒焚烧干净，使得大网露出本来的样子。

　　没等空中火光消散，叶云又是抬手一指，顷刻间水波奔涌，一片半透明的水浪托住了落下的洁白大网。

　　原本这洁白大网被天地灵火焚烧的有些变红，但是遇到这片水浪立刻发出滋滋的声响，无数道水汽升腾而起，空中传来难闻的味道。

　　水浪冲过大网，消失在空气当中。

　　叶云又是在身前虚点数下，方圆十丈的空气仿佛停止了流动，那原本虚无的空间居然有些实质起来，仿佛从虚空中挖出了一块，略微带着一点白色的光芒，晶莹透亮。

　　啪！

　　晶莹透亮的虚空蓦然一顿，虚空中居然出现了蛛网般的裂痕，将空中那张白色的大网封在其中。

　　紫影剑再次出现，叶云抬头轻望，刹那间他整个人都变了，仿佛是一柄刚出鞘的利剑，直刺天空。

　　这一刻，他仿佛化身剑神的使者，带着锋利到极致的天罚之剑，降落在这片大地上。

　　“天生一剑！”

　　叶云低声轻喝，雷光，电芒，火焰，冰魄，无数的光华在空中闪烁，最后化为道道流光落在紫影剑上。

　　“碎了吧！”

　　叶云将手中神剑对着上方轻轻一刺。

　　只看到那块似乎被挖出来，早就蛛网弥补的虚空啪的一下崩碎，化为了粉末，重新与四周的虚空融合在一起。

　　洁白大网也在这块虚空破碎的顷刻断成无数截，然后仿佛细线一般在空中飘飘荡荡地落下，落了一地。

　　隐龙卫的联手一击，居然这么轻易的就被破去，并且还将这件极品玄器彻底毁去。

　　不敢相信！

　　无法相信！

　　段广晨哪里肯相信看到的这一切。隐龙卫施展出来的这件极品玄器其中蕴涵的威力段广晨再清楚不过，哪怕修为到了他的地步，只要被困住也绝无生还的可能，更别说是举手投足之间将这件极品玄器斩碎。

　　“怎么可能？他怎么做到的？”段广晨心中惊骇万分，狠狠地盯着叶云。

　　倒是四名隐龙卫虽然也略有惊讶，却只是一闪而过。他们从接受训练之际便已经将情绪封印，即便面对再大的诱惑也能够不为所动。在他们的眼中，只有主人段广晨，生死都在他的掌控当中。

　　对于他们来说，生与死其实没有什么概念，主人要你生便生，要你死便死，最是简单不过，根本不会违逆。

　　他们虽然眼中也是闪过一丝惊讶，却惊讶的不是叶云能够破开他们的攻击，而是对他们一起凝炼了许多年的极品玄器破碎感到惊讶，他们想不到陪伴多年的武器会就此毁去。

　　至于叶云是死是生，他们不关心，叶云如何将这件玄器斩碎，他们也不关心。

　　他们，只等下一个命令。

　　“凝炼四象，再转五行，一定要将叶云杀了。”

　　段广晨怒喝一声，手中金芒闪过，一柄龙头宝刀出现在他掌中。

　　四名隐龙卫随着他声音的响起，忽然换了四个方位将叶云围住，他们脚下不丁不八，手中黑色光影不断的流转，然后猛地推开，黑色的气息瞬间扩散开去，将他们四人联系在一起。

　　叶云冷冷看着他们的变化，并没有继续出手，参悟了五道法则的他，此刻真正的实力已经是金丹境下第一人，别说是隐龙卫四人联手，便是再来四人，他也没有丝毫的惊惧。

　　“四象屠戮阵！”

　　段广晨大喝一声，手中龙头宝刀猛然斩下，一股刀芒直冲而入，斩向叶云。

　　与此同时，四名隐龙卫手中再次黑芒暴涨！


第四百零一章 段广晨的秘密

　　段广晨手中龙头宝刀只是虚斩在空中，狂暴的力量便一分为四，融合到隐龙卫的四道攻击中。

　　四道光芒在这道刀芒的引导下瞬间融合，化为粗壮的神虹劈向叶云。

　　这一道攻击中蕴涵的力量已经远远超出想象，根本不是筑基境的修士能够抵挡，即便金丹境一重，也恐怕会心生惊意，不敢轻掠其锋。

　　在段广晨看来，叶云根本不可能抵挡这一道攻击，即便不死也会重伤。其实他非常不愿意暴露隐龙卫的存在，毕竟这些都是见不得人的死士，培养起来花费了大量的修炼资源不说，更是暗中斩杀了许多筑基境的高手，利用秘法抽取他们的修为和血脉，融入到隐龙卫中，最后再从其中选出四人，将其他隐龙卫全部斩杀，抽取修为，融入这四人当中。

　　四人从很小的时候就被王室培养，十数年如一日，即便是同胞兄弟也不可能有他们的默契。

　　四象屠戮阵乃是将他们的攻击全部融合到一起，通过阵法的加持瞬间迸发，威力比四人正常联手大了十倍，不管是段广晨还是华韵，面对隐龙卫的这道攻击，都绝不可能生还，所以段广晨相信，叶云不死即伤，没有其他的结局。

　　黑芒瞬息而至，叶云却已经静静而立，手中紫影剑不再有波光闪现，所有光芒似乎都被一股强大的吸力吸住，依附在剑身上。

　　蓦然，就在黑芒即将击中他的刹那，手中紫影剑轻轻抖动了一下，便看到一片紫光迸发而出，居然穿越了空间，后发先至，化为四道攻击，准确无比击中四名隐龙卫。

　　与此同时，黑芒穿透叶云的身体，强大的力量似乎将他的身体完全震碎，居然变得虚无起来。

　　轰！

　　四道攻击击中隐龙卫，直接洞穿了他们的胸膛，鲜血高高喷射而起，在空中炸开，仿佛猩红的礼花，触目惊心。

　　段广晨看在眼中，却没有丝毫的不舍与怜悯，反而眼中满是兴奋，因为他看到四象屠戮阵的最强威力击中了叶云的胸口，那一瞬间应该肉身直接被震碎，灵魂也应该受到了重创，肉身已经崩溃，剩下一缕神魂就不足为惧，完全不可能逃过他的追击。

　　段广晨略微感到可惜的是，叶云那仿佛崩碎后化为虚无的身体中，居然没有掉落出任何的宝物，可见四象屠戮阵的威力有多大，将他所有的宝物都全部震碎，这样的攻击，便是金丹境也不敢轻易去接。

　　“可惜了，不知道还能不能抽取到他的血脉和法则，如果可以的话，便是死一百名隐龙卫都值得。”

　　段广晨身形一晃，跃过四名隐龙卫，冲向叶云，他要在最短的时间内将叶云崩碎的肉身收取，然后从中提炼出血脉，甚至法则来。

　　但是，就在他身形跃过捂着胸口眼中尽是绝望的隐龙之时，却看到叶云那有些虚无的身体猛然间啪的一下彻底崩碎，化为了点点光影，消失在虚空中。

　　“慢了一步，真是可惜，如果能够抽取到这小子的血脉和法则，我日后的修为定然会冲破元婴境。”段广晨一脸的可惜，却又是无奈。

　　“可惜什么？我的血脉与法则吗？”

　　就在此时，叶云的声音居然从段广晨的身后响了起来。

　　段广晨一怔，猛然转身，面上尽是骇然，他简直无法相信自己的眼睛，冷冷地盯着在他身后突然出现的叶云，一脸的不可思议。

　　“你……你怎么没死？”

　　叶云耸耸肩，道：“我怎么会死？区区四名隐龙卫，区区四象屠戮阵便能够杀我？段广晨你莫不是太幼稚了呢。”

　　段广晨死死盯着他，脸上依旧是难以置信的神情：“不可能，便是金丹境一重的高手也不敢轻易接四象屠戮阵的攻击，你再强也只是筑基境的修为，如何能够接得住？”

　　叶云眯着眼，笑了笑道：“没错，的确接不住，不过我也没有想过要硬接嘛。”

　　段广晨怒喝道：“不可能，一旦被四象屠戮阵锁定，除非你是掌握了空间法则的金丹境强者，否则绝对无法逃脱阵法的攻击，以你的境界修为，怎么可能逃脱？”

　　叶云拍手笑道：“其实你说的也没错，只是我错了。因为我不是金丹境，却掌握了空间法则，莫非之前的战斗中你还没看出来？看来你对于空间法则的领悟很一般嘛，远远比不上华韵老贼。”

　　段广晨一怔，随即面如死灰，他想起之前叶云的攻击中，的确饱含了一缕空间法则，甚至还有剑意的存在。这小子年纪轻轻，为什么能够参悟雷、火、空间法则和剑意呢？这根本是不可能的事情，为什么会出现？而且还就出现在他的眼前，出现在他的对面。

　　段广晨下意识的往后退了两步，眼中满是惊骇之色：“你不能杀我，我乃晋国之主，你要是杀了我，整个晋国都会大乱的。”

　　叶云耸耸肩，道：“我当然不会杀你，我还要抽取你的修为和血脉，看看到底有什么过人之处呢。听说一国天子能够沟通神龙，之前你那一招倒是威力无穷，我要是能够炼化你的血脉岂不是也拥有天子之命，日后定然也能够与神龙沟通。”

　　段广晨大骇，如果真如叶云所说被他抽取血脉和修为的话，那他真的是生不如死，关键抽取掉天子血脉之后，他便会成为最低贱的凡人，便是死了，日后在六道轮回中也不会再世成人。

　　“我将所有宝物都给你，将王位给你，将后宫数千佳丽统统给你，只要你放我走，日后我定然不会与你为敌，见到你便低头离开，绝对不敢与你照面。”段广晨忙不迭往后退，眼中满是惊恐，不断地说道。

　　叶云耸耸肩，道：“你怎么将我的东西送给我来换取你的性命？真是有意思。”

　　段广晨一怔，下意识问道：“怎么是你的东西？”

　　叶云笑道：“这些东西只要我将你杀了，便都是我的了。”

　　话音落下，叶云冷笑一声，欺身而上，瞬间出现在段广晨身前，立掌为刀，便要劈斩下去。

　　段广晨大骇，高声疾呼：“我有个秘密，关于大秦帝国的秘密，只要你放了我，便将这个秘密告诉你。”

　　叶云掌势一凝，问道：“什么秘密？”

　　段广晨深吸口气，额头上满是细密的汗珠，又长长地呼出口气，道：“关于大秦帝国王室宝藏的秘密。”


第四百零二章 仙剑之秘

　　大秦帝国的宝藏？

　　叶云笑了，如果你段广晨知道大秦帝国宝藏的秘密，还会呆在晋国这么久而不离开？别说笑了。

　　“真的，我真的知道大秦帝国宝藏的秘密，只是我还不能够确定这宝藏到底是帝国皇族的还是曾经的一个远古宗门的。”段广晨看出了叶云脸上的不信之色，急声说道。

　　叶云心中一动，看着他的面庞，缓缓道：“那你且说说看，要是说的好我便饶你不死。”

　　段广晨眉头微皱，一张苦脸：“叶云，这乃是天大的秘密，你不能够骗我，只要我说了，你便不得再出手。”

　　叶云眉头微挑，随即笑道：“我说话算话，如果你说的真是大秦帝国的宝藏之秘，我绝对不出手。”

　　段广晨深吸口气，道：“我也是在五年前得知大秦帝国有个极为神秘的宝藏，是从晋国的千年古籍中看到，然后我便暗中派人调查，并且在这两年与大秦帝国的某些宗门势力略微的接触，这才发现了其中的一些隐秘。”

　　“什么隐秘？”叶云问道。

　　段广晨看了叶云一眼，道：“或许你有可能知道，天剑宗并不是我晋国土生土长的宗门势力，乃是千年前从某处迁徙而来，只是日久年深，他们到底从何而来已经没人知道。不过我暗中调查，再根据古籍记载，加上派人前往大秦帝国排查，这才确定，天剑宗乃是千年前从大秦帝国而来。”

　　叶云眉头微挑，冷声问道：“你知道天剑宗的秘密？我又如何能够信你？”

　　段广晨急了，事关生死，再也没有半分帝王仪态，道：“此事千真万确，为了这个宝藏我花费了三年时间去调查，并且以举国之力耗费大量的金钱和修炼资源才得到现在的结果。”

　　叶云冷冷道：“你继续说。”

　　段广晨深吸口气，道：“千年前的天剑宗名叫仙剑宗，并不如现在这个名字。这个宗门在极短的时间内崛起，不到百年便成为大秦帝国数一数二的强大势力，崛起的速度令人诧异。派内高手如云，金丹境的修士比比皆是，便是元婴境的老祖也不在少数，据说还有元婴以上的圣人，在战斗中便出现过一名，至于是否还有其他人，那便不得而知了，并没有翔实的记载。”

　　叶云眉头微皱，他从剑道老祖、从天剑宗等人的口中得知，千年前便是叫天剑宗，并不是段广晨所说的仙剑宗，莫非这家伙在拖延时间？

　　段广晨时时盯着叶云面上的神情变化，看到他眉头微皱便心知不对，立刻道：“真的，叶云你要相信我。这仙剑宗因为实力强大，慢慢变得行事霸道，惹怒了大秦帝国的许多宗门，然后便在皇族的支持下对他们进行打压。一个宗门再强大也是有限的，几乎面对大秦帝国所有大势力的联手打击，仙剑宗与他们进行了数次大战，斩杀元婴境老祖数十名，金丹境强者近千名，杀的整个大秦帝国闻风丧胆。但是他们也几乎陨落了所有金丹境和元婴境的高手。”

　　叶云听他说的还不像假话，便没有发作，只是冷冷看着他。

　　段广晨深吸口气，生怕话语停顿叶云便怀疑他所言不实，到时候出手他可没有抵挡的能力。

　　“就在双方两败俱伤的时候，天剑宗忽然出现一名中年高手，据说在战斗中修为突破了元婴境，战局立刻改变，他一人便斩杀五大宗门十七名元婴境的高手，金丹境的强者面对他更是没有丝毫的抵抗能力，简直是被屠戮。”

　　叶云眼中异彩闪过，如果是元婴境以上的高手出现，那到底会是什么样的场景？他眼睛微闭，眼前似乎出现了一幅画面。

　　一名中年男子衣衫胜雪，仗剑凝立，一剑轻划，没人能够越过剑痕之处，剑芒所过，无坚不摧。百名高手立在前方，却无人敢越雷池一步。

　　“此人是谁？”叶云忍不住问道。

　　段广晨摇摇头道：“我也不知，只是有这样的传闻，到底是真是假，却是不知道。”

　　“你继续说，目前说的还算不错。”叶云淡淡道。

　　段广晨一怔，满脸苦涩，他本是一国之君，高高在上，为什么要去招惹叶云？为什么要去招惹天剑宗，否则的话也不至于落到如今的地步。

　　“相传这名圣人一出，所有势力都不敢再出手，毕竟圣人一怒，千里血飘。”段广晨深吸口气，一脸的崇敬。

　　“然后呢？”叶云忍不住问道。

　　段广晨面上露出一丝兴奋，道：“仙剑宗出现圣人级别的高手，终于震动了皇族高层，突然间出现了两个人，一男一女，只是三十出头的年纪，居然也是圣人的修为，两人联手与仙剑宗的那名圣人大战三日三夜，将仙剑宗圣人击成重伤，修为跌落。在临走之前，那两名圣人将仙剑宗的匾额击碎，留言道：仙字不可轻用。”

　　“然后仙剑宗便改成了天剑宗？从大秦帝国的顶端跌落，最后流落到晋国？”叶云接口说道。

　　“不错，便是如此。”段广晨点点头，道：“仙剑宗的圣人被击伤之后，各大势力便再次汇聚高手，杀上仙剑宗。仙剑宗内强者几乎全部陨落，只剩下一些老弱病残，简直不费吹灰之力便将仙剑宗上下杀了个精光，只剩下那名圣人带着一群弟子逃离，其中据说只有两名金丹境，其他的都是筑基境和炼气境的弟子。”

　　“那么宝藏又是怎么回事？”叶云冷声问道。

　　“在被追杀的过程中，圣人知道如此下去不可能逃脱，便耗费寿元，耗尽最后的精血，布置了一个大阵，阻碍追兵，并且施展大神通，在逃亡的路上埋下了一个宝藏，留给仙剑宗的后人弟子。圣人死后，剩下的仙剑宗弟子在金丹境高手的带领下，历尽千辛万苦，终于来到晋国，成立了天剑宗。”

　　叶云眉头紧锁，沉思了片刻，冷声喝道：“你说的是假话。”

　　段广晨一怔，连连摆手，道：“千真万确，如有半句假话，我定当五雷轰顶，不得超生。”

　　叶云看着他，缓缓道：“可是现在大秦帝国之中，还有一个天剑宗。”

　　段广晨愣了一下，道：“的确如此，那个天剑宗乃是当年一些叛变的弟子成立，他们现在只是大秦帝国皇族和各大势力的傀儡。”

　　叶云忽然笑了笑，道：“好吧，你说的倒是不错，那我就信了你，便放你一条生路，绝不会再出手。”

　　段广晨大喜过望，拱手道：“多谢叶云兄弟。”

　　叶云眼睛微眯，道：“段师兄，你恢复如何了？现在轮到你出手了！”

　　段广晨一怔，满脸惊骇。


第四百零三章 绝不亲手杀你

　　“段师兄，你恢复如何了？现在轮到你出手了！”

　　叶云的话犹如惊雷般炸响，将段广晨炸的跳了起来。

　　“叶云，你说了不出手的，你怎么能这样做？”

　　叶云笑道：“我说了不出手便不出手，绝对讲信用，现在可能要出手的不是我啊，这你要和段师兄沟通。”

　　段辰风已经恢复不少，他的修为本就到了筑基境，被抽取之后几乎跌落到炼气境巅峰，照理说即便段广晨身受重伤，却还不是他的对手。

　　段广晨之前与华韵联手想要击杀叶云，没想到反被打成重伤，虽然拖延了一会时间，服用丹药也恢复了不少，但是刚才叶云一剑将四名隐龙卫击伤的同时，一道剑气同样击中他，虽然没有像隐龙卫那般鲜血飞溅，其实已经是伤上加伤，此刻的修为只剩下不到一成。

　　段广晨乃是筑基境巅峰的修为，即便是一成的修为也不是此刻的段辰风能够抵挡，但是当他听到叶云说出这番话来，还是惊吓不已。

　　“放心，我绝对不会出手杀你，说不动手便不动手。”叶云看出了段广晨心中的惊恐，笑着说道。

　　段广晨盯着两人，迟疑了一下道：“段辰风，我说过将王位传授给你，这话永远作数，并且将宫内珍藏尽数给你，我只求活着。”

　　段辰风刚才被一道气息击中，要不是他承受了金丹之力，并且本身修炼的法诀也比较奇异，否则早就灵魂遭受重创，此刻别说是出手，便是能够恢复意识都几乎不可能。

　　段辰风掌心摊开，一枚淡淡的青色小球闪烁着柔光，看起来有些清丽。

　　“要不是这枚青玉养魂珠，我此刻早就灵魂重创，如何还能够出手？”段辰风怒喝一声，接着道：“现在你想活命，之前想杀我们的时候怎么不想呢？”

　　“不，段师兄你错了，他之所以想杀我们，也是为了活命。不过此一时彼一时，刚才他是想斩杀我们夺取一切后活命，现在是放弃所有来苟延残喘，还是略有区别。”叶云笑眯眯地说道。

　　段辰风面色阴冷如水，踏上一步，手中一杆战枪赫然出现，斜指段广晨，冷冷道：“上来受死。”

　　段广晨面色尴尬，却又极为无奈，眼神变化数次，不知道在想些什么。

　　“段辰风，你不是我的对手。”

　　段广晨此刻修为虽然只剩下不到一成，但是面对修为跌落到炼气境巅峰的段辰风，还是有十足把握。只是，他不敢出手，生怕叶云不守信用，现在的状态面对叶云，只怕一招便能够将他击杀。

　　段广晨从众王子中杀出一条血路，夺取王位，其中不知道施展了多少手段，尔虞我诈，出尔反尔乃是常态，根本不相信如果段辰风败在他的手中，叶云会无动于衷，让他离去。

　　“还没战过，如何知晓？”段辰风提枪斜指，语声激昂。

　　段广晨看向叶云，尴尬无比。

　　“放心，我绝对不出手杀你，绝对讲信用。”叶云笑眯眯的看着他，缓缓道。

　　段广晨如何能信，他看了看段辰风手中战枪，想要将他击杀却又不敢，那怎么办？看来只能先打了再说。

　　叶云笑着走向一旁，然后又迅速以两人为中心花了个直径约莫十丈的圆圈。

　　“你们就在这里面打，谁要是跌出去，就算输。”

　　段广晨一怔，如果这样的话，他只要将段辰风打出这个圈便算胜了，这样不会伤到段辰风，叶云有可能会不出手吧。

　　段辰风倒是有些不理解，眉头微皱，看了看叶云。

　　叶云摆摆手，道：“只管出手，不用担心。”

　　段辰风再没言语，怒喝一声提枪而上，黑色的光影在战枪前段闪烁，刺破虚空。

　　段广晨手中并没有任何宝物，只是抬指一点，看不见的劲力从指尖迸射而出，极为准确的点在战枪的枪尖上。

　　叮！

　　清脆的金属撞击声响起，段辰风只感到掌心一震，手中战枪差点拿捏不稳，飞射而出。

　　段辰风面色铁青，想不到段广晨受了如此重伤，修为跌落到这种程度，居然一指便将他的杀招破解，看起来轻易无比。

　　殊不知段广晨也是心中苦涩，他心中无比想要将段辰风和叶云斩杀，却又做不到，此刻想要击伤段辰风又不敢，甚至连下重手都不敢，只能够先抵挡一阵，然后再将段辰风打出这个圈子，也算是勉强胜出。

　　他生怕叶云突然改变主意，直接出手，那一切就完了。段广晨心中极为憋屈，身为一国之君，居然会落到这种地步，生死操控人手，却又没有任何办法。

　　叶云没有出声，只是静静站着，朝着两人笑了笑。

　　段辰风深吸一口气，真气缓缓凝聚，哪怕杀不了段广晨，却也要全力一击，看看他到底能承受多少。

　　最主要的是他了解叶云，这小子睚眦必报，怎么可能如此简单就放过段广晨，这绝对不是他的性格。

　　虽然叶云说不出手，但是肯定留有后手，绝对不会真的放段广晨走。

　　“段广晨，再接我一枪。”段辰风大喝一声，猛然踏出两步，手中战枪神虹吞吐，化为一道匹练，直刺段广晨胸膛。

　　段广晨眉头微皱，一脸的无奈，这样的攻击的确可以伤到现在的他，但是却能够轻易抵挡。

　　段广晨摇摇头，便要踏上一步，抬手接住这一枪。

　　忽然间，他发现步伐变得沉重了许多，手臂提起来也缓慢不少，似乎空气中有一股奇特的力量困住了他的手脚，每一个动作都要耗费大量的真气。

　　此刻的他本就身受重伤，修为十不存一，体内真气机会消耗干净，现在却要数十倍的消耗，如何能够吃得消。

　　段广晨大惊失色，体内真气奔涌而出，再也不顾消耗，想要尽可能的抵挡住这一枪。

　　但是，真气消耗太大之下，他只是勉强抬起手臂，想要往旁边躲闪却没有能够做到，只看着战枪迅疾而来，黑芒化为匹练，贴着他的手臂擦过，击中了他的胸膛。

　　段广晨此刻的肉身已经被叶云击伤，几乎没有太强的防御，段辰风的这一枪直接刺穿了他的右胸，穿过了肺叶，从背后穿出，直接击穿。

　　段辰风愣住了，段广晨也傻了。两人面面相觑，眼中都是难以置信的神情。

　　段辰风怎么都想不到居然能够一枪将段广晨击成重伤。段广晨是想不到为什么空间会突然凝滞，每一个动作都要耗费大量的真气。

　　段广晨还是反应了过来，目光看向叶云，满是愤怒，还有一丝疑惑。

　　“你，你出手了？”

　　叶云耸耸肩，笑道：“我说不会出手杀你，又没说不会布置个小阵法。”

　　“什么战法？”段广晨怒声喝道，此时空间中的凝滞感觉已经消失，但是他身体被洞穿，真气消耗一空，彻底失去再战之力。

　　“一个小小的空间阵法而已，等你真正参悟了空间法则，布置起来便会很简单，不然你以为我为什么要画个圆圈嘛。”

　　其实叶云之前是与剑道老祖沟通了一下，从老头哪里学到一个极为实用又布置简单的空间阵法，便是针对其中某一人设计，让空间对此人变得凝滞，艰涩，行动不便，每个动作都要耗费大量的真气。而对旁人，却是没有任何影响。

　　“你出尔反尔，心魔难除，日后必然会死在心魔反噬之下。”段广晨大怒不已，声音中尽是愤恨与不甘，却没有丝毫的办法。

　　叶云摆摆手，道：“段师兄，杀了吧。”

　　段辰风踏上一步，手中战枪微微一闪，直接刺入段广晨小腹，真气流转间将他五脏六腑搅成碎片。

　　段广晨看着腹部那个血洞，眼中满是不甘和绝望。

　　“你们两个不得好死，我诅咒你们，日后每次突破都会遭遇心魔大劫，天雷降临，身死灵消！”

　　一国之君段广晨身形一晃，轰然倒地，身死灵消！


第四百零四章 尘埃落定

　　君主驾崩，举国皆悲！

　　段广晨的死足足一个月后才彻底平息下来，由于之前他已经放言将王位传给段辰风，文武百官都能为证，因此段辰风继位的呼声极高。

　　不过，段辰风毕竟不是王室嫡系，况且段广晨也有多名儿女，他们便想要与段辰风一争高低，各种手段层出不穷，想要将段辰风击杀。

　　但是，晋国王室已经没有几个筑基境的高手，而段辰风只是修炼了三日便恢复了筑基境的修为，加上本身拥有金丹之力，那些暗杀的手段根本起不到作用。

　　最主要的是，叶云一直守护旁边，放眼整个晋国，已经几乎是没有敌手的存在。

　　王室的御花园内，段辰风与叶云屏退左右，在一张石桌前安坐。

　　“你真的想好了？”叶云的声音淡淡响起。

　　“想好了，也做了决定。”段辰风点点头，此刻的他隐隐有一股上位者的气势，先前的那种大咧咧，看似有些毛躁的性格消失不见。

　　“修行之路，逆天而为。段师兄你天分不错，为什么要贪恋着俗世的王位呢？你随我前往大秦帝国，定有大好机遇等着我们。”叶云极为不解。

　　段辰风笑笑，道：“我的天分心中清楚，如果说比起一般的天剑宗弟子的话，那自然是远远高出。但是与你们相比，却是差之甚远。不说你和慕容无情，便是小余子和沈默他们，我也是远远不及，就连君若兰、辰天云等人也高出我许多。以我的资质前往大秦帝国，简直和普通人没有两样，根本入不得那些大宗门的法眼。”

　　叶云眉头微皱，道：“你我兄弟乃是天剑宗弟子，为何要入大宗门的法眼呢？我们自己修行，无拘无束，岂不快哉。”

　　段辰风摇摇头，道：“这些日子以来，我除了修行便是研读王室的古籍。大秦帝国乃是一个什么样的存在，我心中再明白不过。以我的天赋要是去了大秦帝国，便是连普通人都不如，而想要在大秦帝国赚取修行资源，比起我在晋国却是差的太远。至少在这里我能够以举国之力为我获取资源，如果努力修行未必没有超越金丹的成就。但是如果此刻前往大秦帝国，恐怕一点希望也不会存在。”

　　叶云沉吟不语，他心中其实也已经明白，段辰风所言不虚，大秦帝国那种地方，高手如云，宗门林立，只怕法规更是森严，阶级层次更加分明。如果是真正的天才出现，各大宗门会竞相争夺，修炼资源自不必说。但若是只是不普通人高出些许的天分，那根本入不得他们的法眼，想要在大秦帝国修行，的确比留在晋国成为一国之君要难上许多。

　　“既然你已经做了决定，那我便不再劝你，传送阵大约还有七八天的样子便会准备妥当，到时候我便会离开。在这之前，我会出手助你登上王位，将那些反对的尽数斩杀。”

　　叶云面色渐渐阴冷下来，话语中带着磅礴杀意，不自觉地弥散开来。

　　段辰风笑了笑，道：“那倒不用，我此刻修为已经恢复到筑基境二重，真正的实力应该可以抗衡筑基境五重的高手，放眼整个王城，也已是没有抗手。再加上王族密室中的那些宝物也被我收取，对付那些跳梁小丑，却是再轻易不过，根本不需要你出手。”

　　叶云摇头，道：“我怕的不是王族的这些阿狗阿猫，而是杜家和其他势力。如果杜家他们出手相助其他皇子争夺王位的话，恐怕有些危险。”

　　段辰风哈哈笑道：“那也不用，我已经传讯给宗主大人，他会率领天剑宗弟子前来压阵，有如此一个金丹境的高手存在，整个晋国，谁还敢轻举妄动？”

　　“你请了宗主大人前来？”叶云一怔，尽是不可思议：“为什么你没告诉我？再说宗主大人此刻重建天剑宗忙作一团，又怎么会有时间前来为你压阵呢？”

　　段辰风笑眯眯地回答：“因为我许诺将王室秘藏中的修行资源分他老人家一半。”

　　叶云一怔，彻底无语，不过随即也就释然。

　　天剑宗在火云圣者和苏浩夫妇的大战中彻底毁去，藏武阁的功法也只是抢出不到一半，许多神通彻底毁去。最重要的是一些修炼资源，在大战中也几乎化为齑粉，要不是黑白二老和燕长春见识的快，将一部分资源收入空间法器的话，想要重建天剑宗，简直是难于上青天。

　　而晋国王室的修炼资源有多么丰厚谁也不知，数百年来，几乎是以举国之力为王室积累修炼资源，到底有多少，谁也不知道。

　　此刻天剑宗需要重建，如果将王室一半的修炼资源送给天剑宗，只怕要不了二十年，天剑宗将会重复荣耀。

　　“那你自己修行还够吗？”叶云笑着摇了摇头，有了这一批资源，天剑宗至少在十年内不会再缺资源，不过这样一来，段辰风的修行资源还够吗？

　　段辰风哈哈大笑，道：“这些日子你一直都不肯随我前去看一看王室秘藏中的宝物和资源，如果你去看了便会知道，不要说一个我，即便有十个我也有足够的资源等着我去修炼。”

　　叶云眼中精芒闪过，王室的修行资源居然如此雄浑，倒是有些出乎意料，一瞬间甚至有某种冲动，是不是先留下来再修炼个一年半载再前往大秦帝国？

　　不过这个想法只是在脑海中一闪而过，前往大秦帝国最重要的不是提升修为，而是找到可以修复神魂的神丹妙药，救助苏灵。

　　“既然如此我便放心了，那等传送阵准备妥当，我便前往大秦帝国。”

　　段辰风点点头，站起身来，一拳打在叶云胸膛，眼中尽是不舍之意。

　　叶云摇摇头，心中也是有一丝离别之意，两人心中都知道，此次分别后还能不能见面，都是未知之数。

　　段辰风深吸口气，右手轻翻一枚玉佩出现在他的掌心。

　　“这枚玉佩并不是普通的饰品，而是一件储物法宝，里面我准备了一些灵石，你带着吧。”

　　叶云一愣，摇了摇头：“你虽然拥有金丹之力，但是想要冲进金丹还是需要花费无数的灵石，还是自己留着吧，我从大墓之中得到的灵石还有一些。”

　　段辰风不由分说地将玉佩塞进叶云手中，道：“你小子修炼的乃是淬仙心法，又天生异禀，天赋过人，别以为我不知道你每晋升一个层次需要大量的灵石，这些灵石恐怕还不足以你晋升两次的，好好给我收着，王室的修炼资源多到你难以想象的地步。”

　　居然段辰风如此说了，叶云再要推迟便显得生分，便接过玉佩，塞入雷音化龙戒中。

　　“既然如此，那我就不推辞了。接下来几日我便全心修行，争取在这几日内让修为再提升一个等级，那样等到了大秦帝国，希望会有自保之力。”

　　段辰风点点头，不再说话，目光看向遥远的西面，似乎穿越了空间，看到了大秦帝国的恢宏壮观。

　　“叶云啊，你且先去，终有一日我会前往大秦帝国寻你，到时候我们兄弟，再联手将大秦帝国搞个天翻地覆。”

　　叶云哈哈大笑，搂住段辰风的肩膀，眼中闪烁着兴奋，还带着一丝期待。


第四百零五章 帝国边城

　　大秦帝国，位于晋国西方，不知数百万里之遥。

　　帝国疆土延绵，版图数十万里，自五千年前立国以来，皇室几乎将所有宗门都招安，为己所用。在大秦帝国，没有任何势力能够与皇族抗衡。

　　但是，千年之前，一个名叫仙剑宗的势力突然崛起，在短短不到百年的时间内挑战各大门派，从未失手。

　　仙剑宗越发势大，却又拒绝皇族招安，引起大秦帝国皇族不满，让各大宗门联手，并且派出超越元婴境的圣人出手，将仙剑宗击溃，彻底覆灭，只剩下一些见风使舵之徒，归于皇族，改名天剑宗。

　　叶云半个月前通过传送阵来到大秦帝国，他只是略微打听，便知道当初段广晨所言不虚。

　　“相传仙剑宗当年实力强大，势力浩瀚，宗内高手如云，不是金丹境的修为都不能够成为普通内门弟子，而那些精英弟子更必须是元婴境的修为，至于高层长老、宗主等人，更是超越元婴境的圣人修为。”

　　“老成，你又吹牛了吧。放眼我大秦帝国，圣人才有多少位？你居然说区区一个仙剑宗竟然会有圣人的存在，还不在少数，如何能信？”

　　“就是，老成你不要欺负我读书少就骗我，你虽然是说故事，却也要合理合情，否则就退钱。”

　　“没错没错，超越元婴境的圣人何等尊崇，又不是萝卜白菜，到处都是，老成你胡言乱语，退钱。”

　　“老成这小子肯定酒喝多了，每次喝多就胡说一气。”

　　大秦帝国一座小城中的一间酒楼，中央围着一个数丈高的木台，一名约莫四五十岁，尖嘴猴腮，留着山羊胡的老者安坐其上，右手持折扇，左手握着酒葫芦，面色酡红，侃侃而谈。

　　台下，一群人纷纷起哄，嬉笑怒骂，姿态各异。

　　“你们还别不信，我老成虽然偶尔会吹牛，但是这次说的却是千真万确。你们想一想，我大秦帝国各大宗门的宗主啊长老啊，精英弟子啊，都是什么样的修为？”老成翘着二郎腿坐在木台上，折扇轻摇，没有丝毫的儒雅，只有猥琐之意。

　　“废话，这谁不知道？缥缈宗的内门长老都是元婴境的老祖，据说宗主大人已经达到元婴境巅峰，乃是最有希望突破成圣人的高手。”

　　“丹鼎门的门主也是元婴境巅峰，据说修为比缥缈宗宗主只差半筹。”

　　“落星门也不差，据说修为最强的也是元婴境七重，距离巅峰只是半步之遥。”

　　“没错，各大宗门的实力都差不多，元婴境后期的比比皆是。”

　　老成眯着眼，又灌了一口酒，道：“那么为何数十宗门高手云集，联合围剿仙剑宗却被打的稀里哗啦，差点宗毁人亡？如果仙剑宗没有圣人境界的强者，他们能赢吗？”

　　一时间，台下全部沉默无语，无言以对。

　　“所以说，仙剑宗当年最强的高手乃是圣人，而且还不是一位。”老成得意洋洋地喝了口酒，接着道：“你们知道最后皇族出手，派出的是谁吗？”

　　“谁？听说是两人，一对情侣。”

　　“不对，我听说是三名圣人，一举将仙剑宗击溃。”

　　台下顿时议论纷纷，大声争辩。

　　老成折扇轻摇，道：“你们当中有人说的没错，便是一对情侣，而且年纪不过三十左右，修为高绝，乃是圣人之境。”

　　“怎么可能？三十多岁的圣人，这在远古时期都没有听说过，老成你就是这点不好，为了赚点灵石就死吹活吹。”

　　“就是，放眼千年，那一名圣人的年纪在百岁以下？三十多岁的圣人，老成你吹牛不打草稿啊。”

　　老成冷笑一声，道：“你们一帮井底之蛙知道个屁，这两名圣人可不是大秦帝国皇室中人，乃是来自上面。”

　　说着，他一脸肃然，将手中酒葫芦放下，指了指上方。

　　顷刻间，所有人都不出声了，一脸惊骇，却再也没有说半句废话，全部低头吃食，或是结账离开。

　　老成摸了摸山羊胡须，将酒葫芦拿起，混浊的老眼中精芒一闪而过。

　　叶云倚窗而坐，听的津津有味。这半个月来他打听了一下，这个老成便是这座乱石城的说书人，他最喜欢讲的便是仙剑宗的故事，据说讲了已经足足五年。

　　叶云在这里听了五日，几乎听到许多有关仙剑宗的昔日之事，他真是没想到当年的仙剑宗居然会强大到这种地步，整个大秦帝国数十宗门派出无数高手，想要联手剿灭仙剑宗却没有办到，反而被杀的精锐大减，元气大伤。

　　只是让他感到奇怪的是，每当这个说书老成讲到那两名青年圣人来自上面的时候，所有的故事就在这里戛然而止，再也没有人会多问半句，真是奇怪之极。

　　叶云听了几日，每次都这样，心中的好奇越发浓烈，他终于有些忍不住，抬手招了招。

　　酒楼伙计快步走到他的身前，一脸的恭敬。

　　“小崔，让老成来陪我喝杯酒。”叶云很随意的将一枚上品灵石丢给了伙计。

　　名叫小崔的伙计笑容满面，收起灵石然后转身朝着台上的老成招了招手：“老成你下来，这边有位客官想要请你喝杯好酒。”

　　木台上，老成翘着二郎腿眯着眼嘴里哼哼着，听到这话猛地跳了起来，大声道：“好酒？确定是好酒？我老成可是有身份的人，一般的酒可不喝啊。”

　　叶云眼睛微眯，笑道：“小崔，将你们店内最好的酒给我搬上来，我不怕老成不喝，就怕他喝醉。”

　　没等小崔说话，老成从数丈高的木台上一跃而下，拉开椅子坐下：“这位小兄弟，我一看你便是来自豪门大家，日后必定不是池中之物，今日有幸结识我老成，可是你的幸运啊。”

　　叶云笑笑道：“我也是如此认为，真是幸会。”

　　“好说好说，我老成与人喝酒也是讲究给眼缘，看不上的人，便是给再好的酒我都不屑喝他一滴，说半句话。小兄弟你不错，合我眼缘，今日定要不醉不归，痛饮放休。”老成哈哈大笑。

　　叶云笑道：“那是自然，老成你要是谦虚客气，我反而瞧不起你。”

　　老成得意之极，哈哈大笑。

　　叶云心中微笑，低声轻唤：“老祖，可否醒来。”


第四百零六章 月神宫

　　剑道老祖在众生转魂塔中滋养神魂，平时没事的话不会醒来。

　　不过此刻叶云要与老成聊一聊有关天剑宗前身仙剑宗之事，自然要剑道老祖在一旁听着，看看是否会有所得。

　　剑道老祖很不情愿的醒来，语声有些不悦：“小子找我干什么？不是说去了大秦帝国一般也不要打扰我吗？”

　　叶云心中笑道：“老祖，我在大秦帝国的东北处的乱石城，在城内听到一名说书人似乎对于天剑宗的前身极为了解，便想让你听一听。”

　　“天剑宗的前身？你是说仙剑宗？看来大秦帝国中还流传着仙剑宗当年的威名啊，如果是这样的话，日后我们寻找秘藏或许会麻烦一些。”剑道老祖一怔，缓缓说道。

　　叶云道：“我们先听听这个说书人如何说。”

　　老成早就坐好，将酒葫芦放在桌上，那柄折扇他插在后脑勺的衣衫中，搓了搓双手，目光落在桌上的酒壶，一脸的期待。

　　不多时，伙计小崔便送来两坛酒，泥封只是轻轻拍开，一股浓郁到了极致的酒香飘散开来，弥漫了整个酒楼。

　　“好酒，真是好酒啊。”

　　“想不到这小小酒馆中还有如此好酒，真是出乎意料。”

　　“老子在这里喝了十七八年也没有见过如此好酒，这恐怕是镇店之宝了吧。”

　　“这样的酒要多少灵石？我倒是很好奇呢。”

　　酒香扑鼻，店内客人纷纷赞叹，如此好酒出乎意料。

　　“诸位客官，这哪是我家掌柜珍藏了数十年的好酒，一共就这两坛，要不是这位公子说要最好的酒，恐怕也不会取出来。”小崔将泥封拍开，小心翼翼的倒入桌上的两只青瓷白玉碗中。

　　酒色微黄，犹如琥珀般颜色，看得老成口水都快流下来。

　　“这酒只有两坛？多少灵石？”叶云笑着问道，他对于酒并没有太多的研究，却也能够看出眼前这酒的品质的确不凡。

　　“我看公子出身豪门世家，区区劣酒应该不会入您法眼，这酒权当半卖半送，两坛您就给两千枚极品灵石便是。”没等小崔说话，约莫五十多岁的掌柜缓步而来。

　　两千枚极品灵石！

　　店内几乎所有人都忍不住倒吸一口凉气。极品灵石何等珍贵，即便是在大秦帝国也是硬通货。一般散修想要得到一些极品灵石都需要耗费大量的时间和精力。正常来说散修能够有上品灵石便已算不错，修行起来便已满足。

　　不过，极品灵石中蕴涵的灵气更加淳厚，并且杂质极少，吸收起来更加容易。但是几乎整个大秦帝国所有的极品灵石都被严格管控，几条大的灵石矿脉都被皇族和大宗门掌控，挖出的极品灵石几乎尽数上缴大宗门或是上供皇室，只有极少数会流落到市场上来。

　　此刻，区区两坛酒，掌柜居然开出两千枚极品灵石的价格，完全出乎所有人的意料。

　　老成捧着青瓷白玉碗，呆呆看着碗中琥珀般的酒浆，一时间不知道怎么办才好。

　　叶云一脸从容，面上看不到半点惊讶。

　　“两千极品灵石吗？也不算多，价格公道。”叶云摆摆手，一道光影从他指尖射出，便看到一堆极品灵石落在桌面上，散发出柔和的光华。

　　极品灵石？真的是极品灵石！

　　所有人都呆呆看着桌上那一堆灵石，他们怎么都想不到叶云居然不动声色的便取出极品灵石，还足足两千枚之多。

　　一时间，几乎所有人都觉得眼前这个少年来自某个大势力，甚至会不会是皇室的弟子？

　　“真……真的是极品灵石？”就连掌柜也感到不可思议，他原先只是狮子大开口，没想到叶云居然眉头都没有皱一下。

　　“如假包换。”叶云笑了笑。

　　其实在这半个月里，叶云早就了解了大秦帝国灵石的分布和价值。

　　灵石乃是修士的根本，修炼中不可或缺的东西。大秦帝国虽然宗门林立，高手如云。就连散修强者也比晋国要强出许多，金丹境也是寻常。但是对于灵石的掌控却是极为严格，几乎都在皇室和大宗门的掌控当中，绝大部分的极品灵石都供以惊才绝艳的弟子修炼，几乎不会流露出来。

　　而在晋国却是不同，极品灵石虽然也是珍贵，但或许是修行功法等等方面的原因，极品灵石并没有像大秦帝国这般被严厉管控，哪怕是一些小宗门也有存量，并不罕见。

　　叶云从晋国离开的时候，段辰风给了他几乎国库中近一半的修炼资源，各种天材地宝应有尽有。而最多的却还是灵石，上品灵石和极品灵石，上品灵石足足数千万之多，极品灵石也有二十多万。

　　大秦帝国的散修和一般宗门几乎连极品灵石的样子都很少见到，更别说是足足两千枚。此刻看着桌上堆满的灵石，几乎眼珠子都要掉出来。

　　“小崔，把店内珍藏的好酒都给我搬出来，让后厨将最好的菜肴都送上来，今日我要与这位公子痛饮一番，并且本店所有人的消费都免了，诸位不醉不归。”掌柜两眼放光，上前一步将桌上灵石一扫而空，大声喊道。

　　小崔也是一脸笑容，应声而去。

　　店内立刻感谢声，恭维声四起，不过大部分都是谢叶云，看向他的目光中也带着一丝敬畏之色。

　　叶云不动声色，只是含笑而坐，然后端起青瓷白玉碗喝了口酒，便放了下来。

　　老成看到叶云端碗饮酒，哪里还忍得住，立刻一饮而尽，面上尽是满足。

　　“公子，相见便是有缘，老朽先干为敬。”掌柜也端起酒碗，一饮而尽。

　　老成看到掌柜也来喝酒，不由得大急，猛地连喝几碗，面色通红。

　　“老成，刚才听到你说仙剑宗往事，很是好奇，与我在宗内听到的有些不同呢。”叶云看到两人酒喝了不少，便笑着说道。

　　老成眉头微挑，道：“有些不同？公子你只管问，老成知无不言。”

　　叶云笑道：“我之前听说仙剑宗好像只出过一名圣人，可是到你嘴里却有好几位，到底是真是假？”

　　老成又是一碗酒下肚，道：“自然是真，不过数量上老成我吹了一点点牛，却是有两位圣人，一名乃是仙剑宗的太上长老，隐居多年。而另一位则是在战斗中突然突破的圣人，力战皇室两名年轻圣人而不敌，最后据说带着一些老弱残兵远走他乡，至于去了哪里就不知道了。”

　　叶云点点头，老成说的这些与晋国王室中记载的并没有太大出入，他也只是略微印证，又闲扯了两句，然后眉头微挑，笑着问道。

　　“刚才我听老成你说那两名圣人是来自上面，是哪个上面？我在宗内怎么没听过？”

　　老成刚端着碗酒喝到一半，听到这话喉咙口仿佛被捏住了一般，再也喝不下去。

　　“公子，你真的没听过上面？”老成深吸口气，看了看四周，声音压的极低。

　　叶云眉头微皱，摇了摇头。

　　“公子，你出身豪门大族，没听过也是正常，这上面两字乃是我们这些散修之言。”掌柜也压低声音。

　　“那这个上面指的是？”叶云悄声问道。

　　“公子可曾听过月神宫？”


第四百零七章 仙剑秘藏

　　“月神宫？”叶云眉头微挑，眼中掠过迷茫之色。

　　“公子不会连月神宫也没有听过吧。”掌柜面色微变，声音压得极低。

　　“蠢货，月神宫乃是八大宗门之一，天下皆知。”剑道老祖的声音恰到好处的传入叶云耳中。

　　叶云恢复从容，道：“我自然听过，只是没想到你们说的上面居然会是月神宫。这月神宫乃是八大宗门之一，又怎么会随便干涉小宗小派呢？”

　　老成面上的猥琐笑意也消失殆尽，深吸口气沉声道：“公子这话的确不错。月神宫一般来说的确不会插手大秦帝国之内的小事，只是据说皇室用了难以想象的好处才邀请到月神宫高手，那两名三十岁左右的圣人，很轻易便将仙剑宗的圣人击成重伤，实力难以想象。”

　　叶云眼睛微眯，千年前仙剑宗之事他基本已经了解了七七八八，纵然有一些还不知晓的地方也已是无妨，大体来说他已经完全明白。

　　现在最重要的便是找到仙剑宗圣人当年施展最后的神通布置的秘藏，只要得到秘藏中的宝物和功法，他的修为定然会再进一步，甚至直接晋升金丹境也有了可能。

　　“老祖，大体的过程我已经了解，想必你也听说了。现在我们要到何处去寻找你的第二神魂？”叶云按住心中的激动，悄声问道。

　　“我之前有感觉过，我的第二道神魂乃是被封印在大秦帝国的皇室当中，但是具体在哪里却不知晓。”剑道老祖也是语声中带着一丝兴奋与期待。

　　叶云眉头微皱，道：“那有没有什么办法能够更准确一些？”

　　剑道老祖道：“只要第二道神魂与我相隔不到百里，我便能够感知，越近就越强烈。所以我们尽快前往大秦帝国的都城，尽量不要耽搁。”

　　叶云暗暗点头，便不再与老祖说话，转头看向老成：“老成，我看你一介说书人，修为却也达到了筑基境，真是不可思议啊。”

　　老成猛喝了一碗酒，拍着胸脯道：“那是自然，我老成虽然是读书人，但是修为并不弱。”

　　叶云笑道：“看来你平日里以这张嘴没少占好处啊。”

　　老成哈哈大笑：“那是自然，我当年在大秦帝国都城号称万事通，那可不是吹的。几乎所有人都会找我来打听消息，我便收取费用，灵石啊，功法啊，仙技什么的都有。”

　　叶云眉头一挑，眼中精芒闪过：“哦，老成你当年还在大秦帝国的都城混过？那照理说你应该混的极好，怎么会来了这乱石城？”

　　老成苦笑，又喝了一碗酒，道：“还不是当年老子名气太大，被皇室盯上，我又不愿意受人管制，加上当时年轻气盛，直接拒绝了皇室的邀请，便被打压，后来只能够远走他乡，在大秦帝国的各个小城中厮混，说来和乱石城已经是我换的第七个小城了。”

　　叶云眉头微皱，沉吟了片刻，道：“老成，方不方便换个地方说话？”

　　老成一怔，他倒是没有想到叶云会这么说，看来应该是有事相询。老成低头看了眼桌上的美酒，一手拿起一坛，直接倒入酒葫芦中，却看到将还剩下一坛半的美酒尽数倒入，却也不见那小小的葫芦中会溢出来，可见这不起眼的酒葫芦居然还是一件空间储物法宝。

　　“喝了你的酒，便与你聊两句好了。”老成站起身，笑着说道。

　　叶云点点头，转头向掌柜说道：“劳烦掌柜给我开一间上房，安静无人最是重要。”

　　掌柜乃是老江湖，自然知道两人要说的应该是些秘密，便点了点头，招呼道：“小崔，去将天字一号房的钥匙取来，再带公子入住。”

　　小崔早就在一旁等候，听到此言疾步如飞，取了钥匙便将叶云和老成引入后院，穿过幽深小径，来到最里面的一间有着小院的上房。

　　“公子，你们慢慢聊，绝对不会有人来打扰。”小崔将钥匙递给叶云，笑着说道。

　　叶云摆摆手，丢了一枚极品灵石给他。

　　小崔大喜过望，连连道谢，然后飞快离去。

　　叶云打开小院，然后围着上房走了两圈，便开门，带着老成进入里面。

　　“我要是没看错的话，刚才公子可是布置了几道空间阵法？”老成盯着叶云，面上再没有半点猥琐之意，只有惊讶。

　　叶云笑道：“想不到老成你只是筑基境四重的修为，居然能够看得出我布置的空间阵法，倒是出乎我的意料。”

　　老成一脸震惊，他也只是猜测，却没想到叶云真的布置了空间阵法。能够如此快速布置空间阵法的修士，无一不是金丹境的修为。可是眼前这个少年明明只有十七八岁的年纪，境界也只是筑基境一重，为何能够布置空间阵法？

　　“公子你已经领悟了空间法则？”老成下意识的问道，他见多识广，思来想去也只有这么一种可能。

　　叶云也不否认，点头道：“算是触摸到了一些皮毛吧。”

　　老成震惊到无以复加，即便他的见识也没有听过有在筑基境一重便领悟空间法则的神人，想不到眼前这个不到二十岁的少年，居然有如此际遇和修为，实在难以置信。

　　叶云倒是一脸的从容，缓缓道：“这空间法阵虽然不怎么样，不过应该能够隔绝你我接下来的对话外泄的可能。”

　　老成一脸肃然，问道：“不知道公子想知道些什么？”

　　叶云缓缓道：“传言当年仙剑宗圣人被击败之后率领一群老弱病残逃离大秦帝国，却又被各大宗门高手追杀，在最后关头施展大神通隔绝追兵，并且埋下秘藏，留待有缘，可有此事？”

　　老成身体微微一震，眼中精芒暴射，盯着叶云看了半晌，道：“此事便是在整个大秦帝国也是机密，知道的人恐怕不超过十人，公子从何处得知？”

　　叶云眼睛微眯，心中冷笑，机密？不超过十人？这根本不可能。如果是这样的话，段广晨又如何能够调查出来？更是信誓旦旦的说有宝藏留待有缘？

　　不过叶云也从老成的反应中推断出，此事的确不假，再加上剑道老祖的确认，千年前仙剑宗圣人留下的秘藏的确存在。

　　“你不用管我如何得知，我只是想问你，可知道这秘藏所在何处？”

　　叶云看着他，微笑着问道。他其实对此根本不抱希望，如果老成所言不虚，秘藏之事只有十人知晓，那又怎么可能知道秘藏所在之地。

　　老成看着叶云，半晌没有说话，他眼神变化，面容有些纠结。

　　足足过了半炷香的时间，老成抬起头来，目光落在叶云脸上，一字一句的问道。

　　“我有什么好处？”


第四百零八章 双重打算

　　“好处？”

　　叶云笑了，如果老成不要好处那么他就会感到很意外，毕竟这样的一个人，应该是利益当先。

　　“你要什么好处？”叶云笑着问道，“不如等找到秘藏，让你挑选两件宝物？”

　　老成摆手道：“这种虚无缥缈的承诺我不需要。仙剑秘藏即便对于皇族来说也算是珍贵，毕竟其中很可能蕴藏着仙剑宗在短短百年内崛起的秘密，更有圣人留下的传承。但秘藏中到底有什么谁也不知道，还不如来点现实的，比如灵石。”

　　叶云点头道：“灵石？极品灵石我倒是还有一些，不过数量不多，你想要多少？两千如何？三千？”

　　老成摇摇头，道：“极品灵石太过珍贵，你给我越多我便越是危险，我要上品灵石，你给我二十万上品灵石，我便帮你寻找仙剑秘藏。”

　　叶云眼中闪过一丝惊讶，他真是没想到老成居然会不要极品灵石，而是要上品灵石。要知道极品灵石在大秦帝国极为珍贵，虽说外界的比例是一比一百，但真正的价值却还在这之上。二十万上品灵石，却还换不到两千极品灵石。老成索要的价格，居然还不如掌柜的两坛酒。

　　叶云眉宇间有些疑问，不知道老成为什么会如此选择。

　　“不用想太多。上品灵石容易出手，不会引起他人注意，极品灵石则不同，一旦出手的数量稍微多一些，那么定然会引来觊觎之辈，我可不想招来无妄之灾。”老成似乎看出叶云心中的疑虑，解释了两句。

　　叶云点点头，道：“不过事关仙剑秘藏，你却只要相当于两坛酒的价格，是不是低了一些？”

　　老成哈哈大笑，道：“那两坛酒几乎都入了我肚，又收你二十万枚上品灵石，这个价格我已经满意了。特别是这两坛酒，那可是有钱都不一定能够买得到。”

　　叶云笑了笑，道：“那你要如何帮我找到仙剑秘藏？”

　　老成拔开酒葫芦的塞子，灌了两口酒浆，意犹未尽地道：“我之前说了，真正知晓仙剑秘藏的便是整个大秦帝国也不超过十人。我也不是十人之一。”

　　叶云一怔，面色有些阴沉，老成这话是什么意思？他既然不知道仙剑秘藏，又如何知晓十人之数？

　　老成抹了一下从嘴角流下的酒液，道：“你别想太多，这十人之数说的乃是知道大概方位和秘藏是否真正存在的人。而至于知道大秦帝国某处有仙剑宗圣人留下的秘藏，那知道的人就多了，不说全民皆知，起码也有一小半人知晓。”

　　叶云眉头紧皱，道：“那要如何找寻？”

　　老成哈哈笑道：“要是公子你问的是别人，那么几乎不会有任何正确回答。不过我当年号称京都万事通，对此还是略知一二的。”

　　叶云没有说话，只是看着他。

　　老成继续道：“其实这十人之数乃是掌控在皇族和两大宗门之中。皇族暂且不谈，因为难以接触。而这两大宗门乃是与皇族鼎立的存在，其一名叫缥缈宗，想来公子你必定听过。而另一个更是声名远扬，便是神秀宫。”

　　叶云点点头，他来到大秦帝国后自然要了解一番，大秦帝国两大宗门缥缈宗和神秀宫自然有所耳闻。

　　“你的意思是首先要与这两大宗门中的一个联系上？还是有其他办法？”

　　老成低声道：“想要知道秘藏的大概方位和确切的消息，便需要混入这两大宗门中的一个，然后展露头角，得到高层赏识，等日后开启秘藏之时，才会有你的一席之地。”

　　加入两大宗门？

　　叶云眼睛微眯，心中暗自思忖。如果是这样的话，那岂不是很麻烦，也不知道何时才会开启？

　　“这小子说的有些道理，原本我是想让你进入皇室寻找我的第二道神魂，想必其中必定会有关于秘藏的详细信息。我现在也只能够大概知晓一个方位，但是想要确切的找到秘藏，并且开启它，就没有任何把握了。”

　　剑道老祖的声音毫无征兆地响了起来。

　　“老祖，你之前不是说能够找到秘藏的吗？”叶云眉头微皱，有些不悦。

　　“我也只知道大概方位，而且随着神魂的恢复，我这才想起开启秘藏并不是那么容易，而是需要修为没达到元婴境的修士才能够进入。如果修为达到元婴境，直接会被大阵中的九天紫雷给击杀。想必这也是两大宗门和皇室筹备千年也没有开启的原因之一。”剑道老祖继续说道。

　　“千年都没有筹备完成，这有些说不过去。”叶云回应道。

　　“千年在你看来或许很久，但是在元婴期的修士眼中，并不算长。他们必定会准备妥当，然后找到秘藏，一举开启，只要得到圣人的传承，那么就有很大的机会突破元婴境，那时候便是天地遨游，瞬息万里。”剑道老祖解释着。

　　叶云目光落在老成脸上，道：“那么要如何才能够进入两大宗门？又要如何才能够获取开启秘藏的资格？”

　　老成刚才看到叶云呆立当场足足半晌，也没有打扰，闻言便道：“两大宗门自由一番选拔人才的机制，只要你的潜力和修为能够达到一定的程度，便能够成为外门弟子。以公子的天赋和修炼资源，想必要不了多久便能够成就金丹境，到了金丹境便算有一搏之力了。”

　　叶云失笑道：“老成你在开玩笑吗？金丹境在元婴境的修士面前算的了什么？这仙剑秘藏乃是圣人布置，其中可能有圣人传承，元婴境的修士定然趋之如骛，又怎么可能让金丹境的修士得到好处呢？”

　　老成眼中精芒一闪，有些惊讶地看着叶云，道：“原来公子对仙剑秘藏也是有所了解。只是我也不确定，曾经听闻这仙剑秘藏的进入是有境界限制，元婴境以下的修士能够随意进入，而修为达到了元婴境想要进入却是步步艰难，每一步都需要耗费大量的力量才能够前行。至于圣人之境的修为想要进入，整个秘藏都会自动损毁，不复存在。”

　　叶云眉头一挑，道：“也就是说届时进入其中的会是金丹境的修士为主力？”

　　老成点头道：“如果我的消息没错的话，应该是的。”

　　叶云眼睛微眯，精芒一闪而过。

　　如果真如老成所言，等到秘藏开启之时大部分进入的都是金丹境的话，他倒也不是完全没有机会。哪怕他的修为很难在短时间内达到金丹境，不过以他的天赋和现在的情况，只要修为再进几个等级，便足以与金丹境的修士抗衡，如果能够在短时间内达到筑基境七重，那么便是金丹境五重六重的对手，他也未必没有一战之力。

　　因为，他领悟了五大法则，其中更有剑道真意，威力绝伦。

　　“缥缈宗与神秀宫如何才能够加入？”叶云转头问道。

　　老成笑了笑，道：“半个月后，便是神秀宫外门弟子遴选之日，以公子的天赋和修为，应该有机会能够成为神秀宫一员。”

　　“地点在哪里？”

　　“帝国京都！”

　　叶云深吸口气，眼中流过一丝精芒，嘴角似乎泛起一抹笑意。

　　京都，皇室，神秀宫。

　　成为神秀宫弟子，获得开启秘藏的资格，顺便在京都寻找老祖的第二道神魂，好像不冲突呢！


第四百零九章 丹鼎之获

　　叶云在乱石城停留了二十日左右，在详细了解大秦帝国的势力分布等情况后，便与老成一起，前往京都。

　　从乱石城到京都相隔十数万里，并没有传送阵能够直达，需要经过几次传送才能够到达。

　　前往京都的传送阵向来人潮汹涌，需要排队。不过在叶云付出了一些灵石后便插队成功，在五日之后便来到了京都。

　　京都，大秦帝国的中心重镇。作为都城，占地方圆数千里，十丈高的城墙延绵而行，根本望不到头。

　　城墙上青苔斑驳，历经岁月，站在城下仰望，心中便升起一股岁月悠久的沧桑感觉。

　　叶云和老成站在城下，目光扫过，心中满是震撼。

　　这乃是存在了万年的城池，据说在万年前的仙魔大战之后建立而成，历经岁月洗礼，却依旧矗立在大秦帝国的中央。

　　京都并没有其他的名字，城门上方刻着两个金色大字，京都。

　　城门口并没有兵卫排查，进出城的人群络绎不绝，熙熙攘攘。

　　叶云与老成信步而行，随着涌动的人群进入了京都。

　　如果说京都的街道是真正的繁华喧闹，那么与之相比，晋国的都城便是清水小街，蝼蚁三两只，根本没有办法相比。

　　“叶公子你看，那最高的楼便是京都最有名的酒楼，名叫太白居，里面所售美酒每一壶都极为珍贵，起码在数百枚极品灵石。”老成是个酒鬼，刚回到京都便看到了太白居。

　　“数百枚极品灵石？那岂不是还比不上我们上次喝的酒？”叶云好笑道。

　　“那还是不能比的，上次那两坛酒也不知道那家伙从哪里搞来，简直是闻所未闻，天底下居然有如此美酒。两千枚极品灵石虽说有狮子大开口的嫌疑，不过也算值得。这种好酒一般可喝不到，可遇不可求。”老成讪讪着回答，那两坛酒早绝大部分进了他的肚子，现在酒葫芦里已经涓滴不剩。

　　“等会我们去尝一尝便是。”叶云笑笑，指着左侧一座看起来有些气势恢宏的建筑，问道：“那是做什么生意的？”

　　“公子好眼力，那乃是丹鼎宗在京都的店铺，里面所售各种丹药，下至炼体境，上至金丹境所需要的丹药应有尽有，要不要去瞧瞧？”老成来了兴致，笑着说道。

　　叶云心中一动，他此次前来大秦帝国，首要目标便是找到能够治疗神魂的灵丹妙药，其次才是想办法开启仙剑宗的圣人秘藏。

　　“好，我们便去瞧瞧，或许有些丹药能够用得上。”

　　老成满脸笑容，在前面引路，他不知道叶云从何而来，但是知道叶云身家颇丰，跟着办事，肯定有不少的好处。

　　丹鼎宗的店铺上方有一块牌匾，写着丹鼎两字。

　　门口人群进出，熙熙攘攘，不在少数。

　　“两位是想要购买一些丹药吗？真是好眼力，整个京都我们丹鼎宗的丹药说第二，没人敢说第一。”门口一名迎宾弟子立刻迎了上来，极为客气，不过语气却挺大。

　　叶云笑笑，随着他进入店内，道：“什么丹药都有？”

　　“什么都有，便是金丹境的丹药都有不少。”那弟子一看叶云如此说话，心中便猜测眼前两人应该不是那些穷散修。

　　“如此也好，那我倒是要好好瞧瞧。”叶云笑笑说道。

　　“这位公子，这一楼都是筑基境以下的丹药，对于两位肯定用不上，我带你们去二楼，所售丹药皆是针对筑基境的修士。”迎宾弟子将两人引向楼梯。

　　“哦，筑基境什么样的丹药都有？”老成眯着眼睛问道。

　　“应有尽有。”

　　“那有没有筑基境巅峰冲击金丹境时候的聚丹药液？”老成笑着问道。

　　迎宾弟子一怔，目光再次看向叶云两人，然后缓缓道：“聚丹药液乃是最珍贵的药物，一般来说是不会有出售的，毕竟筑基境到金丹境乃是一道坎，便是服用了聚丹药液，想要成功凝聚金丹，也只是提高了一成左右的几率。”

　　“既然连聚丹药液也没有，那还算什么应有尽有，真是让人失望。”老成摆摆手。

　　“这位前辈，您也是筑基境的修为，聚丹药液何等珍贵想必也是知晓，这种级别的宝物，根本不会出售，不过会出现在拍卖会上，如果两位不急，五日后便有一场拍卖会，说不定会有。”迎宾弟子急了，如果老成和叶云什么都不买转身就走，那他这一番就是白忙活了，要知道二楼以上的交易一旦成功，他们都是有提成。

　　“拍卖会？”

　　果不其然，叶云转过头来，好奇问道。

　　“没错，就是拍卖会。一般来说，珍贵到罕见的物品是不会放在店铺里售卖，而是会在拍卖会上争取拍出更高的价格。”迎宾弟子急忙回答，如果叶云两人要参加拍卖会的话，那么不管是不是能够拍卖成功，他都会得到一份不菲的介绍费。

　　“那倒是可以看看，拍卖会需要什么资格？是不是还和以前一样，先要检验灵石？”老成以前在京都混了十几年，对于拍卖会这些还是有一定了解。

　　“那是当然，否则的话什么人都可以报名参加，那拍卖会就变成菜市场了。”迎宾弟子满脸笑容，他看得出来，叶云对拍卖会很有兴趣。他这一刻也看出来，两人中主导的不是老成，而是叶云。

　　“也好，我们便凑个热闹，拍卖会的资格需要多少灵石？”叶云点点头。

　　迎宾弟子兴奋中带着一丝恭敬：“只需要十万上品灵石便有资格参加。”

　　叶云哦了一声，道：“那倒是容易，你看这些够不够了？”

　　说着，叶云手中出现了一个储物袋，递了过去。

　　迎宾弟子一怔，下意识的接过，神识探入，瞬间满脸震惊，储物袋中何止十万上品灵石，起码有五十万以上。

　　“够了够了，我这就为两位办理参加资格，一定为两位安排最好的包厢。”

　　五十万上品灵石，换算成极品灵石便是足足五千枚，这显然是一笔巨款，大部分的宗门弟子身上，根本不可能有如此多的灵石。毕竟，每日修炼除了吸收天地灵气之外，最重要的便是从灵石中提取灵气，来壮大修为。

　　大部分修士手中但凡有些灵石便很快就吸收修炼，想要多到能够剩下已是不易，更别说是五十万上品灵石之多。这只有宗门和一些世家子弟才有可能拥有，因此叶云在他的眼中，完全变了模样。

　　五十万上品灵石顺利通过检验，很快两人便获得了参加拍卖会的资格。

　　迎宾弟子将一枚黑色令牌交到叶云手中，恭敬道：“我丹鼎宗的客户令牌分为五种，以颜色分别，白青红黑金。这黑色令牌乃是第二尊贵客人的身份象征，平日极难见到。”

　　“哦，为什么不是金色？”叶云好奇问道。

　　“金色令牌这十年来也只发出过五枚，每一枚都极为珍贵。获得金色令牌的客人无一都是元婴境的老祖，并且不是宗门长老便是大秦帝国的顶尖人物，可不是灵石的多寡就能够获取，还望公子见谅。”迎宾弟子解释道。

　　叶云摆摆手，道：“我只是问问，不用客气。五日后我会再来，希望能有我想要的东西。”

　　迎宾弟子道：“不知公子需要什么样的宝物？我也可以提前帮你关注一下，到时候整理成册，也好让公子有个选择。”

　　叶云眉头微皱，思忖了片刻，道：“倒也没什么。一般的东西我是看不上的，若是有聚丹药液，极品玄器或是仙器，还有滋养神魂的丹药的话，倒是想购买一些。”

　　迎宾弟子眼中精芒暴射，满脸堆笑：“公子果然有实力，不论是聚丹药液还是极品玄器都是极为珍贵，每一件都是价格不菲，倒是滋养神魂的丹药应该不会太昂贵，在我们三楼便有一些。”

　　叶云眉头微挑，道：“滋养神魂的丹药三楼便有？功效如何？带我去看看。”

　　迎宾弟子大喜，立刻领着两人前往三楼。

　　叶云面色从容，心中却满是希望，要是丹鼎宗店铺三楼有能够滋养神魂，将苏灵唤醒的丹药，那就太好了。


第四百一十章 青木凝气丹

　　丹鼎宗在京都的店铺共有五层，以叶云如今的身份地位，用后黑色令牌的他也只能够上到三层。

　　第三层中的丹药便已经完全出乎意料了，筑基境的丹药几乎应有尽有，炼气境巅峰服用后筑基成功的筑基丹在这里根本就是极为普通的东西。

　　“这是什么丹药？”叶云目光落在一枚青色的小药丸上，这青色药丸并没有和其他药丸一般随意摆放，却是被锁在透明的水晶球中，丝丝青色气息升腾而起，一眼望去，有些朦胧的感觉。

　　“公子好眼力，这枚乃是可以瞬间补充筑基境七重以下修士所有真气的青木凝气丹，你别听名字一般，但是药力真的极好。”迎宾弟子道。

　　“青木凝气丹？”叶云眉头微皱，他曾经在华韵秘藏中得到过一枚青木凝气丹，好像不是这样，并没有气雾在丹药上面蕴绕，而且眼前这枚丹药看起来颜色并不纯净，其中还有些黑点，并不像华韵秘藏中得到的青木凝气丹那般纯净。

　　“没错，这便是青木凝气丹。炼气境的修士一旦服下，便能够直接提升一级修为，筑基境七重以下则能瞬间补满真气。”迎宾弟子点点头，强力推荐。

　　叶云眯着眼，当时他才炼体境的修为，得到这枚青木凝气丹之后便一直放在雷音化龙戒的角落中，要不是这次看到，早就遗忘。

　　他原本是准备等修为达到炼气境五重或者六重的时候再服用，争取能够冲击到炼气境七重。没想到会在炼气境四重的时候得到苏浩凝炼的本命法则的传承，参悟五道法则，一举冲击到筑基境，根本没有机会服用青木凝气丹。

　　此刻，看到丹鼎宗的店铺中居然有青木凝气丹的存在，倒是让叶云起了好奇之心。他对于丹道并没有什么了解，很想取出来对比一下，看看两枚丹药是否有不同之处。

　　“能取给我瞧瞧吗？”

　　“这……我先帮你申请一下，应该没有问题，毕竟公子您拥有黑色的贵宾令牌。”迎宾弟子迟疑了一下，点头说道。

　　“如此有劳了。”叶云点点头，目光落在水晶球中的青木凝气丹上。

　　叶云神识探入雷音化龙戒中，找到了那枚在华韵秘藏中得到的青木凝气丹，细细观察了一番，也感受了其中蕴涵的变化，却丝毫没有水晶球中的青木凝气丹那般有气雾缭绕而起。

　　不多时，一名约莫四五十岁年纪的中年人走了过来，对着叶云笑了笑打开水晶球，将青木凝气丹取了出来。

　　“这位公子，我乃是丹鼎宗外门长老单于淳，负责这三楼的买卖。这青木凝气丹极为珍贵，一般是不会取出让人观看，不过公子你既然拥有我丹鼎宗的黑色尊贵令牌，那便让公子看一看。”身穿蓝色长衫的中年男子将手中的青木凝气丹递了过来。

　　叶云报以微笑，接过青木凝气丹，神识覆盖其上，瞬间发现这枚丹药的品质绝对没有雷音化龙戒中的那枚好，至少要差一个档次以上。

　　“这枚丹药好像有些瑕疵呢，炼制的不是很好。”叶云眼睛微眯，缓缓说道。

　　“公子您不要乱说，这青木凝气丹极为珍贵，乃是本门的长老所炼。”迎宾弟子听到叶云如此说来，不由得急了。

　　叶云只是笑笑，并没有说话。

　　“看来公子对于丹道还有些了解。”单于淳点点头，接着道：“这枚青木凝气丹的确略有瑕疵，不过整体的药效并没有什么变化。炼气境七重以下服用便能够直接提升一个等级。筑基境七重以下足以补充绝大部分消耗掉的真气。”

　　叶云眉头微挑，心中明了。单于淳这话说的极快，眼神却有些闪烁，显然言辞中略有不实。不过他倒是无所谓，毕竟雷音化龙戒中躺着一枚品质更高的青木凝气丹。

　　此刻修为已经到了筑基境，叶云本身真气便比大部分的筑基境修士来的雄浑精纯。

　　这次大秦帝国一行，定然极为凶险，战斗应该会频频发生，有了青木凝气丹，起码在短时间内能够恢复真气，拥有再战之力，有时候这便相当于多了一条命般。

　　“这枚青木凝气丹多少灵石？”叶云沉声问道。

　　迎宾弟子没有办法做主，目光投向单于淳，尽是兴奋与期待。叶云乃是他带到三楼，并且得到了黑色的贵宾令牌，此时又要购买青木凝气丹，一旦成交他便能够从中得到一些奖赏。

　　单于淳看着叶云，愣了一下，随即笑道：“公子果然好眼力，也明白这青木凝气丹的珍贵所在。要知道这青木凝气丹炼制起来极为不易，便是本门金丹境后期的长老炼制也需要耗费数月时间才能够炼出一炉。不过公子乃是我丹鼎宗的尊贵客户，便给你打个八折，一千枚极品灵石吧。”

　　没等叶云说话，老成顿时跳了起来，道：“一千枚极品灵石？你丹鼎宗怎么不去抢啊。”

　　单于淳倒是没有任何的怒意，笑眯眯地道：“珍贵的丹药相当于多了一条命，自然要贵一些，我看这位公子也是身价不菲，出身豪门，想必也不会在意这一千枚极品灵石吧。”

　　叶云微微一笑，道：“一千枚极品灵石倒是不贵，本来买了便也买了。只是你说我不在意一千枚极品灵石，那倒是说错了，我现在决定要很在意。”

　　单于淳一怔，他怎么都没想到叶云会这般说话，显然一千枚极品灵石的价格叶云不会接受。

　　“既然公子如此说了，那便再打八折，八百枚极品灵石，若是公子还觉得贵，那便算了。”

　　叶云笑道：“只是一下子便少了两百枚极品灵石，看来这青木凝气丹也不是特别珍贵呢。”

　　单于淳道：“公子说笑了，便是八百极品灵石，这个价格不能再低了。”

　　“也罢，就八百枚便是，我也懒得与你较劲。”叶云抬手一挥，一道流光从他指尖奔涌而出，随即便看到一堆灵石落在迎宾弟子的怀中。

　　迎宾弟子不敢相信自己眼睛，看着怀中一堆闪着柔和光芒，灵气升腾的极品灵石，愣了一下之后满脸狂喜。

　　“公子果然出身豪门，居然真的用极品灵石付账，希望这次的拍卖会有公子你中意的宝物出现。”单于淳眼中也是精芒闪过，对于他来说，叶云这种出手阔绰的豪门弟子是需要好好拉拢的，说不定日后便会有难以想象的大生意上门。

　　叶云将青木凝气丹随手丢入雷音化龙戒中，然后接着道：“我想打听一下，丹鼎宗是否有一种可以恢复神魂的丹药。”

　　“恢复神魂的丹药？有很多种啊，不知道公子你需要哪一种？”单于淳回答道。

　　“我有个朋友，灵魂几乎消散，只剩下最后一点，神魂之力只剩下些许，不知道是否有这样的丹药，能够让她的灵魂之火重新燃起，神魂恢复。”叶云心中有些期待。

　　单于淳眉头微皱，思索了半晌，道：“公子你朋友在这种状态下还能够幸存，简直是不可思议，这样的神魂几乎不可恢复，灵魂之火早晚熄灭。是否有这种神丹存在，我也不知道。且给我几日时间向宗门长老相询，或许会有答案。”

　　叶云点点头，道：“如此便有劳了。拍卖会那日我再来，单长老再会。”

　　单于淳亲自将叶云两人送下楼去，一直送到大门外，眼中满是兴奋。


第四百一十一章 京都商议

　　两枚青木凝气丹，品质却是不尽相同。从丹鼎宗得到的这枚虽然有些青色气雾缭绕，但是丹药表面却有些许黑色斑点，看起来并不是那么的纯净。

　　而从华韵秘藏中得到的这枚，却是通体青色，细致紧密，虽然没有气雾缭绕，却有一股淡淡的香气。

　　即便叶云对于药理并不精通，也能够分辨出两者之间的好坏。

　　“老成，这青木凝气丹很稀少，很珍贵吗？”

　　老成点头：“那是自然，号称能够让筑基境七重以下的修士瞬间补满真气，能够让炼气境的弟子提升一个境界，这样的丹药自然珍稀到了极点。”

　　叶云眉头微皱，道：“如是如此的话，为什么才八百枚极品灵石这般便宜呢？这样的丹药对于筑基境的修士来说，很可能就是多了一条命啊。”

　　老成笑了，道：“因为在各大宗门看来，筑基境的修士他们的命都不值八百枚极品灵石。”

　　叶云无语，随即恍然。大秦帝国对于极品灵石的把控极为严格，一般的散修和普通宗门弟子想要修炼到筑基境，几乎将所有灵石都用来修炼。对于绝大部分修士来说，是绝对不可能有多余的极品灵石，更别说是八百枚之巨。

　　筑基境的修士在大秦帝国并不罕见，几乎所有宗门都有一大批。一些大宗门的内门弟子无一不是筑基境的修为，这一方面是修炼资源的不同，另一方面是大秦帝国的修士功法要比晋国的修士要强出许多。

　　八百枚极品灵石，那是巨款，根本不是一般的筑基境修士能够拥有。

　　“公子，几日后的拍卖会，我去打听了一番。这次或许会有一些神通功法出现，可以去看看。”老成看到叶云无语，便接着说道。

　　“神通功法？能够参加拍卖会的功法，想必都不是凡物。”叶云眼睛一亮，他倒是不需要修行功法，淬仙心法一旦修行便不会在放弃，毕竟他已经修炼现在的境界，从头再来却是不舍。

　　不过，他此刻修炼到筑基境，但是淬仙心法中强化肉身的第二重大魔之体却还没有练成。以前他刚刚修炼淬仙心法之时，对照秘籍中的记载，以为修行到筑基境便能够练成大魔之体，到时候便能够抵挡筑基境五重左右的攻击。

　　如今看来，要是完全修成大魔之体，别说是筑基境，便是金丹境的攻击也能够承受一二。毕竟以他现在的修为，放眼筑基境，已是无敌，便是肉身的承受能力，站着让筑基境五重六重的修士攻击，恐怕也不会有太大的伤害。

　　但是，要提升肉身强度，修成大魔之体，却也并非易事。首先需要的资源便是金刚之体的百倍之多，换算成灵石的话，起码也要十万极品灵石。叶云此刻拥有二十多万的极品灵石，价格上倒不是问题，只是有一些材料极为珍贵，有价无市，不一定能够买得到。

　　“老成，京都中何处能够买到各种天材地宝？”

　　老成一怔，下意识道：“炼丹材料？还是炼器的材料？如果是炼丹的话，自然是丹鼎宗，他们便有许多。如果是炼器的话，却是金荆门，他们乃是专门炼制灵器的宗门。”

　　“这两家最多吗？”叶云接着问道。

　　“这两家相对比较专业，如果他们都不能够提供的话，那就只有找京都最大的商会，万宝楼。”

　　“万宝楼？乃是一间商会？”

　　“没错，只要将所需之物的单子提供给他们，交上一些定金，他们便会世界的收集，到时候便会联系你进行交易。”老成点点头。

　　“如此也好，等拍卖会结束之后我们便前往万宝楼一趟，我想要采购一些药物来修炼。”叶云点点头，大秦帝国不愧是诸侯之王。

　　“公子，很多拍卖会都是匿名进行，为的是不让他人知道买主的身份。不过丹鼎宗的拍卖会不允许匿名，你是否要找个人代替你的出价资格？毕竟你第一次来京都，人生地不熟的，或许会引起歹人觊觎。”老成忽然眉头皱起，有些担忧。

　　叶云笑笑，道：“无妨，我的东西也不是随便什么人都能够来要的。更何况，京都乃是天子脚下，想必自有法规条例，不会允许当街抢夺吧。”

　　老成点头道：“那是自然，京都城内争斗可以，但是出手抢夺乃是罪恶行径，为皇室不容，定会得到最严厉的惩罚。”

　　“那你还有什么好担心的？这两日我且修行，你多多费心，所有费用都从我这边支取。”叶云笑了笑，抬手一点便看到一只储物袋丢给了老成，里面整整齐齐放着一万枚上品灵石。

　　老成满脸笑容，心中欢喜之极。他之所以答应跟着叶云来京都，帮助他寻找仙剑秘藏，便是看中叶云出手大方，定然不会少了他的好处。

　　老成也不矫情，收了灵石，谢了两声便关上房门，退了出去。他眼珠一转，便走上大街，四处熟悉一下，毕竟许多年不来京都，很多东西也已经变样，万一叶云问起，也能够答得上来。

　　叶云将老成支开，心神与众生转魂塔中的剑道老祖联系。

　　“老祖，你是否有感觉到神魂的位置？”

　　剑道老祖早就从修炼中清醒，青木凝气丹的交易也看在眼中。

　　“还没有，这京都大不可量，也不知道被封印在何处。我隐隐记得好像是在皇宫之中，以你现在的修为想要进入简直是找死，所以也不着急，先将大魔之体修炼成功，然后再想办法在京都闯出一些名声，结识一些皇室中人，或许有办法进入皇宫。”

　　叶云点头，道：“如此也好，那就先修炼大魔之体，将修为提升上去。再去参加神秀宫的遴选，成为神秀宫内门弟子，这样便更有把握。”

　　剑道老祖道：“没错，已经到了这步就不用太着急。只要你修为能够再度提升，便是金丹境也奈何不了你，那时候才是开启秘藏和进入皇宫的时机。”

　　剑道老祖之前心中急切，想要尽快找回神魂，原因是他神魂一分为三，随着时间的推移便会越来越弱。不过当他进入众生转魂塔后便发现，塔内滋养神魂的效果出乎意料，便一时间也不急着寻找第二道神魂，毕竟叶云提升修为更为重要，只有足够的实力才能够保证叶云能够帮助他将两道神魂都找寻回来。

　　叶云点点头，没有说话。几日后的拍卖会乃是他在京都的第一次亮相，既然要引起神秀宫和皇室的注意，或许在拍卖会上展露一下头角也是不错！


第四百一十二章 高调亮相

　　丹鼎宗乃是大秦帝国最大的宗门之一。虽然宗内高手并不以修为见长，据说千年来也仅仅出过两名圣人，后来便不知所踪。但是他们却有一手丹道绝学，以丹入道，不但能够与修为高出他们的强者抗衡，并且因为掌控了丹道的修炼之法，也得到许多强者和大宗门的结盟。

　　丹鼎宗在大秦帝国京都的店铺挂着丹鼎宗的牌子，坊间大部分都称之为丹鼎楼，而拍卖会便在丹鼎楼的后面的一座占地约莫数千平的大殿中展开。

　　丹鼎宗的拍卖与其他势力有些不同，像商会、城主府主持等等的拍卖都允许匿名参加，也就是说即便你拍到了宝物也无人知晓，这也算保护买主，毕竟拍卖的都是修行宝物，每一件都珍贵之极。在京都城内或许那些觊觎之徒不敢动手，但是一旦你离开京都，那么就说不好了。

　　可是丹鼎宗却不同，所有参加拍卖的修士都不允许匿名，虽然他们也不会公开这些买主的身份，却会让大家齐聚一堂，其中并没有任何包厢隔断来将众人分开，只有位置前后或是中央与两旁的区别。

　　但是，即便如此，每一次丹鼎宗的拍卖会都有无数人想要报名参加，可以说是趋之如骛。只是绝大部分的修士都囊中羞涩，根本过不了灵石审核这关，因此每一位能够参加拍卖会的修士，几乎都是世家子弟，或是大宗门的精锐，当然也有一些散修，自然都是修为高绝之辈。

　　丹鼎楼的门口有一群丹鼎宗弟子专门负责接待，外面原本有数十丈宽的街道上挤满了人群，若不是有京都治安司的警卫队维护秩序，只怕门口真的会水泄不通。

　　丹鼎楼的门口，人头攒动，议论声更是此起彼伏。

　　在丹鼎楼大门中央，一条白玉铺就的晶莹白路长达十丈，晶莹白玉铺就的小道两旁，数十名丹鼎宗弟子整齐的站着，每一人都是筑基境巅峰的修为。他们脸上没有丝毫的笑容，也没有任何的情绪，只有冰冷，深入骨髓的寒冷。

　　玉道的尽头，站着两名金丹境的弟子，只有出示令牌的修士才能够踏上玉道，进入丹鼎楼。

　　人潮涌动中，一个个修士走出来，取出令牌，通过检验踏上玉道。

　　“你们看，那是天一门的长老鸠山望，金丹境三重的实力。据说这次天一门对丹鼎宗拍卖会的某件宝物志在必得。”

　　“天一门算不上大宗门，只是在京都附近比较有名罢了，听说青云宗也派出宗内长老前来，好像要拍一株神药。”

　　“什么天一门青云宗，都是小门小派，这次应该都是来充数的，他们能拍得起什么好东西？我告诉你们，我大舅子家小姨妈的三儿子的兄弟的远方表哥乃是神秀宫的弟子，这次……”

　　“这次什么？神秀宫也要参加？”

　　“回答准确，想不到你小子脑子不笨啊。这次神秀宫要在京都挑选弟子，便趁机也参加一下拍卖会，说不定会有所得。毕竟丹鼎宗这次的拍卖会乃是三年一次的级别，过往每次都会有惊世之宝出现。”

　　“神秀宫也要参加？那还有其他宗门什么事？随便出手便就全买下来了啊。”

　　“大家都是在江湖上混的，谁会吃饱了没事干把有用没有的都拍下来？你以为极品灵石是萝卜白菜啊。”

　　“就是，神秀宫乃是大秦帝国数一数二的宗门，又怎么会随意出手呢？宫内什么宝物没有？如果能够引得他们都看眼的宝物，你觉得会很多？”

　　“还是几位大哥见多识广，小弟见识浅薄，让大家见笑了。”

　　“无妨无妨，谁都是这么过来的。”

　　叶云和老成也来到丹鼎楼的门口，顿时被密密麻麻的人群给吓了一跳。特别是叶云，怎么都想不到区区一场拍卖会居然会有如此多的人在这里围观，他们到底在干什么？

　　老成倒是察觉到了叶云的惊讶，笑着道：“丹鼎宗这次的拍卖会乃是三年一次，可谓是一场盛会，我现在还没有办法与你解释为什么会有这么多人在这里围观，等你去之后，看到那些拍品就知道为什么了。”

　　叶云笑笑，他来自晋国，要说见识的确要差一些，不过对于宝物的认知，却不一定会太差，因为众生转魂塔中有一个活了或许数千年的老家伙存在。

　　两人绕过前方人群，从治安警卫队开辟的入口缓缓走入。

　　“站住，你们两个是干什么的？”

　　叶云刚刚走过去，便听到一声喝斥。他抬头一看，却是警卫队的两名卫士将他们拦下，一脸的怀疑。

　　“警卫队的也可以拦住我们？”叶云没有搭理他，只是转头看着老成问道。

　　老成没有回答，走上一步，面色冰冷：“我记得你们的职责乃是维护秩序，什么时候变成丹鼎宗弟子了？居然还敢拦住我们。”

　　两名警卫一怔，面面相觑。原本他们觉得眼前两人从来没有见过，修为也只是筑基境初期和中期，而且衣衫也并不华丽，也没有上位者的气度，便顺手拦了一下。

　　但是，老成的话音冰冷如刀，隐隐有杀意涌动。

　　“我们虽然不是丹鼎宗的弟子，却也有职责维护京都大街的治安，我怀疑你们两人心存不轨，想来捣乱。”其中一名警卫面上泛起一层怒气，京都治安司的名头可是响当当的，怎么容得眼前这两个看起来完全不起眼的修士如此说话。

　　“我们乃是参加拍卖会的修士，你们两个让开吧。”叶云眉头微皱，缓缓说道。

　　“哈哈，你们两个穷酸样也能够参加拍卖会的话，那我们兄弟岂不是可以成为丹鼎宗的精锐弟子？小张，你说是也不是。”

　　“没错，真是笑死我了。胡哥你想想，刚才进去的那数十位那一个不是衣衫华丽的大宗弟子，或是名扬四海的前辈高人？你们两个什么鸟样，居然敢大言不惭的说是来参加拍卖会。”

　　“小张你说的不错，若是你们两个是来参加拍卖会的，便将贵宾令牌取出来给我们兄弟瞧瞧，若是取不出来今日便将你们带回治安司，好好审问。”

　　老成怒不可遏，想当年京都不认识的老成的有几人？只是十数年没有回来，居然两个区区京都街道负责治安的警卫都敢与他如此说话，简直气死他了。但是他又不敢怎样，毕竟这是在京都，可不是在乱石城。

　　“公子，将令牌给他们瞧瞧。”老成气呼呼地说道。

　　“没错，快快取出来，否则便要你们好看。”小张人如其名，嚣张之极。

　　叶云眉头微皱，面色彻底阴冷了下来：“不知死活的家伙，你们有什么资格看令牌？”

　　话音落下，叶云右手轻轻一挥，便看到两道掌影分别打向两名警卫。

　　啪啪！

　　两声脆响，只看到两人倒飞出去，鲜血从口中喷射而出，直接被击飞数丈有余，落在人群当中，压的几个躲闪不及的修士哇哇直叫。

　　“什么人敢在京都大街闹事？”

　　“谁敢在我丹鼎宗门口出手？”

　　顷刻间，两道呼喝声同时响起。紧接着便看到一名身穿甲胄的警卫小头目走了过来，修为居然也已经达到了筑基境六重。而另一边则是站在晶莹玉道两旁的丹鼎宗弟子，怒目而视。

　　老成呆了呆，他没想到叶云居然直接出手，将两个蠢货给击飞了出去，虽然他也很想这么做，但是在京都大街，却不敢动手。

　　“公子，这里是京都，可不是乱石城，忍一下。”老成急忙低声说道。

　　叶云看了他一眼，道：“两个不知死活的蠢货罢了，无妨。”说着他走上一步，冷冷扫过那名身穿甲胄的警卫队长，缓缓走去。

　　“你给我站住。”警卫队长没想到叶云竟然丝毫不将他放在眼中，不由得大怒。

　　“怎么？你也想吃我一掌？”叶云冷冷说道，一股磅礴威势从身上散发出来，杀意居然仿佛凝成实质。

　　警卫队长一怔，没来由的心中升起一股寒意，明明已经到了嘴边的话却没有能够说出来。

　　四周，所有人几乎都惊呆了，原本此起彼伏的声音瞬间消失，安静了下来。谁都想不到居然有人敢在今天这种场合出手，并且一出手便是将两名治安司的警卫给击飞。

　　这小子到底是谁？真是嚣张到了极点。

　　老成目瞪口呆地看着叶云，看着他缓缓走过警卫队长，走到晶莹玉道之前，他这才醒悟过来，急忙跟上。

　　玉道前面站着两名金丹境的弟子，他们目光落在叶云的身上，倒是没有出现怀疑的神情。

　　“你们是来参加拍卖会的？可有令牌？”其中一名金丹境弟子问道。

　　叶云冷冷看着他，不答反问：“你们觉得我没令牌的话，会走过来吗？”

　　金丹境弟子一怔，他倒是没想到叶云会如此说话，不由得眉头皱了皱，道：“请出示令牌。”

　　四周围观人群立刻议论声四起。

　　“你们说这小子有没有令牌？我觉得他没有，可能真的是来捣乱的。”

　　“没错，肯定是来捣乱的，你看他们穿的什么玩意，修为也只是筑基境初期，以前也没见过，怎么可能有拍卖会的令牌。”

　　“不对，如果没有令牌的话，怎么敢在丹鼎宗的门口闹事？他们不想活了？”

　　“对啊，肯定不会。他们应该有一枚最低级的令牌吧，不过最低级的令牌也需要有一千枚极品灵石啊，我要是有一千枚极品灵石，早就突破到筑基境三重了。”

　　“人与人是不能比的，比起来要气死的。我看这位公子面貌不凡，有龙虎之相，肯定是京都之外远处的地方来的世家弟子。”

　　“管他哪里来的，反正没有令牌就会有大麻烦，凭什么这小子有令牌我们没有？希望他没有，那就有好戏看了。”

　　人群议论纷纷，都看着叶云。

　　叶云面色冰冷，右掌轻轻一翻，便看到一枚黑色令牌躺在掌心，说不出的刺眼。

　　两位金丹境弟子一怔，不由得愣住了，急忙行礼。

　　“刚才多有得罪，还请两位贵宾包涵，请。”

　　两人顿时分开让出道来，神情中有一丝惊讶和敬畏。

　　四周一片寂静，谁都没有想到，叶云非但有令牌，居然还是极为尊贵的黑色令牌。


第四百一十三章 诸葛冲

　　一群人目瞪口呆地看着叶云走上那条晶莹玉道，缓缓消失在他们的视野当中。

　　“这到底是谁？从来没见过啊，居然拥有黑色令牌。”

　　“黑色令牌的拥有者几乎都是大宗门的长老和修为高绝，拥有许多财富的前辈高人，从没听说会有如此一名名不见经传的少年拥有黑色令牌啊。”

　　“看来这次拍卖会好玩了，可惜我进不去，否则的话一定要看看这家伙会拍什么东西。”

　　“会不会是某个隐世家族派出的天才弟子？话说隐世家族在大秦帝国也不在少数，虽然他们不参与世事，却偶尔也有会弟子行走天下。”

　　“反正与我们无关，等拍卖会结束后就知道了。”

　　围观的人群在议论了一番之后，将焦点又放到了后续到来，拥有拍卖资格的修士身上。

　　“神秀宫，那是神秀宫的标识，他们果然来了。”

　　忽然间，喧哗声四起，随即吼声如雷，震耳欲聋。

　　只见晶莹玉道上出现了两名青年，约莫二十岁上下的模样，但是他们的修为居然已经达到金丹境一重，简直是不可思议。

　　他们的胸前绣着一只银色的鹰，振翅欲飞，极为神骏。这乃是神秀宫的标志，每一名弟子衣衫的袖口处都绣着如此一只鹰。

　　喧哗声突然安静了下来，整个街道几乎鸦雀无声，只是静静看着两位神秀宫弟子，在丹鼎宗金丹弟子的亲自引领下，缓缓进入丹鼎楼。

　　叶云自然听到了外面突然爆发的吼叫声，没等他神识散开便看到神秀宫的两位青年弟子缓缓而来，进入了视线当中。

　　“金丹境一重？如此年轻？”

　　老成面色一凝，几乎不敢相信。

　　叶云没有说话，只是扫了一眼，心中虽然有些惊讶，却并没有像老成表露出来的那般震惊。

　　“老祖，这神秀宫到底什么来头？据说已经开宗立派八千多年，这两名弟子看起来比我略大一些，竟然已是金丹境的修为。看来他们的天资还要超过无情师兄。”

　　“神秀宫你都不知道？这乃是大秦帝国最强大的两大宗门之一，另外一个好像叫缥缈宗。”

　　“这些我自然知晓，只是神秀宫到底多有深厚的底蕴，居然能够在二十岁左右就培养出金丹境的弟子，真是让人感到惊讶。”叶云心中回答。

　　“在仙魔大战之后不到两千年，人族终于从大战之后恢复过来，而妖族则在大战中遭受了巨大的损失，便开始隐匿起来，休养生息。也就是在八千年前，一帮仙魔大战残留下来的元婴境高手分成了两个阵营，一方成立了缥缈宗，而另一方则是成立了神秀宫。”剑道老祖缓缓说道。

　　“然后呢？”但凡老祖如此说话，必然是还有后续。

　　果不其然，剑道老祖继续道：“由于仙魔大战几乎将三界打穿，各种修炼资源被消耗殆尽，就连长空中的天地灵气也被抽取一空，变得极为稀薄，即便是两千年来也没有恢复多少。因此刚成立的两大宗门便开始为了争夺修炼资源而大打出手，混战延续了三百多年。你知道后来发生了什么？”

　　“不要卖关子嘛，接着讲。”剑道老祖要是在叶云身前，就能看到这小子翻了个白眼。

　　“三百年的混战，弟子死伤无数，人族刚刚有所恢复便又差点陷入水深火热之中。就在此时，一名散修得到了天大的际遇，居然在短短两年内从炼气境一路冲击到元婴境巅峰，并且得到天地眷顾，一举冲破桎梏，成为了圣人。知道什么是圣人之境吗？就是地仙境，号称落地神仙。”

　　“我知道我知道，老头子你说重点。”

　　“这名圣人出手调停了双方争斗，并且在比试中轻易击败两宗数十名强者，一举慑服。圣人觉得光是他一人之力并不能够保证日后两派不会再起冲突，便突发奇想，来到俗世推翻了当时的国度，取而代之，面南背北，称为始皇帝。这便是大秦帝国的来由。”

　　叶云眉头微皱，眼睛眯起，心中念道：“然后皇室快速发展，一举成为大秦帝国最强大的势力？而缥缈宗和神秀宫则在其之后，位于其他宗门之上？”

　　“便是如此，所以你之前说想要进入神秀宫，我极为赞同。毕竟神秀宫成立八千年，底蕴深厚到了极致，你成为神秀宫的弟子，或许能够得到难以置信的机缘，到时候寻找我的其他两道神魂和开启仙剑秘藏就更有把握了。”

　　叶云暗中点头，心中彻底明了。目光落在刚刚从他身前走过的两名神秀宫弟子的后背，若有所思。

　　“这位小兄弟，我们认识吗？”

　　就在此时，刚刚走过去的神秀宫弟子中的一人转过头来，面带微笑。

　　叶云一怔，摇头道：“从未见过，只是听闻两位乃是神秀宫弟子，便多看了两眼，不好意思。”

　　神秀宫弟子哈哈笑道：“无妨，我们两人经常会遇到这种事情，早就习惯。我乃是神秀宫内门弟子诸葛冲，听闻你拥有的也是黑色令牌，认识一下吧。”

　　叶云眉头微挑，随即恢复如常，笑道：“自然可以，小弟叶云，这位乃是我朋友老成。”

　　“原来是叶云兄弟，有没有兴趣与我们同坐？一起看看这次的拍卖会有什么好东西出现。”诸葛冲点点头，含笑邀请。

　　叶云愣了一下，如果这次是匿名拍卖，他绝对不会答应。不过反正是实名拍卖，谁拍到什么东西都一目了然，那么坐在那里也是一样。

　　“那就打扰诸葛兄了。”

　　“哈哈，不客气，你可以叫我冲哥，想必我应该比你大上几岁。”诸葛冲倒是很自来熟，索性走回来，一把搂住叶云的肩膀。

　　诸葛冲旁边一名弟子眉头微皱，对于诸葛冲的行为有些不满，却只是眼中闪烁了几下不满便消散干净，静静站着等待诸葛冲。

　　“来来来，叶云兄弟我给你介绍一下，这位是我师兄曾玄，他可是金丹境二重的高手，二十岁就凝丹成功的天才弟子，即便在我神秀宫的历史上也不多见。”诸葛冲很是兴奋，拉着叶云介绍。

　　叶云朝着曾玄含笑点了点头，却看到曾玄眼中并没有丝毫的情绪，对叶云的示好仿佛没有看到。

　　叶云也不在意，他倒是觉得诸葛冲这人有些意思，两人素味平生，居然只是多看了他一眼就要与你兄弟相称，这样的家伙怎么会是神秀宫的天才弟子？

　　“我这人就喜欢交朋友，我看叶云兄弟你只是筑基境一重的修为，阴阳初悟，却能够在丹鼎宗得到一枚黑色令牌，定然是某个隐世家族的嫡传子弟，我们好好相处，日后等我执掌神秀宫的时候，说不定你能够助我一臂之力。”诸葛冲笑着说道。

　　叶云满脸黑线，这家伙到底是蠢还是直接？突然间叶云有种最好不认识他的想法，但是又有一种莫名的感觉，或许从今日起会与这个诸葛冲有许多的交集。

　　叶云眉头微皱，随即笑了笑，没有说话。

　　就在此时，只听到前方引路的丹鼎宗弟子低声说道：“两位，拍卖会即将开始，不如等会再聊？”

　　两人都是拥有黑色令牌的贵宾，他区区一名丹鼎宗弟子，根本不敢大声说话，怕得罪了对方。

　　叶云点头，看着诸葛冲笑道：“诸葛兄，不如我们边拍边聊？”

　　诸葛冲哈哈一笑，道：“如此甚好，我也正有此意！”


第四百一十四章 宝玉

　　叶云并不是初出茅庐的愣头青，天剑宗的经历让他已经成熟起来，自然也不会因为诸葛冲莫名其妙上来说两句话便与他真正兄弟相称。

　　诸葛冲此人看起来极为自来熟，叶云自然也不会知道这家伙是故意为之还是本性如此。不过两人的位置其实并不在一起，相隔甚远。但是诸葛冲乃是神秀宫弟子，只是招了招手，会场负责人便将两人的位置安排在了一起，而那个被诸葛冲占了位置的中年男子也没有半点不悦，反而朝着诸葛冲笑了笑。

　　“叶兄弟，我看你十七八岁的年纪，修为却才筑基境一重，是不是平日里修炼会偷懒啊。”诸葛冲坐下身来，笑眯眯地说道。

　　叶云笑笑，道：“小弟可不想诸葛兄乃是神秀宫的精锐，修炼资源和功法自然无法与你们相比，再加上族中长者说修炼之初要稍微慢些，打牢基础，所以就慢了许多。”

　　诸葛冲道：“这话倒是有些道理，不过也是在没有真正接触过大道奥义的修士才会这样说。”

　　叶云哦了一声，道：“此话怎讲？”

　　诸葛冲道：“修行本就是逆天而行，只有参悟天道奥义才是根本，至于基础是否扎实其实并不重要。如果你丹破婴生，或是婴落成仙，那时候修为通天，再重头将肉身锤炼一番，将修为从炼体境再复习一遍，修炼个几次，又怎么会有基础不牢的后果呢？”

　　叶云眉头微皱，诸葛冲这番话与他这些年来接触的修行之法完全不同，甚至颠覆了他的理念。在苏浩、七长老等人的教导中，修行一途，基础极为重要，所谓万丈高楼平地起，如果你地基不扎实，那这万丈高楼或许被一股强风刮过便会四下晃动，最后轰然倒塌。修行之途也是如此，又怎么会有诸葛冲的这番道理呢？

　　诸葛冲看出叶云的疑惑，笑道：“我知道你不信，不过无妨，若是你有机会加入我神秀宫或是缥缈宗的话，成为精锐弟子之后，应该会有所接触。”

　　叶云眼睛微眯，他这次京都之行的其中一个目的便是成为神秀宫弟子，此刻认识了诸葛冲，且不论他心性如何，与叶云结交是否暗藏坏心，有了诸葛冲在，或许成为神秀宫弟子就要来的轻易许多。

　　“此次外出历练，家父本意是让我见识一下广阔世界，如果有几乎能够成为我大秦帝国顶尖宗门的弟子，那便再好不过。听闻神秀宫不日便要在京都挑选弟子，到时候我去报名试试。”叶云笑着说道。

　　诸葛冲一怔，面上闪过一丝喜色，道：“如此甚好。我与曾玄师兄这次除了来参加拍卖会之外，还是神秀宫京都弟子选拔的负责人之一，到时候叶兄弟你只要报我诸葛冲的名号，便能一路进最后的选拔。”

　　叶云笑了，道：“诸葛兄说笑了，成为神秀宫弟子如何能够以这种方式，自然是要靠真正的实力和潜力。”

　　诸葛冲瞪了他一眼，道：“修行一途乃是逆天而行，你要抓住哪怕最小的机缘，不择手段才能够一路猛冲，立于万人之上。婆婆妈妈，瞻前顾后，岂是我修士的行为。”

　　叶云眉头微皱，一脸苦笑，却不知道要如何回答。

　　“叶云兄弟你不用放在心上，诸葛冲这小子就喜欢胡言乱语，我神秀宫也不可能在弟子选拔中有作弊行为。你要想成为神秀宫弟子，还是需要凭你真正的实力。”曾玄终于看不下去了，一巴掌拍在诸葛冲的脑袋上，转头说道。

　　“叶云心中明白，谢谢曾兄提醒。”叶云点头，笑着说道。

　　“我说的乃是实话，这种事情哪里没有发生？”曾玄出手，诸葛冲便不敢再继续胡言乱语，摸着脑袋哼哼了两声。

　　此时，拍卖会场中几乎已经坐满了人，约莫有两三百人的样子，能够有拍卖资格的，几乎都是实力不凡或是财力鼎盛之辈，叶云放眼望去，只感到金丹境的修士不知凡几，起码有三分之一以上。

　　这便是大秦帝国的底蕴，大秦帝国京都的实力。

　　前方为拍卖而搭建起的一座约莫两丈直径的圆台，台上站着一名年纪约莫六七十岁的老者，白发白须，一身黑袍，双目炯炯有神，精芒闪烁。

　　“诸位，拍卖会的一些规则我便不与大家废话了，反正这些年来买卖过许多次，规矩都是一样，一切以灵石说话。”老者声音响起，却仿佛就在每个人的耳旁，清晰无比。

　　“阁主不用客气，我们自然知晓。”

　　“不错，每三年一次的大拍卖都是岳阁主你亲自主持，我们自然给你面子。”

　　“岳云帆我越来越烦你了，每次都这样，以后有好东西能不能先照顾我们兄弟再来买卖嘛，都是几十年的老兄弟了。”

　　随着老者声音响起，许多人纷纷出声，显然都认识他，还有一些修士看起来与老者非常熟。

　　岳云帆乃是丹鼎宗多宝阁的阁主，也是丹鼎宗在京都这家店铺的负责人，这种级别的拍卖本来不可能是他亲自主持，不过岳云帆或许喜欢这种方式，三年一次的大拍卖几乎都是他来主持。

　　岳云帆笑了笑，摆摆手，道：“既然如此，那我就不废话了，拍卖开始吧。”

　　岳云帆抬手轻点，便看到一道光影从空中落下，似乎有朦胧的光芒将一件物品遮住。

　　“这第一件拍品乃是一件极品玄器，一件防御型的极品玄器，可以抵挡金丹境四重以下的攻击三次，也算珍贵。”

　　“珍贵什么啊，金丹境四重，还以下，这样的东西怎么玩？你丹鼎宗随便拉出几个弟子都是金丹境四重以上的啊。”

　　会场内，一名老者大声吼道。

　　“孙老儿你不要废话啰嗦，你不需要自有人需要。”岳云帆没有丝毫愠怒之色，这老者显然与他相熟，而且关系应该不错。

　　“这件防御型的玄奇乃是一枚宝玉，金丹境七重的炼器大师以多种材料炼制而成，刻画神阵，无底价起拍。”

　　“一百极品灵石！”

　　“两百极品灵石！”

　　“三百极品灵石！”

　　岳云帆刚刚说完，便看到一群人纷纷出价，只是眨眼的功夫，便已经是七百极品灵石的价格。

　　“有这么值钱吗？”叶云一怔，金丹境四重的攻击在他的想象中并没有那么强大，眼看这件拍品很快就会达到一千极品灵石吧。

　　“当然有！”诸葛冲低声说道：“一千极品灵石对于普通的弟子和那些散修来说极为珍贵，甚至是我们神秀宫的一般内门弟子也不可能取出一千枚极品灵石。但是对于那些大势力来说，他们总有一些天才弟子在成长的过程中会被敌对势力所盯上，一千枚极品灵石如果能够让他们修为达到筑基境后能够拥有三次抵挡金丹境杀手的攻击，那就再值不过了。”

　　叶云并不是出生在大家族，大势力，对于各个势力中的明争暗斗也没有太多了解。他坚信只有本身实力强悍，才能够真正护住自己。不过这件防御玄器如此看来，倒也还不错。

　　“一千极品灵石。”

　　叶云思念一动，便将手中的报价器轻轻一按，便看都他头顶一道光影出现，上面写着一千枚极品灵石。

　　从七百枚直接提升到一千枚，这提升的幅度有些大。

　　顷刻间，原本嘈杂的会场安静了一下，所有人的目光都看了过来。

　　“咦，叶云你真要啊？不过东西的确还行，一千枚不愧。”

　　“恐怕一千枚拍不到啊。”叶云微微一笑，看刚才的势头，一千枚根本不可能吓住他们。

　　“不一定啊，这些家伙的心思你可能还不懂。”诸葛冲狡黠地笑了起来。

　　“一千枚，这位小兄弟出一千枚极品灵石，有谁比他高的？”岳云帆指着叶云，朗声说道。

　　“小家伙，这东西最多也就值八百枚极品灵石，我们只是给岳云帆面子，省的第一件拍品价格低让他没面子。”

　　“孙老哥，你又怎么知道这小兄弟不是给岳云帆面子呢？难道八百枚会比一千枚来的有面子不成？”

　　“就是，人家小兄弟这叫会做人。况且他修为只是筑基境一重，有了这枚宝玉，便能更好的生存。”

　　“孙老儿你一个穷人就不要去猜测有钱人的心理，你会哭的。”

　　一群人居然齐声嘲讽，原来他们出价乃是为了给岳云帆面子。

　　叶云心中有些不悦，面上却没有丝毫表露出来，他余光扫过诸葛冲，没有说话。

　　“叶云兄弟，不好意思啊，我刚才没有提醒你。”诸葛冲笑嘻嘻地说道。

　　“无妨，也没多少灵石，就算是给岳阁主的面子。”叶云笑笑道。

　　岳云帆放眼四周，没有人再出价，便朗声喝道：“如此这枚宝玉便是这位小兄弟的。单于淳，你去与这位小兄弟交接一下。”

　　台下的单于淳连忙走上台来，将那枚宝玉捧起放到晶莹的玉盒当中，然后朝着叶云走来。

　　“叶公子，想不到第一件拍品会落在您的手中，请收好。”单于淳走到叶云身前，将玉盒递了过来，叶云也不废话，便取出一个储物袋，其中足足一千枚极品灵石。

　　“叶公子，第三件是个好东西，您看一看。”叶云乃是单于淳负责的客户，似乎觉得这件东西叶云吃亏了，便低声在他耳边轻语。

　　叶云点点头，面上露出一丝微笑。

　　他目光扫过四周，许多带着嘲讽的眼神扫过来，叶云心中微动，嘴角反而露出一丝若有若无的笑意。


第四百一十五章 阳炎草

　　叶云面带笑意，看了看四周，忽然心中升起一个念头，有些疯狂，更有些仿佛不知道天高地厚。

　　“第二件拍品乃是一株灵草，想必大家也曾听说过，阳炎草。修炼肉身的朋友知道，这阳炎草乃是淬体的至宝，一株阳炎草若是处置妥当，定然能够让你的肉身强度提升一个级别。”岳云帆语声朗朗，抬手一点便看到光影从天而降，一株两尺高，叶子有些发黄的灵草出现在掌中，灵草那发黄的每一片叶子上，似乎有淡淡的火光闪烁。

　　“这阳炎草乃是炼体的宝物，倒是还算珍贵。只是现在炼体的修士极少，因此这阳炎草的价格也没有岳老儿说的那么高。”诸葛冲似乎对刚才没有及时提醒叶云而感到有些愧疚，当阳炎草出现便立刻解释。

　　叶云笑笑，道：“那如果没有专门修习炼体功法，这阳炎草还有用吗？”

　　诸葛冲点头，道：“自然有用，只要融合一些药草进行洗浴或是炼制成丹药服用的话，总是能够提升一些肉身强度。”

　　叶云道：“如此就好，要是价格还行拍下来便是。”

　　诸葛冲眼中闪过一丝惊讶，随即笑嘻嘻地道：“看来叶云兄弟家族很富有嘛，极品灵石不少呢。”

　　叶云报以微笑，道：“如何能与神秀宫的精锐弟子比呢，一些小钱罢了。”

　　“这株阳炎草的珍贵程度相比大家都已经知晓，不过老夫与诸位也是相熟，就不设底价，大家随便出价吧，每次加价不得少于五十极品灵石便可。”岳云帆的声音回荡在拍卖场上。

　　“那就五十极品灵石吧，我看这个价格也不错了。”一个苍老的声音中带着些许的调侃。

　　“老孙头你也真是幽默，虽然现在体修比较稀少，不过这阳炎草的价格还是值得一百枚极品灵石。”

　　“一百五十枚，看你们婆婆妈妈的，又不是什么贵重的东西。”

　　“两百枚，反正也没人要，我就先收了，也不知道能不能回本。”

　　拍卖会场中，出价声在四下响起。虽然听着他们话语中的意思对这株阳炎草很不在意，却出价声不断，只是片刻的功夫，便已经出到了四百五十枚。

　　“五百枚！”

　　叶云右侧一个声音响起，阴冷幽暗，仿佛从坟墓中传来。

　　“幽冥老鬼，你一介灵魂修行者，要阳炎草干什么？又没用。”天一门的长老鸠山望好奇问道。

　　“鸠山望，老子灵石多，想买什么就买什么，不行吗？”幽冥老鬼冷冷喝道。

　　“哦，我想起来了，你有名徒弟乃是体修，而且在灵魂修行术上也极有天分，原来你想让他内外皆修，倒是很有心嘛。”鸠山望笑着说道。

　　“关你屁事。”幽冥老鬼语声越发的冰冷。

　　“幽冥五百枚极品灵石，还有没有谁比他高？”

　　“六百枚极品灵石。”

　　一个声音响起，有些青涩。众人转头看去，却见叶云右手举起，上方一道光影出现，六百枚极品灵石。

　　“小子，你敢跟我争？”幽冥老鬼一怔，冷冷喝道。

　　“不是拍卖吗？价格者得，老家伙你连规则都没搞清楚吗？”叶云丝毫面子不给，语声中带着一丝讥笑与嘲讽。

　　“找死！”幽冥老鬼大怒，一名不知道从何而来的小辈，区区筑基境一重的修为，居然敢与金丹境三重的他如此说话，真是不知死活。

　　“岳阁主，他吓我啊。”叶云哼了一声，朝着拍卖台上笑着说道。

　　岳云帆也是面色一冷，喝道：“幽冥你不要捣乱，想要就提价，这里是丹鼎宗的拍卖场。”

　　幽冥老鬼面色一凝，阴冷到了极致，冷喝一声道：“七百枚极品灵石，我看你到底敢不敢与我争。”

　　没等他话音落下，便听到叶云缓缓道：“八百枚极品灵石。”

　　幽冥老鬼原本面色就苍白，越发的惨白起来，目光落在那一株阳炎草上，看了半晌，怒喝一声，目光中满含杀意落在叶云身上。

　　“小子，但愿你永远都不会从京都城中离开，否则我便让你尝一尝求生不得求死不能的滋味。”

　　话音落下，幽冥老鬼转身就走，没有半点犹豫。

　　“八百枚极品灵石，还有没有谁比这个价格高的？没有的话，便是这位小兄弟的了。”岳云帆面上露出一丝喜色，阳炎草能够拍出八百枚极品灵石，完全出乎意料，毕竟现在体修越来越稀少，阳炎草正常的价格也就是六百枚到顶了。

　　八百枚极品灵石，叶云再下一城，将阳炎草收入囊中。

　　“单长老，这样付款太麻烦了，要不我们先欠着，等拍卖会结束后一起付。”叶云将阳炎草拿在手中，眉头微皱。

　　“有一种付款方式，公子可以在我们这里预存一笔灵石，五千极品灵石起。我们可以做担保，给你一万极品灵石的额度，只是等拍卖会结束之后，需要付点手续费。”单于淳眼中闪过一丝惊喜，显然叶云这话是他还要参与接下去的拍卖会，可见这不知道来自哪个隐世家族的弟子，绝对有不凡的财力。

　　“这样也有些麻烦，那我就预存个一万极品灵石便是，你们给我两万的额度便是，想必勉强也够一用了。”叶云哦了一声，几乎没有任何的犹豫，手中一只储物袋丢了出去。

　　单于淳接过，神识探入，目光中满是震惊，储物袋中居然真的是一万极品灵石，整整齐齐，闪烁着柔和的光芒。

　　“好，好，公子果然财大气粗，接下去的拍品，绝对不会让公子失望。”单于淳语声激动，甚至有些喘气。他身为丹鼎楼第三层的负责人足足已经七八年，但是一次见到一万极品灵石，还是首次。

　　叶云与单于淳的交谈几乎所有人都听在耳中，看到叶云丢给单于淳一万极品灵石，几乎所有人都傻眼了，就连身旁的诸葛冲和曾玄也愣住了，如此财力就连他们两个都比不上。

　　反倒是叶云看起来很不在意，眼睛余光扫过众人，看向拍卖台。

　　“岳阁主，第三件拍品到底是什么？我很期待呢。”

　　所有人的目光再次齐聚叶云的脸上，有些修士的心中隐隐升起一个令人震惊的念头。

　　莫非这不知道来自哪个隐世家族的小子，想要一直拍下去？他可是拥有两万极品灵石的额度，已经超出绝大部分修士的财力。更何况，谁知道他身上还有没有更多的极品灵石呢？

　　岳云帆也看着叶云，心情居然不自禁的有些激荡。

　　“第三件拍品，乃是一枚丹药。极品丹药中的巅峰之作，用雷灵之气辅以天材地宝凝炼而成的雷灵化空丹！”


第四百一十六章 雷灵化空丹

　　雷灵化空丹！

　　乃是采集雷灵之气，再用许多天材地宝，凝炼七七四十九日，再以文火煅烧三十六日，方始成功。这枚丹药被成为金丹境丹师最难炼制的丹药之一。其珍贵程度，可想而知。

　　很显然，在场的修士都知道这枚丹药的珍贵，先前的嬉皮笑脸尽数消散，面色变得凝重起来。甚至有些修士眼中尽是激动，应该就是为了这枚雷灵化空丹而来。

　　“雷灵化空丹，岳老儿你终于拿出点好东西来了，不像前面那两件拍品。”

　　“不错，这雷灵化空丹才算是这次拍卖会真正的开始。”

　　“虽然前面两件也还算不错，但是比起雷灵化空丹来，还是要差上不少。”

　　叶云看着众人，看到了他们脸上的兴奋，看到了他们从心底涌起的激动。

　　“诸葛兄，这雷灵化空丹有什么作用？”

　　叶云低声问道，这丹药顾名思义便与雷灵之气有关，不过具体的功效却是无法猜测，不过诸葛冲坐在旁边，定然会来解释一二。

　　诸葛冲似乎早就等着叶云发问，闻言接口道：“这雷灵化空丹乃是让参悟了雷灵之气的高手以特殊的手法采集雷灵之气，然后再辅以天材地宝凝炼而成。功效极为简单，便是有机会让你参悟雷灵之气，虽然只是两成机会，但在没有参悟雷灵之气的修士眼中，也是珍贵到了极致。”

　　叶云眉头微挑，眼中露出一丝兴奋。

　　“莫非叶兄弟想要参悟雷灵之气？我劝你还是算了，这雷灵之气乃是天地下最强的攻击冷气之一，虽然这雷灵化空丹号称有两成机会，看起来已经高的很，其实真正的几乎连一成都不可能有。”

　　“为什么？”叶云好奇问道。

　　“因为这雷灵化空丹也需要看是谁炼制的。普通的金丹境丹师的确也能够炼制，但是炼丹一道，除了修为之外，经验和天分才是最重要的。同样是金丹境的丹师炼制出的雷灵化空丹，效力可能会差了百倍以上。这枚雷灵化空丹并没有说是哪位丹师所炼制，显然不会是知名大师，那么药效可想而知，断然不会真的有两成之多。”诸葛冲解释着。

　　叶云恍然大悟，同样的一枚丹药，居然有如此多的道道，不过想来也的确如此。就比如他所拥有的两枚青木凝气丹，品质就截然不同。

　　“那么这雷灵化空丹如果让已经参悟雷灵之气的修士服用，会有什么好处？”

　　“这你可问对人了，我曾玄师兄便是参悟雷灵之气的天才，雷灵化空丹他也服用过一枚，你且问问他。”诸葛冲笑嘻嘻地指着身旁的曾玄。

　　曾玄眉头微皱，迟疑了一下道：“其实也没有什么太大的好处，只是凝炼一次雷灵之气，使得体内的雷灵之气更加精纯，雄浑一些。”

　　叶云做出一副惊讶的模样，看着曾玄半晌道：“想不到曾玄大哥居然参悟了雷灵之气，倒是看不出来啊。这能够参悟异种灵气的修士每一位都是天才，乃是我辈楷模。”

　　曾玄摆摆手，道：“只是运气好了一些罢了，这雷灵之气极难参悟，光是一枚雷灵化空丹也想参悟的话，简直是痴人说梦。”

　　叶云摇摇头道：“人总归要有一些梦想。今日我既然见到了曾玄大哥，便要将你视为目标，也要参悟雷灵之气，所以这枚雷灵化空丹我要定了。”

　　叶云语声朗朗，回荡在拍卖会场之中。不由引得无数人侧目，看了过来，他们倒是要看看这个大言不惭的小子，到底是否真的会参与最后的竞拍。

　　“叶云兄弟，你可不要乱来。前面两件拍品对于有些人来说算不得什么，但是这雷灵化空丹却是不同，你要是强行拍到手的话，可能会引来很大的麻烦。”曾玄眉头微皱，低声说道。

　　叶云笑道：“莫非这京都城内还没有规矩了？难不成他们敢在城内直接争抢？”

　　曾玄道：“那倒是不会，只是叶云兄弟你永远不出城了吗？毕竟你的修为还是略微差了一些，哪怕服用雷灵化空丹之后能够参悟雷灵之气，便是越级挑战也最多能够与筑基境三重四重的修士一战吧。你可看看此间参加拍卖会的修士中，有几个在这个修为之下？”

　　叶云沉吟了一下，道：“多谢曾玄大哥提醒。不过，在我的字典中从来就没有怕字，既然是拍卖会，那就各凭手段，日后若有争议，甚至他们要出手抢夺，那也是后事。”

　　曾玄摇摇头，不再说话。对于叶云他并没有太多的好感，在他看来这完全是一个被宠坏了的隐世家族的子弟。

　　反倒是诸葛冲哈哈一笑，道：“还是叶云兄弟对我胃口，你说的没错，既然是拍卖会，自然是各凭手段，价格者得，要是因为对方修为高就不敢争夺的话，那还拍个屁啊。”

　　叶云哈哈笑道：“的确如此，拍卖会要是还瞻前顾后的话，那就不要拍了。”

　　两人旁若无人地哈哈大笑起来，仿佛根本不将这些修士放在眼中。

　　诸葛冲不知道是天性如此还是因为是神秀宫的精锐弟子，所以目中无人。不过叶云如此高调却是有原因。

　　以叶云的身份和修为，想要默默在大秦帝国成长到能够参与仙剑秘藏的争夺，那简直是痴心妄想。不说他的修为是否到时候能够与金丹境后期的修士抗衡，便是与他目前的修为和身份，想要找到一枚能够滋养神魂将苏灵唤醒的丹药都极为困难。

　　因此，他与剑道老祖商议一番之后，便决定要高调行事，以引起各方关注。并且最好能够成为神秀宫或是缥缈宗的弟子，如此一来，声望和地位都会因此而提升。这样虽然会带来许多麻烦，但是所谓富贵险中求，也会带来意想不到的好处。

　　最重要的是，叶云真的没有时间，完全没有时间。如果他不能很快的找到可以救治苏灵的弹药，那么女孩体内的妖族血脉一旦出现变化，那么真的就悔之晚矣。

　　叶云现在要的不是低调，安全，稳稳的修行，而是要快速的找到丹药，提升修为，他心中总有一种错觉，似乎某件事情会随时出现，到时候如果修为不足，那么便会陷入绝死之地。

　　“一千枚极品灵石！”

　　就在叶云与诸葛冲大声交谈之时，便听到一个声音响起，雷灵化空丹的第一个价格出现。

　　第一次出价，居然就是一千枚极品灵石！

　　“一千五百枚！”

　　“两千枚！”

　　只是短短的三次叫价，居然已经达到了两千枚之多。

　　顷刻间，大部分的修士已经放弃了争夺，两千枚几乎是他们所有的家当，自然不会浪费在这被多人觊觎的雷灵化空丹上。

　　“林宗主，你也想参悟雷灵之气吗？都一大把年纪了又何必呢。”

　　“华老头，我想不想与你何干？反正今日这枚雷灵化空丹，我要定了。”

　　“哈哈，林兄你这般说我便不高兴了，正如刚才那个小兄弟所说，既然是拍卖会便是价格者得，那就看看谁出的价格高吧。”

　　“两千五百枚！”

　　“三千枚！”

　　“三千五百枚！”

　　“四千枚！”

　　又是一番出价，硬生生的将这枚雷灵化空丹的价格提升到四千枚极品灵石。

　　所有人的目光都注视到林宗主和华老头两人身上。

　　林越乃是万法宗的宗主，虽然万法宗不是什么大宗门，但是一宗之主出手，四千枚极品灵石还是拿得出的。

　　而华老头则是一名散修，相传在百年前便已经达到金丹境的修为，这些年来修为进展缓慢，便开始到处赚取灵石，数十年来也不知道他有多少身价，想来几千枚极品灵石绝对没有问题。

　　叶云看着两人争抢，目光转过四周，心中却是明白，这两人根本不可能拍到雷灵化空丹，因为那些大势力的修士，还没有出手，很显然，这些大势力中的高手，早晚会有人出手。

　　果不其然，就在他目光扫过四周的顷刻，便听到一个声音缓缓响起。

　　“五千枚！”

　　声音却是来自不远处，只是隔了两丈左右的一名中年男子，缓缓站起，淡淡说道。


第四百一十七章 赚大了

　　五千枚极品灵石。

　　这样的价格已经令人难以置信，在座参与拍卖会的修士，能够拿出五千枚极品灵石的，应该不到二十人。

　　最主要的是，这雷灵化空丹虽然珍贵，但是对于那些大家族大势力的修士来说，并不是必须之物，丹鼎宗三年一次的拍卖会，定然会有他们重视的宝物，或许在压轴，又或许在后面。总之绝对不是这一枚雷灵化空丹。

　　但是，当五千枚极品灵石的价格出现，全场鸦雀无声，就连一直在争抢的林越和华老头也不说话了，只是盯着那枚丹药，狠狠地剐了一眼雷灵化空丹，坐了下来。

　　“是云天行，金剑门的云天行。想不到他也出手了，这可是大秦帝国六大宗门之一啊，仅次于缥缈宗和神秀宫。这次缥缈宗没来，神秀宫也只是代表性的派了两名年轻弟子，那么金剑门就是最大势力啊。”

　　“云天行都出手了，这枚丹药谁还敢与他相争？”

　　“是啊，拍卖会上最讨厌看到的就是这一幕。”

　　“那也没办法，这是大势力弟子的特权，有本事你也能够成为六大宗门的弟子，自然身份地位水涨船高。”

　　“我倒是很想看看有谁敢与云天行争夺，真是很期待呢。”

　　“你们说那个将前两拍都收入囊中的小家伙会不会出手？”

　　“不会吧？刚才得罪的都是一些看着凶狠，其实很容易解决的主，但是这金剑门的云天行万一得罪了很可能就是不死不休的局面啊。”

　　一群人窃窃私语，虽然压低了语声却还是能够细微的听到，不过在场的修士几乎没有什么反应，便是金剑门的云天行也没有说话，这种局面本来就是丹鼎宗可以营造出来，否则的话与其他拍卖场一般，用贵宾包厢便可。

　　“这么说话真的没问题吗？”叶云好奇地看着四周，转头问诸葛冲。

　　“当然没问题，不然丹鼎宗为什么不搞包厢？就是这样才刺激，可以引起人们的争夺，产生更高的价格。”诸葛冲懒洋洋的回答。

　　叶云哦了一声，道：“之前我获得拍卖资格的时候，那个迎宾弟子还说要为我准备一个好的包间，却没想到是这种局面。”

　　“迎宾弟子知道什么，这三年一次的丹鼎宗拍卖大会，每次都会有些细节上的不同。”诸葛冲哼了一声，继续道：“你们看谁敢与金剑门的云天行竞争？”

　　“我已经服用过雷灵化空丹，再服用的话收效甚微，否则的话倒是要与他一争。”曾玄冷冷说道，似乎对云天行有些敌意。

　　“这云天行也是参悟了雷灵之气的家伙，前两年与曾师兄有过一些冲突。”诸葛冲看在眼中，笑嘻嘻地对着叶云说道。

　　叶云眉头微挑，大秦帝国的确不是晋国那种边蛮之地，参悟雷灵之气的修士居然在这么一个拍卖场上就能够见到两个，要知道在晋国，可是几百年才出现一个。

　　“你是不是觉得雷灵之气的修士随处可见？”诸葛冲仿佛看出叶云心中所想，笑道：“其实不然，放眼六大宗门和皇室的年轻一辈，能够参悟雷灵之气的也是屈指可数，约莫只有六七人左右，正好今日你一次性见到两名。”

　　原来如此！

　　叶云笑笑点头，然后目光扫过四周，却发现还是没有人站起来出价。

　　“云天行五千枚极品灵石，还有没有哪位出价高过他的？若是没有，这枚雷灵化空丹便是云天行的了。”岳云帆语声朗朗，听起来似乎很淡然，其实心中有些焦急，这枚丹药虽然品质不算特别好，但是如果五千枚极品灵石成交的话，几乎没有太多的利润空间。

　　云天行静静站着，连看都没有看旁人一下，仿佛这枚丹药已经是他囊中之物，无人敢争。

　　“都不出价了啊？那好吧，我来，五千五百枚。”

　　就在所有人都以为雷灵化空丹已经被云天行拍到的时候，叶云懒洋洋站起身，揉了揉眼睛，笑眯眯地说道。

　　“五千五百枚，这位公子出价五千五百枚。”岳云帆大喜过望，指着叶云朗声喝道。

　　一片哗然！

　　谁也没有想到，还真有人敢与云天行竞争，还是六大宗门之外的人。不过当他们看到站起来的是叶云的时候，便不由自主露出了笑意。

　　这个小家伙应该是来自隐世家族，平日里应该骄纵惯了，无知无畏。

　　不过，这样就好玩了。倒是要看看云天行会有什么样的表现，会继续出价还是勃然大怒呢？

　　哗然之后便是寂静无声，所有人的目光都落在云天行脸上。

　　云天行面上并没有半点愤怒，只是眼中闪过一丝惊讶，目光微微扫过叶云。

　　“六千枚！”

　　语声淡淡，不含愠怒。

　　“云兄果然很有钱呢，一次就加五百枚，那我也加五百便是，六千五！”

　　叶云报以懒洋洋的声音，一脸笑容。

　　“七千！”云天行依旧是语声淡淡。

　　“八千吧，凑个整数。”叶云笑道。

　　“九千！”云天行眉头微微皱了皱，似乎有些不悦了。

　　“那可真的要凑个整数了，一万极品灵石！”

　　叶云摸了摸鼻子，猛然大喝了一声。

　　滋滋！

　　一片倒吸凉气的声音出现。

　　一万极品灵石，没记错的话叶云交付的保证金也正好是一万，虽然他有两万的额度，但是毕竟不是真正属于他的灵石，应该不会乱加。

　　“这枚雷灵化空丹对我很重要。如果你认识我，应该知道我凝炼雷灵之气，有了这枚丹药，便可以更上一层。而对于你来说，想要服用这枚丹药而参悟雷灵之气，那根本是不可能的事情，我可以告诉你，连一成机会都没有，而不是传说中的两成。”云天行语声依旧平淡从容，缓缓说道。

　　“一成机会也是机会嘛，云兄你真想要的话就继续出价好了。”叶云笑眯眯地说道。

　　“叶云兄弟，这枚丹药远远不值一万枚极品灵石。”诸葛冲低声说道。

　　“不错，这枚丹药的品质应该不怎么样，没必要。”曾玄也在叶云耳边说道。

　　云天行看了看叶云，又道：“这样吧，我有一枚蕴藏着一些雷灵之气的晶石，乃是我三年前在一次生死历练中得到，只是其中的雷灵之气若有若无，又抽取不出。对我来说没什么用处，不过对于没有参悟雷灵之气的修士，倒是可以体会一二，日后若是再有机会参悟雷灵，或许有可能一举修成。你将雷灵化空丹让给我，这枚晶石便算我补偿于你。”

　　说罢，云天行手中出现了一枚鸽子蛋大小的晶石，散发出淡淡的紫色。

　　“云天行，这枚雷灵石中的灵气几乎没有，你又何必取出来欺骗我叶云兄弟呢。”诸葛冲一眼就看出这枚晶石的来历，笑着说道。

　　“你可以问曾玄兄，这枚雷灵石中是否有雷灵之气的存在。”云天行没有理会诸葛冲，对着曾玄说道。

　　曾玄面色阴冷，沉吟了一下，道：“的确有一些。”

　　云天行看向叶云，问道：“这位兄弟，你觉得如何？”

　　叶云眯着眼，心中不断的盘算。他修炼雷灵之气已经到了某个境界，能够将雷灵之气凝聚一点，隐藏起来，因此其他人都没有看出他体内拥有雷灵之气。而眼前这枚雷灵石中的确蕴藏了一丝雷灵之气，但是这一丝雷灵之气并不像云天行和曾玄他们所说的那般，极为弱小。

　　这一丝雷灵之气精纯到了极致，可以说是返璞归真，似乎随时都会消散，便是以叶云对于雷灵之气的亲和度也差点被骗。

　　不过，叶云既然看穿了它，又如何会放弃呢。

　　“这，这有些不妥吧？”叶云故意皱起眉头。

　　“我是金剑门的云天行，想必你也听过我的名号。日后若有是解决不了的事，可以来金剑门找我。”云天行眉头微皱，沉声说道。

　　会场内一片哗然，云天行这话相当于给了叶云一个承诺。金剑门云天行的承诺，那起码也值得两千极品灵石，甚至还要超出。

　　叶云叹了口气，道：“算了算了，君子不夺人所好。既然云兄如此喜爱这枚丹药，那我也只能忍痛放弃，让给你了。”

　　云天行嘴角泛起一抹笑意，屈指一弹，那枚雷灵石化作一道流光射向叶云。

　　叶云一把抓在手中，面上一副无奈与不舍，心中却已经笑开花，因为在他抓住雷灵石的刹那便已经确定，这枚晶石中蕴藏的雷灵之气的确是精纯到了极致。

　　赚大了！


第四百一十八章 半记剑招

　　雷灵石其实并不罕见，甚至有些雷灵石中蕴含着大量的雷灵之气。这些雷灵之气可以很快补充修炼雷系功法的修士消耗的大量雷灵之气。不过对于普通修士来说，这雷灵石与垃圾也没有太大差别。

　　正如曾玄他们所说那样，想要凭借一枚雷灵石而参悟雷灵之气，那简直是不可能发生的事情。如果这样都能够成功，那天底下参悟雷灵之气的修士便会多不胜数。

　　不过，一群人看着叶云的目光并没有太过惊讶，也没有仿佛看傻子般看着他。虽然这枚雷灵石在众人心中并不值钱，甚至也没什么用，但是如果花费超过一万枚极品灵石来购买雷灵化空丹的话，那就是傻子。在众人看来，叶云在获得最大利益之后放弃乃是最明智的抉择。一枚雷灵石或许没什么重要，但是金剑门云天行的一个承诺可就值钱了。

　　“一万零五百枚极品灵石！”

　　云天行的声音在会场中缓缓响起，他在叶云的出价上加了五百枚极品灵石，再也不会有人与他争夺。

　　随着岳云帆敲槌落定，云天行的脸上泛起一抹笑意，岳云帆的脸上更是抑制不住的笑容，这枚雷灵化空丹远远超出了预估，拍到了一万零五百枚极品灵石的价格，大赚一笔。

　　“这位兄弟好像是叫叶云吧，日后有解决不了的事情，尽管来金剑门找我，云天行的承诺，不会有半点折扣。”云天行站起身，朝着叶云点了点头，转身便离开会场。

　　云天行这次前来，可见就为了这枚雷灵化空丹，除此之外再无其他的宝物能够引起他的兴趣。

　　叶云目送他离去，眼睛微眯，不知道在思索着什么。

　　“叶云，你这家伙脑袋很好使啊，居然骗了云天行的一个承诺。这雷灵化空丹真的不值一万枚极品灵石，若是你想要，我八千枚应该就有机会能够帮你找到一枚。”诸葛冲看着叶云，面上闪过惊讶。

　　“是吗？那等我从这枚雷灵石中参悟了雷灵之气再说，到时候你可不要骗我。”叶云笑嘻嘻地回答。

　　诸葛冲哼了一声，道：“你还真以为能够从雷灵石中参悟出雷灵之气啊，那是不可能的事情，想都别想。”

　　曾玄点头道：“的确如此，从古至今，上万年来，能够从雷灵石中参悟雷灵之气的修士，好像屈指可数，或许有那么几个，但是绝对不超过五名。”

　　叶云笑道：“那不是还有几名的嘛，或许我就是接下去的那一个。”

　　曾玄与诸葛冲对望一眼，摇了摇头。

　　叶云看着两人，忽然道：“曾玄大哥，诸葛兄，你们觉得那枚雷灵化空丹不值一万枚极品灵石吧。”

　　“当然不值！”

　　两人异口同声。

　　“那为什么修为比你们要强出一些的云天行他却硬要拍下这枚雷灵化空丹呢？是他眼力不行，还是另有他用？”叶云笑着问道。

　　两人一怔，不知道要如何回答。过了半晌，曾玄眼中精芒闪过，恍然大悟。

　　“我知道了，原来是这样！”

　　“怎么样？”叶云和诸葛冲同时问道，与此同时，另有数十道目光齐刷刷地看过来。

　　曾玄看了看四周，摇头道：“是我疏忽了，真是没想到。在场诸位大都不是来自六大宗门，所以有些事情你们还不知晓。”

　　诸葛冲愣了一下，随即面上尽是恍然之色：“我知道了，原来是为了落雷谷。”

　　落雷谷？

　　所有人都愣了一下，很显然其中大部分人都没有听过这个名字。

　　“落雷谷是什么地方？”叶云好奇问道。

　　“落雷谷乃是位于大秦帝国东部的天荡山脉之中，常年雷声滚滚，电蛇飞舞。乃是绝大部分生物的禁区，只有渡过金丹境六重大劫之后的修士，或是将雷灵之气修炼到一定程度的高手才能够进入。”岳云帆的声音从前方的拍卖台上传来。

　　“里面有什么宝物？”几乎十七八人异口同声问道。

　　这落雷谷既然终年电闪雷鸣，几乎是人类与妖兽的禁区，里面自然会有不凡之物，否则曾玄也不会刻意说出落雷谷三个字。

　　“里面的确会有一些宝物出现，不过对于我们大部分人来说都没有。”岳云帆乃是丹鼎宗长老，对于落雷谷自然有所了解：“里面生长了一种雷木，其中蕴含了大量的雷灵之气，甚至有雷系法则存在。如果能够得到雷木，那么对于修炼雷灵之气的修士大有裨益，可以将体内的雷灵之气进一步的提炼，变得更加精纯，施展出来威力自然更甚。”

　　“原来如此！”

　　所有人都恍然大悟，这才明白为什么云天行一定要买这枚雷灵化空丹，如果是为了落雷谷而做准备的话，便是再加一万也不算贵。毕竟只要得到一段雷木，那么所有的付出都是值得的，雷木的价值起码在十万之数。

　　叶云这才明白，刚刚单于淳低声提醒他第三件是好东西的时候，原来是知道落雷谷即将开启，那么不管是谁拍到这枚雷灵化空丹，其价值都会远超以往，即便自己无法使用，转手也可以赚一些极品灵石。

　　“落雷谷，雷木！”叶云眼睛微眯，掌心中握着那枚雷灵石，嘴角泛起一幕笑意。

　　“叶云，落雷谷你就不要有想法了，别说你没有参悟雷灵之气，即便你从这枚雷灵石中真的参悟雷灵之气，以你雷灵之气的纯度和目前的修为也是没有办法进入落雷谷的，不要枉送性命。”曾玄似乎看出叶云心中的打算，低声提醒。

　　叶云笑道：“谢谢曾玄大哥，我当然知道，只是有些好奇而已。”

　　“不用好奇了，你看岳老头已经拿出第四件拍品了，恐怕也是好东西。”

　　岳云帆将落雷谷略作解释后，自然不会再过多纠缠。他右手轻点，第四道光影从空中落下。

　　“这是一页残缺的剑谱，上面记载了半记剑招，你们别小看这半招剑法，以老夫的修为，别说是修炼，便是多看几眼都会觉得复杂到了极致，以致头晕眼花，差点心神失守，灵魂受损。”

　　岳云帆的声音缓缓响起，回荡在拍卖会场上空。

　　半记剑招！


第四百一十九章 观看剑招

　　半记剑招！

　　会场内立刻就安静了下来。半招剑法，谁会去买半招剑法？半招剑法有什么用？这简直是莫名其妙啊，这种东西也能够取出来拍卖？

　　“岳老头，你是不是搞错了。这半招剑法纵然再厉害也只有半招啊，你听过谁能够以半招剑法参悟整套剑法的吗？而且这剑法还极为繁复，连你的修为看多了也会头晕眼花，差点心神失守，灵魂受损。”一名老者站起身来，脸上尽是不解之色。

　　“没错，丁前辈说的对啊。如果是简单的剑法也就罢了，能够举一反三，从半招中推演出完整的一招。可是这剑招你都说了极为复杂，那么想要推演出完整的一招，根本是不可能的事情。”

　　“就是，谁会买半招剑法啊，岳阁主你也未免太搞笑了。”

　　“快将真正的好东西放上来，我有的是灵石。”

　　“这种半招剑法的残本就算了，买了会被人嘲笑的。”

　　“没错没错，哪怕是真正的仙人级别的剑法，只有这半招也是没有用处，难道买下来后挂着供起来不成。”

　　会场上喧嚣声四起，尽是反对。

　　“不过也不能够说完全没有用，毕竟还是有参考价值，如果能够从中领悟一丝半点，再融入攻击神通当中，或许会有不一样的变化。”曾玄倒是眉头微挑，笑着说道。

　　“曾师兄你这话说说就罢了，我们修炼的神通都是千百年来的大能级别的强者凝炼而成，几乎无法改动，即便你能够从这半记剑招中领悟出一丝半毫也是无用。”诸葛冲不以为意地笑了起来。

　　几乎所有人都无法理解为什么会出现半招剑法这种拍品，简直是浪费时间。

　　叶云眯着眼，目光落在那团被光晕遮挡的剑法上，心中不住的盘算。

　　首先，这半招剑法定然如岳云帆所言那般，乃是极为强大，就算是以他的修为都无法长时间观看，如果是完整的剑招，那么必定是超越了元婴境修士能够完全掌控的范畴。

　　其次，如果想要参与拍卖的话，这半招剑法的价格想必绝对不会高到哪里去。

　　那么，最重要的便是如何才能够确定这半招剑法拍下来真的会有用呢？要是能够提前看一眼这半招剑法的真正面目，或许可以让剑道老祖来判断一二，毕竟这老头子当年号称自己剑道无双，自称剑道老祖，若是他能够从中参悟出一二，那就赚大了。

　　岳云帆显然想到了这样的场面，这半招剑法的确如众人所说那般，若非有大机缘大气运的修士，否则买下来简直比废纸还不如。

　　不过，他身为丹鼎宗的长老，本场拍卖会的拍卖师，自然不会将心中所想说出来。

　　“诸位，这半记剑招虽然残缺不全，但绝对是超越元婴境的存在。我丹鼎宗对它有个估算，如果是完整的剑招，即便是元婴境的老祖也不可能发挥出真正的威力。如此想来，若是哪位修士与这剑招有缘，从中参悟出一二的话，想必会受用终身，甚至有推演出完整剑招的可能。”

　　“岳老头你这种伎俩太上不得台面了，能够参与这次拍卖会的哪一位不是目光如炬之人？其中关键所在我们自然心中清楚，也正如你所说的那般或许能够得到难以想象的好处，不过几率有多少，大家心里都清楚，不用多言。”那名丁姓老者哈哈一笑，朗声说道。

　　“丁兄此言差矣，这种剑招之所以存在，拿出来拍卖，当然不会是面对所有人，而是面对有缘人。这剑招一千枚极品灵石起拍，若是有意的话，诸位请出价吧。”岳云帆笑了笑，将手中拍卖槌轻轻敲了两下。

　　一片嬉笑，显然没人会出价。

　　就在此刻，叶云忽然站起身，道：“岳阁主，不知道我能否先看一看这剑招，然后再出价？”

　　“这位小兄弟真是好玩，这乃是剑招，要是被你看一眼，岂不是尽数学去，那么他丹鼎宗还拍什么拍。”丁姓老者闻言，笑着说道。

　　“就是，丁前辈所言甚是，小兄弟你虽然灵石颇多，却也不用浪费在这种垃圾上面。”

　　一时间会场内语声四起，议论纷纷，各种话语都有，充塞其中。

　　岳云帆任凭众人嬉笑打闹，过了半晌声音响起：“如果你们要看一看，倒也无妨。我之前忘记说了，这剑招最神奇的地方便是，不管你如何观看，看完便会忘记，怎么都记不住其中的复杂变化。”

　　“还有这种事？”丁姓老者一怔，面上尽是难以相信。

　　岳云帆拍了拍手，道：“如果诸位想要前来一瞧，我也不会反对，一人收取十枚极品灵石便可。”

　　还要收取十枚极品灵石？

　　原本刚要离开座位上前的修士一怔，有些不解。

　　“这剑招毕竟是强大之物，说不定你们之中便存在有缘之人能够参悟其中的奥秘。如果不要灵石随便你们看的话，万一发生这种事情，我丹鼎宗岂不是亏死。”岳云帆笑着解释。

　　“这话倒是不错，十枚极品灵石便能够一观，倒是无妨。”丁姓老者眉头微挑，随即笑着说道。

　　一时间，几乎所有人都发出赞同之声。

　　参加拍卖会的约莫有两三百人，这剑招虽然无用，但是却肯定强悍无比，其实谁心中都想有机会能够瞧上一瞧。不过又不肯出价将这几乎是废物的剑招派下来，此刻听到只要十枚极品灵石便能够一观，瞬间所有人有心动不已。

　　其实他们也都想到，如果两三百人中绝大部分要去一观的话，那么丹鼎宗这方面便能够收入两三千的极品灵石，倒是要真有人出价买下，那么这半记剑招的收入大得惊人。

　　不过，纵然他们心中知晓，却也怀着侥幸心理，若是自己就是那个拥有大气运的幸运儿呢？才十枚极品灵石，便宜的很。

　　“我要看！”

　　“我也要看！”

　　顷刻间，会场内呼声四起。

　　“你们当真要看？如果是真的，那么我们便派人收取灵石，计算好人数，然后将这剑招展示给大家。”岳云帆眼睛微眯，心中简直笑翻了天。他便是利用人心中的侥幸和自以为是的弱点，用这种方法便能够瞬间赚钱两三千枚极品灵石。

　　“自然是真，我们都要看！”

　　许多人异口同声地大喊起来。

　　岳云帆笑逐颜开，立刻派人前去收取灵石。只是半炷香后，居然所有人都交了十枚极品灵石，没有一人放弃。

　　三千枚多枚极品灵石在拍卖品还没有拍出之前就已经收取，这样的拍卖简直前所未有。

　　叶云和诸葛冲四人也交了灵石，毕竟才十枚极品灵石，算不得什么。

　　岳云帆得知灵石已经收取妥当，便抬手一点，只看到那被柔光笼罩的半记剑招立刻大放光明，变得清晰起来。

　　剑招记载在一只玉简中，只看到紫色光芒一闪，一道剑芒冲天而起，在空中飞舞，一瞬间的功夫，便划过了数千道，每一道剑芒都截然不同，甚至相互间没有丝毫的联系。

　　杂乱无章，繁复到了极致！

　　几乎所有人都一头雾水，目光盯着那杂乱无章的剑芒，根本看不透其中的任何变化。

　　而就在此时，叶云忽然听到曾玄口中传来一丝惊讶。

　　“这好像是一招用雷灵之气催动的剑法。”

　　叶云眉头微挑，转头看起来不经意问道：“雷系剑法？”

　　没等曾玄回答，叶云目光再次落在那半招剑法上，凝神看去，他忽然发现，这无数道杂乱无章的剑芒内，似乎有一道看不清的细线将它们连接在了一起。

　　而这道几乎看不清的细线，居然是紫色的雷光！


第四百二十章 雷神之剑

　　紫色的雷光隐隐涌现，只要修为达到筑基境的修士几乎都能够看得出来。在场可以说叶云的修为最低，连他都能够看得出来，其他人自然也可以。

　　“果然是一招雷系剑法，其中居然还有紫色雷光，真是令人惊讶。”曾玄乃是修炼雷灵之气的修士，对于雷光自然极为敏感。

　　“曾玄师兄你能够看清楚其中变化吗？”诸葛冲好奇问道，如果这半招雷系剑法能够被曾玄看出一二的话，那么即便无法推演出完整剑招，对于他的修为也会有极大的好处。

　　叶云也看向曾玄，两人都是参悟雷灵之气的修士，如果曾玄能够看出这剑招中的一二，那么他或许也可以。

　　但是，曾玄让两人失望了，他摇摇头，道：“正如岳阁主所说，太复杂了，而且没有半点关联，根本摸不到头脑，看不出什么来。”

　　叶云眉头微皱，心中有些失望，以曾玄的修为和境界都看不出来的话，他未必能够看出什么。

　　叶云凝神望去，那千百道杂乱无章的剑芒内，紫色的雷光化为细线将它们联系在一起，但是不管从哪个角度切入，都没有半分可以借鉴的地方，更别说是相互间有直接的关联。

　　“这便是半记剑招，诸位有半个时辰来观看，如果能够看出一二，那么是你的气运，如果看不出来也是正常，十枚极品灵石能够看一眼超越元婴境的剑法，也是值得。”岳云帆语声朗朗，看起来心情极好。

　　两三百名修士目光凝聚在那半招剑法上面，想要从中抠出一丝一毫的精髓来。但是，约莫半炷香后，便有人开始支撑不住，面色变得煞白，眼中闪过一丝惊恐。

　　这些人大约有一百多名，他们逐渐开始无法支撑，慢慢便放弃了观看。有些修士想要强行观察，却想不到引起更大的反噬，面色惨白不说，一口鲜血无法抑制的从嘴角溢出，连忙屏息凝神，守住灵魂之火。

　　又过了半晌，能够继续观察的只剩下不到五十人，而这五十人中，叶云这边居然除了老成之外，诸葛冲和曾玄加上叶云都依旧面色不变。

　　曾玄乃是修炼了雷系灵气，似乎这剑招对他不会有太大的影响，不过除此之外其他也没有任何的改变。曾玄虽然不像那些支撑不住的修士般面色惨白，甚至嘴角溢出鲜血，却也隐隐感到胸闷，特别是脑海中慢慢变的混乱迷糊，无法思考。

　　诸葛冲乃是金丹境一重的修为，却不知道为什么他面色没有任何改变，依旧盯着那半记剑招，面色也不发白，也没有半点看起来不舒服的模样。

　　曾玄微叹一生，摇摇头便将目光移开，然后屏息凝神驱除心中郁闷。当他睁开眼来，却发现叶云依旧目光灼灼地盯着那半记剑招，居然面上看不到丝毫的变化。

　　曾玄大惊失色，诸葛冲之所以能够支撑他是知道，这家伙本就天赋过人，灵魂之火极为强大，更重要的是他身上拥有一件能够防御金丹境七重高手神魂攻击的宝物，加上他强大的灵魂之火，可以抵挡住这半记剑招中的威压也是能够理解。

　　但是，叶云这个修为只是筑基境的家伙，为什么能够面色不改，很是从容的观察到现在呢？这完全说不过去，看他也不像天赋极高之人，否则这个年纪又怎么会是区区筑基境初期的修为呢？

　　那么，定然是这家伙身上也有一件可以抵挡神魂攻击的宝物，而且这件宝物的强大丝毫不比诸葛冲的那一件差，甚至有可能会略胜半筹。

　　“这名叫叶云的少年到底是来自哪一个隐世家族？非但拥有不俗的财力，更是拥有如此强大的防御至宝，真是令人好奇。”曾玄目光落在叶云身上，不由得思量起来。

　　曾玄看到了叶云的不同，其他人自然也能够看到。几乎所有人心中都充满了震惊，叶云的表现简直难以置信。如此修为能够抵挡这种强度的威压只有一个可能，叶云身上拥有能够抵挡神魂攻击的防御至宝。

　　顷刻间，有些修士的眼睛中精芒闪过，变得明亮起来。

　　不过，大部分的修士则是眼神中带着一丝疑惑，叶云的来历到此刻才真正引起了他们的关注。拥有这等财力和防御至宝的少年，他背后到底会有什么样的存在？金丹境恐怕已经不够资格，叶云的身后定然有元婴境的老祖存在，否则他一个筑基境的少年怎么会如此的高调，甚至有些嚣张。

　　就在众人都将目光投向叶云的时候，叶云心中却泛起了惊涛骇浪。

　　曾玄无法看出这半记剑招中的变化与精髓，叶云自然也看不出。

　　但是，就在他想要放弃的时候，一直都在众生转魂塔中滋养神魂的剑道老祖终于出声了。

　　“小子，这乃是一道雷系剑法，你看出什么来了？”

　　“虽然其中蕴涵紫色雷光，但是杂乱无章，若不是我灵魂之火极为强大，又修炼了雷灵之气，恐怕根本看不上几眼便会心烦意乱，甚至走火入魔。”叶云心中回道。

　　“这半记剑招你不觉得有些熟悉吗？”剑道老祖的声音缓缓响起。

　　叶云一怔，熟悉？这半记剑招？

　　他屏息凝神，目光凝聚一点，再次细细看去。有了剑道老祖的提醒，他便从头仔细再看。心中似乎有一种隐隐的感觉涌现，这半记剑招或许真的有点似曾相识的错觉。

　　“这……”叶云心中忽然狂震，惊道：“这剑招好像与雷云电光剑有相似之处。”

　　“相似个屁，根本就是一脉相承，这乃是雷云电光剑第四式的前半招。”

　　剑道老祖的声音仿佛九天紫府神雷轰击在叶云的灵魂上，震的他几乎灵魂之火都熄灭。

　　“雷云电光剑第四式的前半招？”叶云几乎无法言语，幸好他是以心神和剑道老祖沟通，面色并看不出太多的惊讶。

　　“不错，这应该就是雷云电光剑的第四式，雷神之剑！”剑道老祖的声音中同样带着一丝激动。

　　“第四式，雷神之剑？”叶云彻底愣在当场。

　　雷云电光剑早就在数百年前失传，便是第三式灭世神雷也是在剑道老祖的帮助下才得到完善，叶云也曾听老祖说起这雷云电光剑还有两式，一招叫做雷神之剑，一招叫做审判之罚。

　　但是，这两招早就失传，根本不知道何处还会存在，叶云一直也没有放在心上，毕竟这种剑法靠的是机缘，并不是你想就能够找得到。

　　可是，现在眼前这半记剑招居然会是雷云电光剑的第四式雷神之剑，虽然只有半招，但是只要将剑招得到，应该能够从中参悟出一二，甚至推演出完整的第四招。

　　一时间，叶云的身体有些微微的颤动，心中激动无比。

　　叶云这才明白，为什么同样修炼了雷灵之气，灵魂之火也不俗的曾玄还是无法支撑。而他却一直看到现在，几乎将每一道剑芒都看个仔细，印在脑海深处。便是因为他修炼了雷云电光剑的前三招，完整的前三招，而这第四招自然是前三招的延续。

　　“诸位，半个时辰到了，这无名剑招我便收起来了。若是有哪位朋友能够从中参悟出一二，想要长时间参悟的话，那就将它拍下来吧。”

　　岳云帆的声音响起，他手指一点，那悬浮在空中的半记剑招化为一道光影，重新被隐藏起来。

　　“老祖，我将它拍下来细细研究。”叶云将心中激动压下。

　　“拍下来干什么？浪费灵石。这剑招的所有变化都是前三招的延续，你已经将所有变化都记在心中，印刻脑海，不会再忘记了。这剑招对于没有修炼过雷云电光剑完整前三招的修士来说，一无是处，根本没有任何的作用。而这个世上，或许只有你才真正修炼了完整的三招，还要这残缺的剑谱干什么？”剑道老祖的声音淡淡响起。

　　叶云眼睛微眯，看着那一抹光影，嘴角不经意的闪过一丝笑意。

　　而这丝笑意，却正好被转头看向他的诸葛冲收入眼底。诸葛冲眼中闪过一道异色，随即笑了笑，恢复如常。


第四百二十一章 龙血晶石

　　半招雷神之剑的剑法就这样结束，并没有人出手将它拍下。不过丹鼎宗却是大赚特赚，足足三千枚左右的极品灵石收入囊中，而且剑谱还在自己手中。

　　岳云帆洋洋得意，这乃是他突如其来的灵感，简直可以说是空手套白狼。这剑法虽然给众人观看了半个时辰，但这剑法并没有办法记住，约莫一炷香之后便会忘得干干净净，这乃是剑法的神奇之处。

　　“岳老儿，你这番可是赚大了，接下去拿点好东西出来给我们拍卖。”

　　“没错，岳阁主这次相当于白白赚了三千枚极品灵石。”

　　“这十枚极品灵石花的真是不值，半招剑法根本无法看明白，更别说参悟了。”

　　“那有什么办法，还不是我们自愿的。”

　　“岳阁主真是好手段，掌握了人心啊。”

　　一群人叫喊声四起，此起彼伏。

　　诸葛冲与叶云并肩而立，目光扫过众人，笑道：“叶云兄弟，其实这里大部分人是来凑热闹的，其实什么都买不起，要不他们都是有头有脸的人物，我便会以为是丹鼎宗的托儿呢。”

　　叶云还没说话，四周原本吼叫的人群顿时安静了一大片，显然大部分人都将这话听到耳中。这简直是打脸，直接到极致的打脸。

　　不过也如诸葛冲所说，他们的确拍不到任何的东西，虽然也有几千枚极品灵石，却对他们来说珍贵无比，不是极为中意的宝物是绝对不会真正出手。

　　只是，他们看来是非常好的宝物，对于别人来说又何尝不是，怎么会轮得到他们拍下来？

　　一群人对诸葛冲怒目而视，却不敢真正出声喝斥，要知道诸葛冲和曾玄乃是神秀宫的弟子，并且这次前来还是身为神秀宫选拔外门弟子的执法者之一，如何敢得罪？

　　就在此时，只听到叶云的声音响起。

　　“诸葛兄说的是，没钱凑什么热闹，是为了衬托我们这些有钱人吗？”

　　刹那之间，喝骂声四起。

　　“小子狂妄，目无尊长。”

　　“哪里来的小家伙，不知道天高地厚，能够进入丹鼎宗三年一度的拍卖会的修士，哪位不是赫赫有名之辈？”

　　“极品灵石而已，谁没有？只是灵石生成不易，要谨慎使用，不能浪费而已。”

　　“区区筑基境一重的修为居然也能够参加拍卖会，真是想不到，也不知道丹鼎宗是如何甄选资格。”

　　“小子莫要狂妄，从今日起我便在城内等你，只要你敢出城我便让你知道，有些话是不能乱说的。”

　　“何必要等到城外，明日我便去申请天决令，在城内的天决台上斩杀他便是。”

　　“这个小子修为底下，武功粗浅，根本没有资格上天决台，想必他也是知晓，所以才会这般嚣张。”

　　“少年郎，沉默是金才是在这个世界活下去的箴言。”

　　这群人不敢得罪诸葛冲，因为他是神秀宫弟子。但是叶云是什么人？不知道来自哪个隐世家族的小家伙，身上带了上万极品灵石便目空一切，简直是找死。

　　所谓财不露白，何况极品灵石如此珍贵，这小子居然大剌剌的就取出一万作为抵押，早就被人盯上，即便不出城也可能有人暗中下手，所谓富贵险中求，上万极品灵石还是足以让某些散修搏一搏。

　　叶云笑笑，一脸的嘲讽与不屑。

　　“好了，你们之间的恩怨与本次拍卖会无关，接下去的这件拍品非常不错，想必诸位会极为喜欢。”

　　岳云帆的声音响起，回荡下拍卖场的空中。

　　所有吵闹声都安静了下来，目光投向拍卖台上。只看到一件暗红色的宝物从空中落下，散发出柔和的光芒。

　　“暗血龙石？这是暗血龙石？”

　　顷刻间，便听到诸葛冲惊声高喝，尽是不可思议。

　　“什么？暗血龙石？诸葛兄你说是上古金龙的精血沉淀万年后凝成的晶石？”

　　“要是暗血龙石的话那还了得，只要吸收其中的龙血便有希望让肉身中蕴涵一丝龙血，会变得强悍无比。”

　　“不可能，这世上怎么可能会有暗血龙石？况且即便是有，这种宝物也不可能拿出来拍卖，以丹鼎宗的实力与地位，这种东西根本没资格染指。”

　　叶云目光微挑，转头看向一脸惊讶的诸葛冲，问道：“诸葛兄，什么是暗血龙石？真的是上古金龙的精血凝结而成的晶石吗？”

　　诸葛冲脸上的震惊慢慢消散，道：“如果真的是暗血龙石，的确如此。不过应该是我看错了，这并不是暗血龙石，只是有些相似，其中也蕴涵一丝龙息或是有一滴普通龙血罢了。”

　　“那这枚晶石会有什么用处？”叶云继续问道。

　　“纵然不是暗血龙石，却也应该蕴涵了一丝龙息，或许其中也有些许的龙血，哪怕不是精血而是普通龙血，对于肉身的修行还是有一些帮助的。”诸葛冲解释道。

　　叶云点点头，眼睛微微眯起，又是提升肉身的宝物，对他来说还是有用处的。

　　“诸位，这的确不是一枚暗血龙石，如果是暗血龙石的话想必你们也知道，根本不可能出现在拍卖会上。”岳云帆声音响起，道：“这只是蕴藏了一滴普通龙血的晶石，只是埋在地下上万年，日久年深，便成了这个样子，看起来与传说中的暗血龙石有些相似。我丹鼎宗口碑第一，自然不会用它冒充暗血龙石。”

　　“原来是龙血晶石，还是只有一滴的龙血晶石，那价值就小了许多。最关键的是这种普通龙血并没有让肉身得到质变的可能，与暗血龙石相差甚远。”

　　“那也是拥有龙血的存在，想必价格不会便宜。”

　　岳云帆看了看众人，道：“这枚龙血晶石的起拍价为一千枚极品灵石，每次加价不得低于一百枚，开始！”

　　“一千枚还是值的，那我就出一千！”

　　“一千两百枚！”

　　“一千四百枚！”

　　“一千五百枚！”

　　蕴藏龙血的晶石，价格自然不会便宜，那怕自己不修炼而是转手卖出的话，两三千枚极品灵石以下都还有利润空间。

　　“诸葛兄，这龙血晶石真的能够提升肉身强度？会不会很麻烦？”叶云问道。

　　“倒是不会太麻烦，只是提升的强度有限，重要的是让你体验一下龙血的力量，或许在以后遇到与龙族有关的宝物，会有一种莫名的熟悉感。”诸葛冲没有回答，曾玄低声说道。

　　叶云点点头，既然如此，那也算不错了，他便在考虑，是否要将龙血晶石拍下来。

　　老成站在旁边，看着拍卖会，听着身旁众人的议论，忽然间有一种渺小的感觉。他是数年前号称京城百事通，不管走到哪里都是礼待有加。

　　现在看来，他以前接触的人群都是上不得台面，那些所谓的大宗门弟子都是吹嘘之辈，与眼前这些参加拍卖会的修士根本无法相提并论。

　　至少那暗血龙石，眼前的龙血晶石，那半记剑招，这些东西他统统都没有听过，也看不懂。所谓百事通，这一刻仿佛是嘲讽一般，对着他不屑的讥笑。

　　老成看了看身旁的叶云，心中泛起一种感觉，如果能够一直跟着这少年，或许日后他会有意想不到的好处，一直都仰望的金丹境，可能就在不远的将来。

　　“好麻烦，出了半天才到两千一百枚。我来个整数，三千枚极品灵石！”

　　叶云的声音犹如雷声般炸响，在空中回荡。

　　他直接将价格提升到了三千枚。三千枚也是这枚龙血晶石的分水岭，几乎绝大部分人都会选择放弃，因为三千以上的话，他们转手就几乎没有利润空间。

　　众人目光看过来，落在叶云脸上。

　　又是这小子，真是可恶，哪里来的败家小儿？


第四百二十二章 都是我的

　　三千枚极品灵石买一枚成分一般的龙血晶石，已经让绝大部分人放弃。不过，这个价格自然还吓不到真正想买的人。

　　“三千五百枚！”

　　语声淡淡，从来没有出现过的声音响起。

　　只看到会场靠后的地方一名青年站起身来，缓缓说道。

　　青年丰神俊朗，剑眉星目，一袭天蓝色的剑衫，隐隐有一种出尘之意。

　　“咦，是飞星门的绝尘，他什么时候来的，我怎么没发现？”

　　“好像是刚刚进来，否则以这家伙的容貌和名声，早就被大家发现了。”

　　“绝尘来了，飞星门的绝尘啊，据说三年前在二十岁的时候便冲击到了金丹境，现在的修为竟然达到了金丹境三重，真是不可思议。”

　　“废话，他乃是飞星门千年来最杰出的弟子，宗门也重点培养，如今修为也是正常。”

　　“这家伙好像已经内定为下一任的门主，宗内资源随意他调动，如果他要争抢这枚龙血灵石的话，那就有好戏看了。”

　　随着这个名叫绝尘的飞星门青年出现，会场内再无出价声，似乎都放弃了。

　　叶云眼睛微眯，看了一眼绝尘，转身道：“四千枚，终于来个像样的家伙了，一百一百的出价太丢份了。”

　　会场内一群人面色一凝，差点发飙，这小子是在嘲笑他们没钱，穷人。

　　绝尘目光一冷，看向叶云。他倒是没想到自己出价后竟然还会有人与他竞争，要知道三千五的价格已经不便宜，超出这枚龙血晶石的价格，那想到叶云居然出四千。

　　不过，绝尘自持身份，当然不会在会场内公开表示不满，只是冷冷扫了他一眼，接着道：“四千五百枚！”

　　他话音还没落下，便听到叶云那边声音响起。

　　“五千枚！”

　　绝尘面色有些发黑，他真是想不到居然会有人与他竞价，而且还是如此不给面子。

　　绝尘还没说话，诸葛冲拉了叶云一下。

　　“不要与这家伙起冲突，他可是飞星门下一任门主，虽然说飞星门与六大宗门相比还有不小的差距，但是却也是实力强大的宗门之一，没必要为了一枚龙血晶石与他种下矛盾。”

　　叶云好奇的看了他一眼，道：“我还以为诸葛兄天不怕地不怕，怎么会怕了这个绝尘呢？”

　　诸葛冲没好奇说道：“我有什么好怕的，飞星门与我神秀宫相比，根本不值得一提，老子是提醒你。五千枚买一颗龙血灵石不值得，要有这个价格，我也能够给你搞两颗来。”

　　叶云笑了笑，道：“能够在落雷谷开启之前弄来吗？”

　　诸葛冲一怔，看着叶云摇了摇头：“那我可不能保证。你是说绝尘要这枚龙血晶石是为了落雷谷之争？”

　　叶云道：“我也只是猜测而已，不管他是不是为了落雷谷，这枚龙血晶石我要定了。”

　　诸葛冲与曾玄面面相觑，若有所思地看了眼叶云，便不再说话。

　　绝尘哼了一声，道：“五千五百枚！想不到一枚龙血晶石居然还有人与我争，真是出乎意料呢。”

　　叶云哈哈笑道：“出乎意外的还多着呢，才五千五百枚，我出六千好了，我喜欢整数。”

　　岳云帆老脸笑开了花，一枚龙血晶石能够拍到六千枚极品灵石，已经完全出乎意料，大赚特赚。虽然这次拍卖宗门刻意安排在落雷谷开启之前，纵然许多人不知道，但是只要是像样的宗门和一些有心人都会清楚，落雷谷一旦开启，里面会有什么样的宝物出现。而这次的拍卖主要也是针对快速提升一些修为的宝物，或许会拍个高价。

　　拍卖进程也一如岳云帆与丹鼎宗高层预想的那般，只是没想到会出现叶云这个奇葩，居然一直都在跟进。而且还出到六千枚极品灵石来拍一枚龙血灵石。

　　“很好，既然你出到六千，那我便不与你争了，希望你能够好好修炼，在进入落雷谷后能够保住性命，要是死的太快，那就不好玩了。”

　　“谁说我要去落雷谷的？我才不去，我会在京都待上个三五十年，等修炼到了元婴境再出去玩。”叶云哼了一声，笑眯眯地说道。

　　绝尘面色铁青，你不是为了去落雷谷的话，拍防御宝玉干什么，拍阳炎草干什么，拍龙血晶石干什么？还不要脸地说在京都修炼三五十年，你是缩头乌龟吗？

　　会场内一片笑声，一群人都乐了，叶云这家伙真是有意思，知道自己修为与绝尘相差甚远，一旦前往落雷谷的话，很可能被人盯上，以他筑基境初期的修为，只怕是死都不知道怎么死的。

　　叶云笑嘻嘻地说自己要在京都修炼个三五十年，等修炼到元婴境再出去，显然是在耍无赖，嘲讽绝尘。

　　“很好，我倒是要看看你是否真的能够在京都待上三五十年。”绝尘冷哼一声，坐下身来。

　　“六千枚极品灵石，这枚珍贵之极的龙血灵石便是叶公子的了。”岳云帆老脸上尽是笑意，绝尘和叶云之间有什么矛盾才不关他的事，只要拍卖的价格高就好。

　　龙血灵石送到叶云手中，单于淳的脸上也是尽是笑意，只是与叶云交谈之时眼中闪过一丝忧色。

　　叶云这种大主顾显然不是随时都会有，如果能够低调的在京都生活，那么日后与他的生意或许会细水长流，那么他得到的提成也就更多。

　　只是，低调显然不是叶云的性格，再说低调行事的话也不可能在拍卖会上拍到太多的东西，要指望在丹鼎楼内买那些东西，显然价格不会太高，单于淳的提成就不会太多。

　　四件拍品，叶云买了三件，花费了七千八百枚极品灵石，一万的预存款花掉大部分。

　　“本次拍卖会一共有七件拍品，每一件都极为珍贵。前四件宝物的价格大家也知道了，而后面三件拍品，才是本次拍卖的重头戏，一定不会让你们失望。”岳云帆扫过会场众人，语声陡然间变得高亢。

　　会场内群情激昂，看起来有些激动，就连诸葛冲和曾玄的脸上也尽是期待，他们本就带着目标而来，而目标就在后面三件拍品当中。

　　“这三件拍品中，其中一件我神秀宫要了。”诸葛冲忽然站起身来，缓缓说道。

　　一时间，会场内静寂一片，没人出声。

　　“神秀宫要一件，我飞星门也要一件。”绝尘也站起身来，冷冷道。

　　顷刻间，窃窃私语四起，显然飞星门的震慑感比起神秀宫要差了许多。不过，并没有人出声反对，反正拍卖拍的是价格，你说是你的就是你的了？

　　“还有这样拍卖的？诸葛冲和曾玄大哥是我兄弟，那就让一件给他们，剩下的两件，我都要了！”

　　就在众人窃窃私语之际，叶云忽然出声！

　　顷刻间，所有人的目光都汇聚在他的面上。

　　你都要了？


第四百二十三章 赤炎剑

　　还剩下三件拍品，真正的好东西都在这三件中，你都要了？你都要了我们要什么？

　　众人看着叶云，眼神中倒没有什么愤怒，仿佛看着一名傻子，真以为在场的修士中没有财力鼎盛之辈？莫非你以为真正的宝物出现后，你那几千一万的极品灵石便能够拍下不成？

　　诸葛冲和曾玄也是看着叶云，一脸的无奈。

　　说实话，曾玄对于叶云并没有太多的好感，不过也没有什么讨厌之处。他和诸葛冲两人性格绝不相同，却能够脾性相投乃是因为两人说到底都是胸襟开阔之人，在这个尔虞我诈，一言不合就大打出手，暗中偷袭修行界，也算极为少见。

　　此刻看到叶云如此说话，曾玄不由得皱起了眉头。这最后三件拍品自然珍贵，珍贵到就连神秀宫这次派他们前来也定要拍下其中之一，以神秀宫的名头去竞拍，自然会简单许多，至少绝大部分修士都不敢与他们争夺。

　　但是，如果是叶云的话，那就难说了。一个来自不知道什么地方的隐世家族的子弟，即便背后的势力却是强大，在京都却也是无用。大秦帝国，再强大的背景，谁能够大得过皇室去？

　　虽然京都城内自有法则规矩，但是你一介隐世家族的小家伙，要是真的将三件拍品都拿下的话，那么暗中有人偷袭你，抢夺你的宝物，京都城执法卫队不一定会查出来哦。

　　“叶云，只管拍卖便是，不要多话。”曾玄看不过去，低声提醒。

　　叶云眉头微挑，笑道：“多谢曾玄大哥，我也只是随口一说。说不定这几件宝物都是我不要的，那自然不会竞拍。若是正好合我心意的话，那就少不得大家竞争一番。”

　　曾玄微叹一声，不再说话。他本就不喜多言，既然叶云如此说了，那就随他去了。

　　诸葛冲一把搂着叶云，笑道：“叶云你小子果然豪气，等拍卖会结束之后我们好好聊聊，过不多久便是我神秀宫的弟子选拔，你可一定要来。”

　　叶云报以微笑，心中却是清楚诸葛冲这是在帮他，拍卖会结束之后不久便是神秀宫的弟子选拔，这期间只要与诸葛冲他们一道，自然不会有人敢暗中出手。等到神秀宫弟子选拔过后，叶云一旦成了神秀宫弟子，放眼整个大秦帝国，又有几人敢对他明争暗夺呢？

　　叶云能听懂其中之意，其他人自然也是一样，只能哼了两声，不再说话。

　　拍卖台上，岳云帆眉眼中尽是笑意，这样的拍卖才是他所期望，有叶云这种身怀巨款的隐世家族的子弟在，这场拍卖会定然会赚得钵满盆盈。

　　“这一件拍品，或许有些朋友已经听说，没错，便是这柄赤炎剑。”岳云帆话音落下，便看他抬手虚点两下，空中一抹火光凭空而起，一柄周身火光围绕的长剑赫然出现。

　　这赤炎剑遍体通红，火焰缭绕，隐隐中有一股燃烧天地之意，似乎只要微微一动，便是火龙焰浪，焚烧大地。

　　“果然是赤炎剑啊，真的是这柄绝品玄器。”

　　“是啊，相传这柄赤炎剑乃是三百年前炎阳老祖的随身宝物，虽然不是仙兵，却是绝品玄器中的巅峰存在，放眼天下，能够与它相比的玄器屈指可数。”

　　“只是这柄赤炎剑虽然珍贵，却有一点不好之处，便是需要以火灵之气来催动，我们寻常修士却是无法祭炼。”

　　“废话，这赤炎剑就是需要以火灵之气催动才能够发挥出真正威力，一剑斩出，焚江炼海。”

　　“他修为低下，根本就不懂赤炎剑的强大，不用与他多言。”

　　叶云目光落在赤炎剑上，心中泛起一抹惊讶。这赤炎剑中火灵之气涌动，似乎每一缕火焰都在跳动，随时都会迸发出来，烧毁一切。

　　“好强大的玄器，有点意思。”叶云眉头微挑，低声说道。

　　“这柄赤炎剑乃是仙兵之下最强大的玄器之一，并且只需要渡过金丹境的天地雷劫便能够发挥出所有的威力，对于金丹境修士，甚至是元婴境的老祖来说，也是极为不多见的宝物。”诸葛冲沉声解释。

　　“不错，今日我神秀宫前来，便是为了这柄赤炎剑。”曾玄缓缓说道，并没有压低声音，在会场内流动。

　　原本惊声一片的人群顿时慢慢安静下来，既然是神秀宫看中的东西，又有几人能与他们争抢呢？

　　岳云帆脸上倒是没有半点不悦之色，他心中清楚，虽然神秀宫参与，大部分修士不敢与诸葛冲他们相争，但并不是所有修士都会给神秀宫面子，特别是在这种拍卖会上。

　　“五千极品灵石！”

　　果不其然，曾玄话音刚落，便听到一人声音响起，那人头戴方巾，身穿长衫，看起来倒有一股儒雅之意，仿佛不是修行中人，乃是一风度翩翩的读书公子。

　　“既然冷公子也参与，那我田某人当然也不愿就此放弃。六千极品灵石。”

　　又是一人的声音响起，却是一名长相普通，身穿麻布短衣的中年男子，胸膛微微敞开，尽是乌黑胸毛，看起来极为粗犷。

　　“那名年轻人乃是冷华门的少门主冷一枫，平日喜欢别人称呼他冷公子，修为倒是不怎么样，三年前便达到金丹境一重，至今也没有突破到二重。”诸葛冲看在眼中，便对叶云说道：“那长相粗犷的家伙名叫田毅晟，乃是一名散修，却是大秦帝国中有名的散修，你看他约莫四十多岁的模样，其实已经八十多岁，修为早在二十年前便达到金丹，二十年来游历世间，偶得奇遇，修为已经突破到金丹境五重，极为难得。”

　　叶云点头，道：“既然曾玄大哥你们要争夺这柄赤炎剑，那我不要便是，你们尽管出价。”

　　诸葛冲笑道：“你便是出价也是无妨，反正我神秀宫要的东西，自然会以正常手段来竞争。”

　　叶云笑道：“你们放出神秀宫的名头，这还是正常手段？”

　　诸葛冲哈哈一笑，不再说话。

　　“一万极品灵石！”

　　曾玄语声冷冷，在空中回荡。

　　冷一枫出价五千，田毅晟出价六千，曾玄竟然直接拔高到一万极品灵石，可见神秀宫对这柄赤炎剑志在必得的心。

　　“曾兄出价如此猛烈，用不着这样吗？不过一万极品灵石想要拿走这柄神剑，却是不行，我出一万一千极品灵石。”冷一枫微微一笑，刷的一下居然打开把折扇，轻轻摇动。

　　“冷公子说的不错，赤炎剑的价值远远不止这个价格，那我就出一万两千枚极品灵石！”田毅晟大笑数声，跟着出价。

　　曾玄眉头微挑，他料想到这柄赤炎剑不会如此拍到手中，只是看冷一枫和田毅晟的态度，倒不是那么容易拍下来。

　　“一万五千极品灵石。”曾玄语声淡淡，再度响起。

　　一片倒吸凉气的声音。一万五千极品灵石啊，何等珍贵，可是在曾玄口中，仿佛是一万五千枚上品灵石而已。

　　“诸葛兄，这柄赤炎剑真有这般珍贵？”叶云眉头微皱，好奇问道。

　　诸葛冲看了他一眼，声音压得极低：“自然值得，世人只知赤炎剑威力绝伦，无所匹敌，却不知其中另有妙用，你等着瞧吧。”

　　叶云心中一动，不知道是诸葛冲将他当自己人还是另有它意，居然会说赤炎剑另有妙用。

　　一时间，叶云的眼睛微微眯起，心神却穿过众生转魂塔，联系到了剑道老祖！


第四百二十四章 天凤之羽

　　转瞬之间，赤炎剑已经拍到两万极品灵石，曾玄和冷一枫、田毅晟的竞拍还在持续，其他的竞拍者已经完全放弃，叶云在一旁笑眯眯地看着。

　　其实他心神与剑道老祖心神相连，想要问一问这柄剑的来历。

　　“赤炎剑我倒是没听说过，不过以你的描述，这柄剑除了需要火灵之气来催动之外，还有其他妙用的话，我倒是想到了一柄剑。这柄剑成型还不久，数来不过一千七百多年，算不得年代悠久的古老之剑。”

　　“哦，什么剑？”叶云好奇问道。

　　“炎龙剑，顶级玄器之一。相传如果对火灵之气的领悟达到一定的程度，便能够激发剑内的一道玄奥阵法，会有一道炎龙呼啸而出，威力巨大。”

　　“炎龙剑？那需要火灵之气领悟到什么地步才能够激发？”叶云接着问道，如果这炎龙剑的威力真的极为巨大，那就不好意思了，便要出手竞拍。

　　“如果真是炎龙剑的话，其中蕴涵的炎龙的确威力甚大，一旦炎龙出现，号称可以焚干江河。”剑道老祖缓缓道来，语气一变：“不过炎龙再强也只是玄器的范畴，而你那柄连我都看不透的紫色长剑中应该隐藏着更加强大的力量，而且这紫影剑乃是触发雷霆，发动雷系技法的最好媒介，若是你能够将那半式雷神之剑参悟出来一二的话，威力比那炎龙要强出许多。这柄炎龙剑，不争也罢。”

　　叶云眼睛微眯，心中了然。既然剑道老祖如此说了，那这炎龙剑对于他来说并不重要，毕竟紫影剑到现在他都没办法看出这是一柄什么级别的宝物，它并没有强大无比的力量，也不怕与任何玄器对撼，说是仙器，根本就不像，说是普通的玄器，却又极不一般。

　　“两万五千枚极品灵石！”

　　就在叶云思索之间，一个生意冷冷响起，充满了冰寒。却是曾玄，他整个人看起来气势都有些不同，隐约中似乎有雷鸣声在四周闪过。

　　冷一枫和田毅晟也是面容有些抽搐，眼中带着一丝狂热，又似乎有些不甘。两万五千枚极品灵石已经到了他们的极限，哪怕冷一枫是冷华门的少主，但是想要一次性拿出两万五千枚极品灵石，也是极为困难。

　　田毅晟更是一介散修，虽然修为不错，也得到过奇遇，但是这些年来绝大部分的灵石都用以修炼，此刻囊中还有不到两万八千极品灵石左右，如果继续竞拍下去，只怕倾尽所有也无法将赤炎剑拍得，更有可能彻底得罪了曾玄。如果曾玄是普通宗门的修士也就罢了，可是他来自神秀宫，更是有名的后起之秀，得罪了他，却要掂量掂量。

　　“算了，既然曾玄你要，那我就让给你便是。”田毅晟拿得起放得下，瞬间做出决定。

　　冷一枫倒是一怔，他显然没想到田毅晟会如此干脆的放弃，出乎了意料。

　　如此一来，他反而又有些纠结。如果就此放弃，未免太过可惜，特别是现在只剩下两人，或许只要再出一次价，就能够将赤炎剑收入囊中。不过，曾玄乃是神秀宫这些年来重点培养的后起之秀，会就此罢休吗？

　　“也罢，既然田兄都放弃了，那君子不夺人所好，这柄赤炎剑便让与曾兄便是。”冷一枫终于做了决定，放弃继续竞拍。

　　冷华门虽然也算是宗门大派，但是与神秀宫相比还是天差地远，既然曾玄如此坚决，那何必彻底得罪他呢？早点收手便是。

　　“曾玄谢过两位。”曾玄的声音中冰寒之意稍减，不过还是有些冰冷。

　　本来他以为用神秀宫的名头来竞拍，敢与他竞争的修士纵然有一些，却也不会太多，更不会完全不给面子，一直竞拍到极高的价格。哪想到会出现冷一枫和田毅晟，居然将一柄他原以为最多一万五千到一万八千极品灵石便能够拍下的赤炎剑，硬生生拍到了两万五千枚极品灵石，远远超出了意料。

　　如何不恨？

　　不过，既然拍到了，那么曾玄并不像去追究，毕竟这是拍卖会，借着名头打压几下也就是了，真要过后再找场子回来，那一旦传出去，神秀宫的颜面何存。

　　两万五千枚极品灵石付讫，赤炎剑送到手中，曾玄收入储物戒指当中，面上终于闪过一丝笑意。

　　“叶云，接下去两件宝物我神秀宫不会再参与竞拍，你尽管放开便是。”诸葛冲眼中闪过笑意，嬉笑着说道。

　　叶云一本正经的点点头，道：“那是自然，我都说过接下去两件宝物我要了，自然不能够让它旁落，不然的话多没面子。”

　　诸葛冲笑道：“那要是有人故意捣乱，一直跟你出价呢？”

　　叶云眉头微皱，道：“这倒是有些麻烦，打又不能打，杀也不能杀。也罢，如果实在他想要，那就让给他好了。”

　　诸葛冲一巴掌拍在他的肩头，哈哈大笑。

　　拍卖场内，众修士眉头微皱，面色不悦。也有一些囊中羞涩，对于接下来的拍卖没有任何想法的家伙，则脸上露出看好戏的神色，巴不得有人和叶云竞拍呢。议论之间，一群人不由自主地看向飞星门的绝尘。要知道，刚才绝尘可是夸下海口，要拍得一件。

　　岳云帆和颜悦色，笑眯眯地看着众人，其实心中早就乐开花。原本以为最多也就到一万八千枚极品灵石的赤炎剑居然拍到两万五千枚，已经大赚特赚。而接下来叶云又是夸下海口，要将剩下的两件宝物收入囊中。

　　要知道叶云可不是神秀宫的曾玄，大家会给曾玄面子，却绝对不会给你叶云面子，既然如此，想必最后的成交价会到一个惊人的地步。

　　“倒数第二件宝物，想必大家已经很期待了，我也就不多啰嗦，索性给你们瞧瞧。”

　　岳云帆知道众人已经等待不及，倒也不废话半天，直接抬指轻点，便看到台上光影闪烁，一根羽毛出现在了他的身前，静静悬浮在半空当中，完全不着力。

　　一根羽毛？

　　众人面面相觑，实在不知道丹鼎宗三年一度的拍卖会上会出现如此一根羽毛。

　　“诸位想必都在猜想，为什么会有如此一根羽毛出现在拍卖会上吧？”岳云帆目光缓缓看来，笑着道：“这可不是普通的羽毛，乃是上古天凤掉落的羽毛，历经万载而不毁，依旧如新，栩栩如生。”

　　上古天凤的羽毛？

　　这怎么可能？要知道天凤乃是超越地仙境的存在，乃是仙人的坐骑，怎么可能会有羽毛流落凡间？这绝对不可能！

　　所有人都不信，哪怕是叶云，心中也是完全不信。

　　“岳阁主，你有何凭证能说明这根羽毛乃是上古天凤掉落？”冷一枫声音响起，满是不信。

　　“不错，岳老头你可不要糊弄我们，以在座诸位的智慧，又岂是你能够糊弄得了？”

　　“上古天凤别说是一根羽毛，就是一丝绒毛都不可能掉落，那乃是超越地仙的存在，真正的仙人境界，又怎么可能会有羽毛流落世间，又会落入你丹鼎宗之手？假的，觉得是假的！”

　　“说的好，这羽毛绝对是假的，岳老头你太过份，居然用这种东西来糊弄我等。”

　　“岳阁主，证明给我们看吧。”曾玄也是完全不信，冷冷说道。

　　诸葛冲和叶云面面相觑，显然也是极为不信。

　　岳云帆面色从容，似乎早就料想到大家会有如此反应，等到喧闹声落下，他笑了笑，走上两步。

　　“若是不信的话，诸位请上前一观，若是谁能够损伤这根上古天凤的羽毛一二，便当我所说尽是假话，赔偿你一万极品灵石，并且将这根羽毛送给你。”

　　岳云帆语声淡淡，却犹如雷鸣，清晰的出现在每个人的耳中。

　　他有如此自信？真的是上古天凤的羽毛？

　　一时间，所有人都安静了下来，面上出现也一丝疑惑。


第四百二十五章 无人竞拍

　　上古天凤的羽毛，谁能够损伤一丝的话，丹鼎宗反而给你一万极品灵石，并且将这根羽毛白送给你。

　　这样的好事也有？

　　一群人面面相觑，意动不已。

　　“看来这根真的是上古天凤的羽毛啊。”

　　“是啊，否则的话，丹鼎宗如何敢这般说话，一万极品灵石，可不是随便什么宗门都能够轻易拿出。”

　　“要不我们都去试试，若是真的能够损坏一二，那就发达了。”

　　“你真是蠢笨如猪，先不说这是不是上古天凤之羽，如果是真的，你去动手根本是无功而返，这还不重要，重要的是你很可能就已经得罪了丹鼎宗，也不怕日后他们的报复？如果你损坏了这根羽毛，还拿一万极品灵石，那就是大大的不给面子，日后丹鼎宗恐怕也不会善罢甘休。”

　　“照你这么一说，那就不能够动手了？”

　　“你看看四周，还有人动手吗？”

　　“还真没有，看来都不是蠢人啊，多谢兄台提醒。”那人瞬间冷汗淋漓，一想到差点就得罪了丹鼎宗，身体没来由的颤了几下。

　　上百人涌到前排，只是睁大眼睛看着那上古天凤的羽毛，却没有一人出手。

　　诸葛冲和曾玄两人也是如此，眼睛微眯不知道在思量什么。

　　忽然，叶云的声音响了起来。

　　“诸位，你们要不要试试？如果不试的话就让一让。”

　　让一让？你要试？

　　几乎所有人的目光都齐聚在叶云脸上，终于有一个脑子不好用的家伙肯出手，那真是再好不过。只是，叶云的修为看起来只是筑基境初期，这样的实力能够试出真假来吗？

　　不过，那也无妨，或许真的会试出一二来。

　　叶云走了过来，人群仿佛水波般朝着两边分开，让出位置来。

　　叶云走到上古天凤之羽前面，看着含笑而立的岳云帆，笑了笑。

　　“叶兄弟，你尽管一试，若有损坏，我丹鼎宗必定履行承诺。”岳云帆对叶云有着极大好感，如果参加拍卖会的修士都像叶云那该多好？起码会多出几倍的收入。

　　叶云摸了摸鼻子，笑道：“谁说我要试的？以岳阁主的身份地位，人品修为又怎么会欺骗我们？我是来拍卖的。我出一百极品灵石！”

　　一百枚极品灵石！

　　所有人都愣住了，谁都以为叶云是来验货，却没想到这家伙顺手拍了岳云帆一记马屁，然后直接就喊出了一百极品灵石。

　　他真的相信这是一根天凤之羽？不会吧。上古天凤乃是不可思议的存在，每一根羽毛中都蕴涵了磅礴的力量，又怎么可能会随便流落世间，而且不但被丹鼎宗得到，还出现在这个拍卖会上？

　　要知道，如果真是上古天凤之羽的话，怎么可能落在丹鼎宗的手中？又怎么可能取出来拍卖？退一万步说，如果丹鼎宗真的得到这根上古天凤之羽，又拿出来拍卖的话，今日的拍卖会场上，来的可不是这帮人，想必会是大秦王朝的王室，缥缈宗，神秀宫等超一流的势力都会出现，又怎么可能会只有神秀宫的两名金丹境弟子呢？

　　当然，一百枚极品灵石在拍卖会上根本不值得一提，对于有些修士来说，和一枚灵石也没有太大的差距。

　　只是，眼前这根所谓的天凤之羽，几乎不可能是真的，其中也没有丝毫的灵气涌动，也不是一件法宝，别说是一百枚极品灵石，便是十枚都不值啊。

　　一时间，所有人都像看傻子般看着叶云。

　　“叶公子果然识货，为大家开了个好头，一百枚极品灵石的底价倒是出乎我的意料，有些低呢。”岳云帆同样没想到叶云是来出价的，愣了一下之后大喜过望，语声朗朗。

　　数百人窃窃私语，议论纷纷，然而，出乎意料的是，居然没有人跟着出价，似乎已经认定这根上古天凤之羽乃是西贝货，绝对不可能是真的。

　　“叶公子出价一百枚极品灵石，可有出价搞过他的？”岳云帆大声呼喝，脸上的笑容却随着喊叫声慢慢减少。

　　没人理会他，哪怕是多一枚极品灵石也没人肯出。

　　岳云帆面色变了，他没有想到居然会没人竞拍，也没有想到叶云会喊出如此一个低价。原本他觉得这根羽毛要么没人开价，要么开价必定是一千枚起，那样的话，扣掉成本还有一些利润。

　　可是，此刻当叶云开价一百枚极品灵石后，几乎所有人都如同看着傻子般看他，就是没人参与竞拍。

　　“叶公子出价一百枚极品灵石，上古天凤之羽才一百枚极品灵石，要知道这可是上古天凤的羽毛啊，起码也值得一万枚极品灵石啊。”岳云帆大声喊着，随即又舌绽莲花，不停地忽悠众人。

　　但是，依旧没人出价。

　　“我说岳阁主，我已经出价了半炷香的时间，你这到底是拍卖还是什么，还不宣布我拍得这件上古天凤的羽毛？要知道我对你可是十分相信，极有好感啊，你身为丹鼎宗的长老，不会出尔反尔吧。”叶云笑眯眯地看着他，目光又落在那根羽毛之中。

　　岳云帆嘴角抽搐两下，尴尬地笑了两声，道：“自是不会，既然没人与叶公子竞拍，那我就宣布，这根上古天凤的羽毛就归叶公子了。”

　　一百枚极品灵石，拍下了一根号称是上古天凤的羽毛。

　　当叶云接过羽毛的时候，四周尽是嘲笑声。在众人看来，这羽毛不值一钱，这百枚极品灵石相当于是白送给丹鼎宗了。

　　岳云帆站在拍卖台上，面色铁青，其实丹鼎宗也无法确定这根羽毛到底来自何处，也曾试验过许多次，但是真的无法伤到它分毫，可是其中又没有任何的灵气波动，羽毛又柔软之极，也无法用以炼制法宝，因此看着羽毛略微有些暗红色，便将天凤与之联系起来，说是上古天凤之羽，想要拍个好价钱。

　　但是谁能想到三百人的拍卖会上，居然只有叶云出了一次价格，还是区区一百枚极品灵石，却无人参与竞拍，看来这参加拍卖的家伙每一个是好糊弄的，都是人精。

　　“叶兄弟，我看你这次可是看走眼了。”诸葛冲笑嘻嘻看着手持羽毛的叶云说道。

　　“嗯，这根羽毛中没有任何的灵气波动，也不强劲，怎么可能是上古天凤之羽呢。”曾玄点点头，便是赞同。

　　叶云只是笑眯眯看着两人，并不说话。如果诸葛冲和曾玄能够听到叶云心中所言的话，便会听到这么一句话。

　　“老祖，这根天凤之羽，到手了！”


第四百二十六章 最后一拍

　　老祖，天凤之羽，到手了！

　　叶云心中所言如果被人听到，那将会无比的震骇。原来他早就打这根羽毛的主意，从这句话中便可看出，乃是剑道老祖要的主意。就连叶云都没有想到，这根天凤之羽居然会有神奇之处。

　　一百枚极品灵石，将天凤之羽收入囊中。四周看向叶云的众人目光中几乎都是疑惑，如果说到现在还将叶云看做二傻子的话，那么他自己也智商低劣。一个隐世家族的弟子能够以筑基境初期的修为行走江湖，并且行事如此高调，身旁又没有高手护卫，怎么可能会是一个真正的二世祖呢？

　　众人看着叶云，只见他缓缓坐下，得到天凤之羽后也没有任何欣喜的神情，反而是眼观鼻，鼻观心的坐着，似乎在思索着什么。

　　“老祖，这根真的是天凤之羽？”叶云心中问道。

　　“你可曾听过，北冥有鱼，其名为鲲？这乃是一根鲲鹏的羽毛，还是头顶中心的羽毛。”剑道老祖语声中带着一丝激荡。

　　“鲲鹏？未曾听过，有何用处？”叶云心中一动，继续问道。

　　“鲲鹏乃是上古神物，开天辟地之后不久便出现的存在。相传它从海中飞跃而出，化身为鸟，其背不知几千里，硕大无朋，巨大的翅膀轻轻一扇，便是数万里之遥。而且，这鲲鹏拥有毁天灭地的力量，几乎不是凡间修士能够抵挡，上古时期乃是仙人坐骑，你说如此神物的一根羽毛，会没有作用吗？”剑道老祖缓缓说来，语声带些颤抖。

　　“鲲鹏，其背几千里……”叶云心中喃喃道，这也未免太过惊人，世上居然会有如此神物。

　　“不过老祖你确定这是鲲鹏的羽毛？这上古神物，你也没有见过吧。”

　　剑道老祖沉默片刻，道：“我也不知道是否见过，只是脑海之中似乎有一丝印象，而这根羽毛更有熟悉的感觉，不知道从何而来。反正也就一百枚极品灵石，便是假的也是无妨。但我有强烈感觉，这鲲鹏之羽绝对不一般，其中可能蕴涵了天大的秘密，一旦参悟，或许能够得到鲲鹏的天生神通。”

　　叶云心中默然，既然剑道老祖如此说来，那也就随他去了。叶云将这根鲲鹏羽毛丢到众生转魂塔中，让剑道老祖慢慢参详便是。

　　“这最后一件拍卖品，想必许多人也已经知晓。没错，这最后一件并不是宝物，却远远超过宝物的价值。乃是一门神通，一门修炼神魂的神通，太清凝神决！”

　　岳云帆的声音朗朗而起，在空中回荡。

　　最后一件拍品，居然是一门神通，修炼神魂的秘法，太清凝神诀。

　　“太清凝神诀？”叶云眉头微挑，有些好奇，有心与剑道老祖沟通，却不见老头子回应。

　　似乎看到叶云脸上的疑惑，诸葛冲低声道：“这太清凝神诀据说乃是一门顶级的修炼神魂之秘法。当然，所谓顶尖也只是在于金丹境的范畴，元婴境的修士根本瞧不上这神魂修炼之法。相传这太清凝神诀乃是当今世上最强大的宗门之一月神宫的修炼之法，不知道怎么会流传出来，被丹鼎宗得到。”

　　“月神宫？如果这太清凝神诀极为珍贵，又如何会拿出来拍卖呢？何况这是一门修炼之法，丹鼎宗得到之后想必也已经让门内弟子修炼，如此一来，又有什么太多的价值呢？”叶云好奇问道。

　　诸葛冲哈哈一笑，道：“叶云你以为这世上都是有大胸襟，大智慧的高人吗？放眼各大宗门，其实都是敝帚自珍的货色。各派的修炼秘法神通，自然也不允许外传，谁敢胡乱传出，自然会有最严厉的惩罚。这太清凝神诀即便已经被丹鼎宗弟子修炼过那又如何？各人资质不同，修行资源也是不同，成就当然不同，重要的是你要有名正言顺的借口可以来修行这门秘法。而拍卖会上拍到的话，自然可以光明正大的修炼。”

　　叶云点点头，心中恍然。他从小便在天剑宗打杂，然后很快成为外门弟子，又迅速成为内门弟子，接着便是天剑宗大变，其实对于这些门派之间的关系并没有太多了解，虽然天剑宗也是如此，不过他向来没有放在心上，此刻听诸葛冲一说，便立刻明了。

　　拍卖，拍的是一个名正言顺可以修炼的资格，既然如此，还是修炼神魂的秘法神通，那就拍下来便是。

　　“三千枚极品灵石。”

　　没等叶云出价，便听到有人声音仿若惊雷般炸响。

　　“五千极品灵石。”

　　话音刚落，又有人跟上。

　　“区区五千就想买月神宫的神通？我出八千枚极品灵石！”

　　“一万枚极品灵石！月神宫乃是这片大陆最强大的存在之一，其中的功法神通有许多都是来自天界，不是凡物。”

　　眨眼之间，太清凝神诀的价格居然已经到了一万极品灵石。

　　能够参与这场拍卖的气势人数寥寥，绝大部分修士都不可能有一万极品灵石，那么剩下的除了大宗门的弟子，便是散修中的前辈高手。

　　“曾玄大哥，诸葛冲，你们两位不需要这神魂凝炼之法吗？”叶云好奇问道。

　　诸葛冲和曾玄相视一笑，摇头道：“不是不要，是囊中羞涩。况且我神秀宫也有凝炼之法，纵然不如也不会相差太多。再说我们从小修炼神秀宫秘法，自然有完整的一套修行之法，如果此刻贸然修行月神宫的秘法，或许会得不偿失。”

　　叶云点点头，的确如此。神秀宫可不是天剑宗这种让弟子放养式的修炼，能够成为大秦帝国数一数二的宗门，定然会有一个完整的体系。

　　叶云此刻修为已经达到筑基境，但是想要再往上冲却也困难，淬仙心法越是修炼到后面便越是艰难。肉身的提升倒还在其次，神魂的凝炼却越发的关键起来。光以淬仙心法来凝炼神魂，哪怕有仙魔之心的帮助，或许会有些不足。既然如此，那就将这月神宫凝炼神魂的秘法拍下来便是。

　　“一万三千枚极品灵石！”

　　“一万四千枚！”

　　“一万五千枚！”这个价格却是冷一枫喊出。

　　这个价格一出，竞拍的声音顿时小了一些。谁都能够看出，一万五千枚极品灵石绝对不可能拿下这门神通，价格相比要接近两万之多。

　　要知道，这只是一门功法，而功法与之前的赤炎剑不同，玄器只有一件，功法却可以拓印，谁知道丹鼎宗是否还留有多少拓本，如果价格太高的话，还是不值得。

　　“一万五千枚就想要？冷一枫你未免想的太好了点。一万六千！”又一个声音冷冷响起，放眼望去，却是飞星门的绝尘，之前与叶云争抢龙血晶石的绝尘。

　　“绝尘兄也想要？那最好不过，我们慢慢竞拍便是。”冷一枫面色阴沉，缓缓说道。

　　“我之前说过，最后的拍品中我要一件，就这件便是。”绝尘冷冷说道，针锋相对。

　　两人冷眼相望，眼中杀意涌动。

　　“你们这帮穷人就别抢了，一千一千的加也麻烦，我出两万枚极品灵石。”

　　就在此时，一个声音懒洋洋地响了起来，回荡在空中。

　　众人抬眼望去，不是叶云又是谁。


第四百二十七章 何人能争？

　　两万枚极品灵石！

　　叶云一出价便震惊众人，虽然他们也料想到叶云会参与竞拍，只是没想到他居然直接就加到了两万之多。

　　冷一枫和绝尘皆是一怔，随即目光冷冷扫过来，落在叶云面上。

　　叶云混不在意，看也没看他们一下，对着岳云帆高喝道：“岳阁主，你快问问有谁还要与我竞拍，没有的话，这太清凝神诀便是我的了。”

　　“放肆！”

　　“放屁！”

　　冷一枫和绝尘怒喝道，冷一枫还略有修养，只是喊出放肆两字。而绝尘却是心中愤怒不已，之前便被叶云抢了龙血晶石，现在又要抢这太清凝神诀，如果让他得手，那他绝尘的面子何处安放？

　　“说脏话和说大话又不会让太清凝神诀归你所有，最后还不是要看谁出的灵石多。”叶云嘿嘿直笑，对于两人，他根本不放在心上。

　　“两万一千枚！”

　　几乎是同时，绝尘和冷一枫的声音响起。

　　“两个人出同一个价，那可是无效的。”叶云笑着说道。

　　“我出两万两千枚！”绝尘怒喝连连，眼中尽是杀意。

　　两人目光落在叶云身上，如果目光有攻击力的话，只怕此刻叶云身上早就千疮百孔。

　　“小家子气，我出三万枚极品灵石！”叶云面上尽是嘲讽，看着两人，讥笑连连。

　　一片倒吸凉气的声音响起。

　　三万枚极品灵石，这家伙出了多少？出了三万枚极品灵石？你家的极品灵石是碎石还是沙子？人家一千一千地加就已经心惊肉跳，你倒好，直接加了八千枚，凑了个整数。

　　这叶云到底来自那一个隐世家族？居然有如此财力，如果他真拥有这等财力的话，身旁又怎么可能没有高手护卫？

　　越是这样，拍卖会场内的修士对叶云就越是有兴趣。如果说之前还觉得这小子不知道天高地厚，不知道财不露白的道理的话，现在的叶云在他们眼中，绝不是普通的纨绔子弟，他如此行为，定然是有人在背后指使，否则以一个不到二十岁的青年，怎么敢在京都如此高调地行事？

　　其他人是这样的想法，冷一枫和绝尘也不是蠢人，自然心中也泛起这种念头。

　　冷一枫和绝尘对望一眼，杀意涌现。不过既然他们已经觉得叶云如此行事乃是有人指使，那么背后定然有高手保护，如果贸贸然出手的话，很可能踢到铁板，不如先看看，最好是对方先动手。

　　“三万枚极品灵石，倒真是敢喊。不过我记得你之前在丹鼎宗也只是留了一万极品灵石，纵然丹鼎宗给你的额度有两万之多，不过你之前已经消耗掉一些，我很怀疑你是否能够拿出如此多的灵石来。”冷一枫眼珠微转，哼了声说道。

　　“不错，冷公子此言甚是，三万枚极品灵石可不是谁都能够拿得出来。如果你要是乱喊价又取不出灵石的话，丹鼎宗的拍卖会自有规矩。”绝尘眼睛一亮，点头附和。

　　“没错，我早就觉得这小子太嚣张，太高调了。快将灵石取出来给我们瞧瞧，若是没有三万却是胡乱出价，扰乱拍卖的话，看丹鼎宗如何饶你。”粗犷的声音响起，却是田毅晟站了起来。

　　三人此言一出，立刻有许多人随口附和。只见在场的数百名修士几乎尽数站起，目光落在叶云身上，议论纷纷。

　　他们之中有些人看起来义愤填膺，似乎叶云破坏了拍卖规则，扰乱拍卖，罪该万死。

　　“小子，将灵石取出来给我们瞧瞧，若是不够，休怪丹鼎宗手下无情。”

　　“久闻有些隐世家族家底极为雄厚，只是不愿意理会江湖之事才隐匿起来。而也有些隐世家族却是在这个世上混不下去，只好灰溜溜的躲起来做缩头乌龟。不知道这小子身后是哪一种。”

　　“管他哪一种，只要取不出三万极品灵石来，今日即便我们能放过他，丹鼎宗也断然不能放过他。”

　　“不错，在丹鼎宗的拍卖会上敢胡乱出价，扰乱拍卖，真是不知死活。”

　　一群人纷纷出声指责，看起来极为愤慨。不过他们言语当中却都是将丹鼎宗放在前面，如果真要出手，那也是丹鼎宗先出手。谁知道叶云背后的家族到底有什么样的实力，让丹鼎宗顶在前面总是没错。

　　“叶云兄弟，你真有三万枚极品灵石？”曾玄面上有些忧色，虽然他与叶云并没有什么交情，不过他性子外冷内热，此刻不禁有些担忧。

　　“曾师兄你放心好了，你看叶云这小子是什么人？他虽然看起来高调之极，但是几乎都在掌控当中，这帮家伙可能要羡慕嫉妒恨了，叶云身上肯定有三万枚极品灵石。”诸葛冲听到这话，不由回头笑着说道。

　　叶云也是听到，看着曾玄笑了笑，道：“多谢曾大哥关心，三万枚极品灵石而已，我还是能够凑的出来的。”

　　“凑？”绝尘耳聪目明，隔着数十丈倒也听到叶云说话，喝道：“丹鼎宗的拍卖会可不能以物易物，必须是灵石交易。你要是拿出别的东西来凑数，那是不行的。”

　　叶云扫了他一眼，道：“像你这种兜比脸还干净的家伙就不要在旁叽叽歪歪，几万枚极品灵石都拿不出来还敢胡言乱语，装腔作势。穷不是你的错，出来做活宝就不好了。”

　　绝尘语声一滞，差点一口血喷出来。他堂堂飞星门年轻一辈中的领军人物，居然被叶云说成兜比脸还干净的家伙。还几万枚灵石都拿不出来，便是几万枚沙子都要捡好久。

　　“单于淳长老，你来点一点，看看我这储物袋中的灵石可够支付。”叶云朝着左前方单于淳的方向招了招手。

　　单于淳早就等着，听到叶云召唤立刻满脸堆笑的跑了过来。

　　叶云将手中的一只储物袋轻描淡写的丢了过去，仿佛里面装的不是极品灵石，而是随便捡来的石子。

　　单于淳心中激荡，如果这里面真的是三万枚极品灵石，那么这太清凝神诀只怕无人能够与叶云争抢，而他负责叶云本次的拍卖，每一笔交易都能够从中得到一些奖赏。三万枚极品灵石的交易，他起码也能够得到百分之一的奖励，那可就是三百枚极品灵石啊。

　　单于淳捧着储物袋的手有些微微颤抖，他顿了顿，吸了口气，将储物袋缓缓打开。

　　“倒出来给他们瞧瞧，省的他们以为我们是一伙的。”叶云的声音再次响起。

　　单于淳几乎没有犹豫，反手一倒，便看到一道散发着柔和光芒的洪流从储物袋中落下，片刻的功夫便将地上堆起了一座小山。

　　极品灵石，尽是极品灵石。

　　虽然不知道其中是否真有三万枚，但是也相差不远。

　　顷刻间，所有人的脸色都变了，谁都想不到叶云居然真的有三万枚极品灵石，要知道他之前可是交了一万枚极品灵石给丹鼎宗作为抵押。

　　这小子到底来自哪里？居然如此富有？

　　冷一枫和绝尘面色铁青，隐隐有黑气翻涌，这太清凝神诀，看来是无法从正规渠道得手了。

　　两人对望一眼，忽然间似乎有些心意相通，都看到对方眼中杀意一闪而过，随即两人嘴角泛起了然的狞笑。


第四百二十八章 闭关一月

　　三万枚极品灵石，再没有人出价。谁都可以看得出，不管你出多少价，叶云的出价总归比你高。

　　这个不知道来自哪一个隐世家族的弟子，看起来完全没有行走江湖的经验，也丝毫不管规矩。如果是寻常修士，只怕要不了几日便会被吞的皮毛都不存。

　　但是，拍卖场内真正有心思，敢动叶云的人，却没几个。谁也不知道他背后的隐世家族到底派出什么样的高手在叶云身旁护卫，按照叶云的嚣张与高调，能够守护他的高手，起码也是金丹境后期，甚至巅峰的修士。

　　虽然金丹境巅峰的修士并不算得上强悍到无敌，毕竟各大宗门还是有元婴境老祖的存在。只是，又有那家的元婴境老祖会为了叶云这个小子而出手呢？谁会为了区区几万枚极品灵石而不顾身份？

　　显然不可能！

　　既然如此，那么敢打叶云主意的修士就越发的稀少了，或许只有那么两三个，很显然，冷一枫和绝尘便在其中。

　　“还有谁的出价比叶公子更高？这可是来自月神宫的修炼神魂的诀法，极为稀少，无比珍贵，现在才区区三万枚极品灵石，难道你们就要放弃吗？”岳云帆看起来一脸的着急，似乎太清凝神诀的价值远远超过三万枚极品灵石。

　　不过，能够参加这次拍卖会的又有哪一位是傻子呢？三万枚极品灵石买一道凝炼神魂的诀法，还是只适用于元婴境以下，这个价格完全已经到了顶点，谁也不会再出手。

　　而冷一枫和绝尘早就暗下决心，哪怕叶云真的就此在京都城内住下，那么他们也会想办法出手，让叶云这个不知道天高地厚的小子到时候哭都哭不出来。

　　半晌过后，没人再加一枚灵石，岳云帆摇头轻叹，等到他抬起头来的顷刻，便换上了满脸笑容。

　　“很好，恭喜叶公子拍下这门来自月神宫的神奇诀法，想必有这道太清凝神诀的帮助，叶公子的修为会一日千里，只怕要不了多久便能够冲击到金丹境。”

　　在场的修士齐齐一愣，随即会心而笑。

　　叶云只是筑基境一重的修为，先不说是否能够修炼太清凝神诀，即便能够修炼，他要冲击到金丹境那是猴年马月的事情？以他如此财力，这个年纪居然才是筑基境一重，可见天赋一般，平日里也应该不喜勤苦修炼，想要凝聚金丹，只怕没个十年八年是不可能的事情。

　　此刻岳云帆这话显然是恭维拍马，大家只当笑话，做不得真。

　　三万枚极品灵石被单于淳收取，这本薄薄的太清凝神诀也落在叶云手中。

　　叶云只是轻翻了两下便丢入雷音化龙戒当中，仿佛丢入的只是一本无足轻重的书籍。

　　“好了，本次拍卖会最后一件拍品也已经拍出，自然是到结束的时候。这次拍卖会非常成功，诸位踊跃出价也是极为感人，想必大家都已经买到满意的宝物，老夫在这里就先祝贺大家。拍卖会到此结束，大家走好，恕不远送。”岳云帆摆摆手，言语中尽是兴奋之情。

　　这次拍卖会的确成功，几乎每一件都拍出了高价，除了那根号称是上古天凤的羽毛。

　　总的来说，丹鼎宗这次拍卖会收益颇丰，也算的上是盈利滚滚。

　　不过，岳云帆虽然开心，但是对于这样的盈利，丹鼎宗并不是十分放在眼中。毕竟京都丹鼎楼中的宝物几乎只针对金丹境和以下的修士，对于元婴境修士的帮助，基本没有。而真正能够引起举国震动的宝物，无一不是能够引起元婴境老祖竞相争夺的东西，只是极为罕见，每一次出现，都会让整个大秦帝国都为之震动。

　　丹鼎宗不在乎，叶云却是极为在乎。

　　他几乎将本次拍卖会的宝物尽收囊中，而这些宝物也是他所急需。阳炎草乃是淬体佳品，雷灵石中蕴涵了一次极为纯净的雷灵之气，吸收只有想必对于雷系法则的领悟和雷云电光剑的施展又会有一些提高。

　　最重要的是他得到了半页雷云电光剑第四式雷神之怒的剑谱，虽然是残篇，但是他已经完美参悟前三招，这第四招纵然只有半式，却有极大可能从中参悟出一二，那么对于他的攻击手段来说，提升了许多。

　　那根剑道老祖口中的鲲鹏的羽毛现阶段虽然用不上，不过总有一日有用，反正才花费了一百枚极品灵石，和白捡的也没有什么差别。

　　而龙血灵石只要能够提炼出其中蕴涵的龙血或是龙息，便有可能使得肉身再度强大，毕竟与上古神龙搭上一丝关系，都是极为荣耀。

　　太清凝神诀则正好是叶云所需，淬仙心法想要突飞猛进实在困难，随着修为的提升，想要让神魂越发的强大真是困难无比，而太清凝神诀正好可以让他的神魂得到锤炼，得到提升，如此配合各种宝物淬炼下的肉身，那么或许会在短时间内有不小的突破。

　　叶云将这些宝物收好，他并没有就此离开丹鼎宗，抬手招了招，便看到单于淳跑了过来，完全没有丹鼎宗长老的风范。

　　“单长老，不知道这京都城内有什么地方适合闭关修炼的？”叶云问道。

　　单于淳几乎没有丝毫，张口便答：“我丹鼎宗就有闭关修炼的密室，而且每一间中所蕴涵的灵气各不相同，只要叶公子你有足够的极品灵石，便能够选择一间密室修行。而且你放心，在我丹鼎宗修炼，绝对不会有人敢来打扰你。”

　　叶云大喜过望，他只是随口一问，想不到丹鼎宗就有如此修行密室。

　　单于淳看出叶云心动，笑着介绍：“我丹鼎宗在京都一共有一百间修炼密室，最普通的密室中灵气的浓度是外界的一倍，然后是两倍，接着是三倍，四倍。而价格最贵的密室只有两间，其中又元婴境老祖亲手布置的聚灵阵法，能够使得灵气比外界浓郁十倍。修炼起来事半功倍，当然价格也是不菲。”

　　“多少灵石，说来听听。”叶云摆摆手，看起来有些不耐烦。

　　“这十倍灵气的密室现在还剩下一间，每日一千枚极品灵石，不知道叶公子你需要闭关几日？”单于淳满脸堆笑。

　　叶云眉头微挑，笑着道：“那些家伙觊觎我的宝物，少不得我要在京都城内多待上几日。不，几日怎么够，我先闭关一个月再说。”

　　“一个月？”单于淳脸上笑容顿时凝滞，随即大喜过望，一个月就是三万枚极品灵石，这可是难得一见的大生意。

　　“好好，公子乃是我丹鼎宗的贵宾，我可以做主给公子打个九折，一个月就是两万七千枚极品灵石。”

　　叶云没有出声，沉吟了片刻，随手丢过去一个储物袋：“里面是两万七千枚极品灵石，三日后我便要开始闭关！”

　　单于淳接过储物袋，笑容满面。


第四百二十九章 炼化阳炎草

　　修炼密室！

　　金丹境和元婴境修士联手布置了聚灵阵的密室，相比外界的灵气浓郁程度要多出数倍，乃至十倍。

　　虽然灵气的浓郁并不一定能够保证你的修炼速度会比外界快数倍甚至十倍。但是通过聚灵阵所凝聚的天地灵气都是相对容易吸收的灵气，个人功法不同，天赋不同，修炼的速度也会有很大的差距。

　　如果说天赋异禀，功法超群的修士在这灵气十倍的密室中修炼，或许真的能够达到十倍的修炼速度的话，那么绝大部分修士即便在十倍灵气的密室中修行，速度也最多就提升两到三倍而已。

　　如果说天赋，其实叶云的身体经过仙魔之心的锤炼，不管是肉身还是灵魂都已经非常强大，并且潜力无限，可以说是天赋极佳。否则的话他也不可能以筑基境的修为，号称金丹以下无敌手，便是金丹境一重的修士，他也能够抗衡一二。

　　最重要的是，他原本就已经隐隐感到要突破到筑基境二重，境界随着五道法则的参悟，暂时已经没有了瓶颈，他此刻所缺的乃是肉身的强度。

　　这次拍卖，叶云拍的阳炎草这种淬体佳品，更有龙血晶石中或许蕴涵一丝龙血龙息，只要施展得法，便能够将肉身的强度提升一个档次，必然会直接修炼成大魔之体，光凭借肉身便已经不是金丹境以下的修士能够撼动一分一毫。

　　他之所以要找安全的修炼密室，倒不像所说那般为了躲起来不让那些觊觎宝物的家伙找茬，乃是为了潜心修炼，争取让修为再次突破，实力便会增强不少。

　　要知道他虽然领悟了五道法则，但是法则毕竟和境界、修为相辅相成，只有修为越高，才能够发挥出法则的真正威力。

　　叶云这次前来大秦帝国，为的乃是寻找能够救治苏灵的神药，这是重中之重。其次是帮助剑道老祖寻找第二道神魂，接着才是想办法开启天剑宗当年的圣人留下的秘藏。

　　不过，这三件事其实相辅相成，并不冲突。想要找到神药，最好是先找到剑道老祖的第二道神魂，然后剑道老祖的记忆中或许会有关于圣人秘藏的详细开启和进入之法，而秘藏之中很可能有神药的存在。

　　而眼下最重要的便是提升修为，尽可能拥有能够与金丹境修士相抗衡的实力。

　　几个月后落雷谷便会开启，以叶云的雷电之身想要进入其中易如反掌，这是一段机缘，不容错失的机缘。

　　而在这期间，叶云除了提升修为之外，考虑的便是进入缥缈宗或是神秀宫这种大秦帝国数一数二的宗门，想办法获得日后前往天剑秘藏的资格。

　　一座看起来极不起眼的石室，却被布置了数十道阵法，如果不懂破阵之道，想要穿过这些阵法根本是不可能的事情，便是懂的一些阵法的修士，没有几个月的时间也别想穿过这重重阻碍，进入石室。

　　叶云在单于淳的带领下花费了半日的功夫才穿过重重阵法禁制，进入了石室。

　　当叶云进入石室之后，石门便被关闭，顷刻间一股股浓郁到了极致，扑面而来有股潮湿的感觉的灵气充塞了整间石室。

　　灵气浓郁如水，落在面上有股冰凉之意。

　　“这是短短千年，这帮家伙居然弄出这种修炼密室，真是不可思议。”剑道老祖的声音响了起来。

　　“哦，老祖千年之前没有这些吗？”叶云好奇问道。

　　“也有一些，不过没有如此大张旗鼓的布置聚灵阵法，而且这聚灵阵法已经细致到了入微的地步，将四周的灵气和布置的灵石通过神奇的转换之法尽数聚集在这间密室当中，真是有意思。”剑道老祖缓缓道来。

　　没等叶云说话，剑道老祖继续道：“看来万年前的仙魔大战之后，三界的确出了一些问题，天地灵气流失严重。开始大家还感受不到太多灵气流失，但是随着时间的推移，灵气流失便越来越厉害，千年之前便已经灵气有些不足。想必如今这个时代，天地灵气已经相对稀少，所以才会在灵石等方面做文章，并且苦心研究，将这聚灵阵法施展到极致，弄出这种修炼密室。”

　　叶云这才明白，为什么往日里看天剑宗的典籍记载，数千年前金丹境修士辈出，但是近千年来却越发的少，到了这几百年，整个晋国出现的金丹境修士也是屈指可数。原来是天地灵气出了问题，变得越发的稀少。

　　“此间灵气充盈，几乎可比数千年前，你小子天赋过人，肉身强大，灵魂意志更是强悍无比。想必能够发挥出十倍功效，在此修炼一月，或许顶的上在外界修行一年。”剑道老祖语气中带着一丝激动，一点兴奋。

　　他与叶云戚戚相关，如果叶云身陨，那么他想要在众生转魂塔中继续生存下去，就极为困难。剑道老祖所有的希望都寄托在叶云身上，只有叶云才能够帮助他找到其他两道神魂，重塑肉身。

　　叶云点点头，这里灵气如此充沛，自然不能够浪费时间。他也不废话，盘膝坐下，手中光影闪动，居然又取出足足一万枚极品灵石放置身旁。他竟然嫌这里灵气还不够多，这一个月中要以灵石来配合修炼。

　　“阳炎草吸收起来并没有什么要求，如果能够辅以药物每日浸泡身体那是再好不过。现在你没有这个条件，我便教你一种直接吸收之法，虽然没有药水浸泡来的有效，却也能够将阳炎草的药效吸收个八九成，也算不错。”

　　剑道老祖看到叶云将阳炎草取出，便沉声说道，随即没等叶云说话便将一道秘法传入他的脑海。

　　这道秘法的确非常简单，叶云只是看了片刻便尽数掌握。

　　叶云轻轻一点，阳炎草顿时飞起，凌空在他身前。

　　叶云手中火光一闪，便看到阳炎草瞬间被燃烧成粉末，然后化为一道黑色细流出现在叶云头顶，紧接着啪的一下爆炸开来，黑色的粉末将叶云笼罩其中。

　　叶云体内玄法运转，将这黑色粉末通过皮肤尽数吸收，只是片刻的功夫便吸收到了体内。

　　刹那之间，他只感到一股难以抵挡的炎热由心而生，然后从身体每一个毛孔中出现，在经脉中汇聚成流，浩浩荡荡，洗涤他的身体。

　　阳炎草在剑道老祖的秘法之下，竟然直接锤炼叶云的肉身！


第四百三十章 修为暴涨

　　“这阳炎草的药效可能不一定够，你将龙血晶石取出，一起炼化。”

　　忽然间，剑道老祖的声音响起。

　　对于老祖，叶云自然极为相信，龙血晶石瞬间出现在掌心，一股真气注入，并且让雷灵之气和火灵之气渗透其中。

　　顷刻间，一股强大的能量从龙血晶石中闪过，隐约中似乎传来一声震天龙吟，虽然只是一闪而过，却已经让叶云心头大震。

　　“屏息凝神，护住灵台。”剑道老祖的声音犹如暮鼓晨钟，轰轰作响。

　　叶云深吸口气，灵台顿时一片清明，他发现在剑道老祖传授的那道术法催动下，龙血晶石中居然真的有一股气息缓缓流淌而出，顺着他的掌心进入身体，注入经脉。

　　龙血，竟然真的是龙血！

　　叶云能够感受到这只有一丝的龙血中蕴涵的能量有多么的狂暴，如果这一滴龙血爆炸开来，只怕以叶云现在的修为和肉身，都无法承受，瞬间被炸的粉碎。

　　“真的是一滴龙血，好强大！”叶云心中微微一惊，下一刻便越发屏息凝神，守护中灵台。

　　“当然是龙血。这龙血乃是天底下至阳至刚的东西，用龙血淬体会让肉身强悍到难以置信的地步，如果运气好的话，整个身体都会被龙血改变，肉身强悍的同时，经脉骨骼也会得到极大的增强。而阳炎草的药效则不能够让你有太多的提升，但是世人不知，如果阳炎草和龙血融合的话，那么会带来难以置信的变化，只要你能够支撑过龙血与阳炎草的锤炼，肉身将会强悍到令人惊讶的地步。”剑道老祖语声中带着一丝激动与兴奋。

　　叶云深吸口气，他能够感受这一滴龙血的力量，也可以感受到体内阳炎草所化的滚滚炎热洪流。

　　当阳炎草与龙血触碰的顷刻，叶云只感到有一种奇妙的变化在心头涌现，并且体现在身体当中。

　　轰！

　　叶云只感到脑海中一声巨响，随即那慢吞吞的龙血与滚滚而去的阳炎草所化热浪发生了巨大的变化，仿佛变成了一座喷发的火山，岩浆从火山中喷射而出，汇聚成流，顺着他的经脉流过身体的每一处。

　　阳炎草与龙血融合后所化的炎热的滚滚洪流在叶云体内肆虐，经脉中真气似乎被这股洪流所融合，带领着洗刷着每一条经脉，每一寸血肉。

　　炎热的洪流无孔不入，即便是骨骼当中也直直钻入，仿似洗髓伐毛般冲击着每一个毛孔。

　　叶云如今的修为已经不俗，淬仙心法所修炼的肉身只差一步便能够达到第二境界大魔之体。如此强悍的肉身照理来说区区阳炎草根本奈何不了他，便是龙血也不可能让他有这样的感觉。但是阳炎草与龙血融合后的爆发，所带来的痛楚就连叶云也难以承受。

　　好在叶云灵魂意志强大无比，即便浑身仿佛被焚烧干净，却也能够保持灵台清明，灵魂之火不灭。

　　一波接着一波的滚滚热浪不断冲击叶云的身体，时间似乎已经失去了意义，只剩下炎热和痛楚。

　　叶云苦苦支撑，他无法相信阳炎草和龙血融合后居然会这等药效，若是他意志力薄弱一些，只怕根本承受不住这般痛楚，直接就放弃了。

　　但是，即便如此叶云也是感到几乎无法承受这一波接着一波，几乎没有尽头的冲击。

　　剑道老祖的声音在叶云脑海中响起，不断的怒吼：“挺住，一定要支撑住，只要能够挺过去，那么你的修为将会的得到难以置信的提升。”

　　然而，叶云的意志越来越薄弱，他坚守的灵魂之火也似乎有要熄灭的感觉，对于剑道老祖的声音，慢慢也就听不到。

　　“不行，我绝对不能够放弃，绝不放弃！”叶云苦苦坚守，将灵魂之火保护好。他清楚，只要灵魂之火不灭，那么这一波接着一波的冲击终究会过去。

　　但是，龙血和阳炎草融合后爆发出来的能量强大到难以置信的地步，叶云此刻的修为毕竟还是有些低，纵然他能够苦苦坚守，却也不可能一直坚持下去。

　　就在叶云似乎要坚持不住，而那强大的能量还是像潮水一般涌来的时候，忽然间叶云看到了一双眼睛，一对黑白分明，没有丝毫感情的瞳孔。这双眸子似乎没有意识，只是静静看着叶云。

　　忽然间，叶云发现灵魂之火居然稳定了下来，那一波接着一波的痛楚居然变得极为微弱，如果不去注意，都有些感受不到。

　　“这双眼眸，这双眼眸！”叶云坚守心神，看着这双眸子却还是心中充满震惊，这乃是仙魔之心所演化出的幻境中的那对眸子，是那两个青年男女出现后带来的一双眸子。

　　叶云不知道这双眼眸到底是谁，也不知道有什么用处，但是此刻却让他守住了灵魂之火，任由龙血和阳炎草融合后的洪流在体内肆虐。

　　眸子只是出现了片刻，然后就慢慢消失了。

　　但是叶云心中知道，危机，过去了！

　　也不知道过了多久，叶云终于感到身体慢慢回到了掌控，终于感受到了除了灵魂之外的所有一切。手脚有了直觉，五脏六腑重新出现在神念当中，真气如潮，在体内流淌。

　　叶云缓缓睁开眼，尽是震惊。他震惊的是那双眼眸，也震惊身体出现的变化。

　　经脉，竟然被拓宽了，真气奔涌如潮，强悍无比。

　　叶云能够清晰的感受到天地的变化，感受到肉身的强悍。

　　筑基境三重，他竟然直接冲击到了筑基境三重，而淬仙心法飞速运转下，大魔之体，已成！

　　叶云放眼看去，四周堆放的极品灵石竟然尽数化为虚无，而原本灵气浓郁到仿佛已经液化的石室中，居然变得灵气稀薄，比起外界来还有所不如。

　　所有的灵气，竟然在叶云这番修炼之中被吸收的干干净净，差点涓滴不剩。

　　“筑基境三重，你小子竟然直接冲击到了筑基境三重，并且还是巅峰。”剑道老祖的声音响了起来。

　　叶云微笑不语，他的确能够感受到身体的变化，那种狂暴力量在体内涌动的畅快。

　　“而且你修行淬仙心法，大魔之体已成，在凝成金丹之前，肉身修行再无障碍，加上你对于天地法则本就领悟极高，想必用不了多久便会冲击到筑基境七重。”剑道老祖的声音中满是兴奋，狂喜不已。

　　“老祖你是说我能够很快冲击到筑基境七重巅峰？”叶云一怔，他倒是没想到会有如此好处。

　　“那是自然，老祖我何等眼力，自然能够看出。只要你舍得灵石，最多一年便会修成筑基境七重，距离金丹境一直是一步之遥！哈哈，好！好！好！”

　　叶云面上闪过一丝震惊，随即满心狂喜，眼中精芒暴射！


第四百三十一章 残谱剑招

　　筑基境三重，大魔之体修习成功。

　　这样的进度其实在叶云的预料之中，只是他没想到，体内经脉、骨骼、血肉等等都得到了难以置信的提升，此刻的他真气雄浑，纯净，肉身强悍到了难以置信的地步。这一刻面对金丹境初期的对手，也必有一战之力。

　　而最令他兴奋的是剑道老祖所说，只要舍得花费极品灵石，那么他的修为会在短时间内有极大的突破，甚至很可能突破到筑基境七重巅峰，距离凝炼金丹一步之遥。

　　“怎么样，现在感觉如何？是不是觉得天下在手？”剑道老祖的声音中带着一丝笑意。

　　“等我凝成金丹，想必那时候才算真正能够在大秦帝国中拥有一席之地吧。只是灵儿等不了那么久，越快找到你的第二道神魂，尽早打开天剑宗圣人秘藏才行。”叶云笑了笑。

　　对于修为的突破，他并没有感到意外，有仙魔之心的帮助，以他现在的天赋和修炼资源，修炼成金丹那是必然之事。

　　现在，最重要的便是在突破修为后尽快找到凝炼神魂的神药，回去救治苏灵。

　　“第二道神魂就在皇室当中，只是具体位置并不能够确定，毕竟皇城极大，又有大阵禁制隔绝，除非能够进入其中，我才有可能感应到第二道神魂的所在。”剑道老祖微叹一声，他此刻记忆不全，如果能够找回第二道神魂，那么定然对开启天剑秘藏有极大的帮助。

　　“皇城乃是大秦帝国的权力中心，高手如云，想要偷偷摸摸进去那根本不可能，只有另想他法。”叶云点头，缓缓道。

　　剑道老祖道：“倒也不用另想他法，我们之前所商议之法便不错。先想办法进入神秀宫或是缥缈宗，然后以你的天赋和修为，再加上高调行事，定然会引起高层注意，很快就会成为静心培养的后辈弟子，或许用不了多久便能够接触到一些有关天剑宗圣人秘藏的消息。”

　　叶云道：“的确如此，现在也只有这样了。”

　　剑道老祖语声中带着一丝担忧：“不过这样也有个坏处，高调行事的话定然会遭人觊觎，被人嫉恨。你此刻的修为还是不够，遇到金丹境三重以上的修士便无法应对，还需要尽快提升修为。”

　　叶云笑道：“那倒无妨，如果连金丹境的修士都无法面对的话，我想即便天剑宗圣人秘藏开启，也与我没什么关系。我便是不信，那些金丹境的家伙还真的能够将我如何？笑话！”

　　叶云语声中充满自信，仙魔之心不仅让他肉身得到了提升，也让他的变得自信满满，性格变得强硬。

　　剑道老祖沉吟了一下，道：“那也千万小心，毕竟这里不是晋国，而是大秦帝国，皇城和几大宗门内高手如云，元婴境的修士应该不在少数，金丹境更是比比皆是，一切小心。”

　　叶云没有回答，他眯着眼不知道在想些什么，随即他抬手一翻，那颗雷灵石出现在掌心当中。

　　“老祖，这枚雷灵石中蕴涵的雷灵之气纯净到难以置信的地步，想不到他们居然看不出来。”

　　“你小子可是参悟了雷系法则，虽然境界修为都不足，但是对于雷灵之气的敏感，放眼整个大秦帝国，想必也没人能够与你相提并论。要知道数千年来，从来没有人能够真正的领悟雷系法则，最多也只是参悟一丝半点，与真正的领悟完全相去甚远。”剑道老祖笑道。

　　叶云眉头一挑，道：“也不知道我师尊那道本命符文中怎么会有如此强大的存在，居然会出现五道法则。若是他老人家已经触摸到五道法则的话，又怎么会是那样的修为呢？”

　　“这倒也是奇怪，苏浩的修为我基本看透，完全没有异种灵气的存在，或许对于这五道法则他有一些了解，但是说触碰却是相差甚远，用天壤云泥来形容也不为过。”剑道老祖也是不解，按说苏浩的本命符文中根本不可能有五道法则存在。

　　叶云眼睛微眯，心中骤然闪过一道亮光。

　　这五道法则其实并不是苏浩所有，而是本命符文中的能量被仙魔之心吸收的干干净净，然后反哺出来，才会有这五道法则。

　　随着修为的提升，叶云对于仙魔之心便越发感到震撼。这到底是一件什么样的宝物，居然会拥有五道最原始最纯净的法则让他领悟。要知道，不管其中那一道法则被人领悟的话，那么这名修士必定是各大宗门竞相争夺的天才，只需要数十年的培养便很可能修炼到元婴境，甚至突破元婴也有极大可能。

　　此刻叶云体内有五道法则，如果都能够修炼到极致，那么他的修为、境界会达到什么样的地步？

　　不敢想象！

　　而更让叶云不敢想象的是，这仙魔之心上一代的主人，那两个面对金甲神兵追杀还携手同游的青年男女，他们的修为到底是什么样的？

　　之前叶云还觉得应该比元婴境更要强出一层的存在，现在看来是错了。超过元婴境的便是被称为地仙境的圣人，而这样的圣人大秦帝国的皇室中出现过，那传说中的月神宫出现过，就连千年前的天剑宗也曾出现过。

　　如果说那两名青年男女的修为只是地仙境的圣人而已，此刻的叶云却是万万不信的。

　　“不管如何，这枚雷灵石暂时不用吸收炼化，我觉得应该等到你进入落雷谷之后再试一试。”剑道老祖缓缓道。

　　叶云点头，笑着道：“我也没打算此刻就炼化吸收，不过想要进入落雷谷，除了金丹境六重渡过大劫的修士，便需要参悟雷灵之气。这枚雷灵石正好给了我这个身份，参悟了雷灵之气的天才之辈，哈哈！”

　　剑道老祖也是笑道：“如此一来，不管你加入缥缈宗还是神秀宫，那就更简单了。”

　　叶云道：“如果可以的话，我想是不是能够直接进入皇城？”

　　剑道老祖道：“万万不可，一旦成为皇城中的卫士，那么限制极大，远远不如缥缈宗或是神秀宫的天才弟子在皇城内的身份地位。”

　　叶云恍然，的确如此，既然这样，那还是先加入神秀宫或是缥缈宗为好。

　　叶云将雷灵石收起，忽然间目光变得凝重起来。他手中出现一页残谱，却是那半招雷神之剑。

　　此刻的叶云，真气充沛，纯净，雄浑。灵魂得到极大的提升，肉身更是修炼成大魔之体，实力比起之前来说提升极大。

　　但是，他真正的杀招却还是那些，纵然实力增强，但是招法却已经止步，威力不会提升太多。而眼前这半页残谱中所含的乃是雷云电光剑的第四式雷神之剑，虽然只有半招，但是即便无法完全推演出来，便是从中领悟一丝半分，融入到前三招当中，相信也有会极大的提升。

　　“这半招如果你能够推演出一些，那么接下去的落雷谷之行，便算是有所倚仗了。”剑道老祖显然也知道这半招剑法的重要性，语声凝重。

　　叶云点点头，目光落在半式剑谱上，坚定无比！


第四百三十二章 月神广场

　　半招剑谱！

　　雷云电光剑在晋国并不算太厉害的剑法，甚至被天剑宗列为下等武技当中。究其原因是修炼太过苛刻，并且只有两式，这两式只是入门而已，熟悉雷霆，演化电蛇，并不算真正的剑招。

　　但是，雷云电光剑在剑道老祖的眼中，却是了不得的剑法，因为他知道第三招，真正的第三招。

　　而眼前这半招剑谱更是让剑道老祖激动，因为乃是第四招雷神之剑。

　　雷云电光剑其实乃是天底下了不得的剑法，修炼到极致，天地雷霆为我所用。雷霆乃是天罚之力，自从开天辟地以来，便是天地万物最惧怕的力量。所谓天地大劫，几乎都是以雷霆演化，像金丹境六重所要承受的天劫便是紫府神雷演化而成，威力巨大。

　　面对这半招剑谱，叶云静静盘坐，体内雷灵之气涌动，从眉心处溢出，覆盖其上。

　　剑谱上顿时雷光涌动，紫色电蛇穿梭，又一次演化出那神奇的景象。不过此刻的雷光电蛇在叶云眼中已经不是那般杂乱无章，顺着那一道道细细雷光电线，叶云似乎看到了其中的奥秘。

　　叶云就这样静静坐着，不时的抬手轻轻挥舞几下，手指并起剑诀，在空中虚虚比划。

　　足足七日，叶云身前雷光涌动，电蛇飞舞，越来越盛。

　　当他突然睁开眼来，所有的雷光电蛇瞬息消失，收敛一空，只有他眼中雷光闪烁，似乎有隆隆雷声在密室中响彻。

　　“领悟出来多少？”剑道老祖一直守着，语声有些激动。

　　“好像我参悟出了不少，虽然还无法成招，但是却能够将这些变化融入到前面三招，威力应该有不小的提升。”叶云沉吟了一下，笑着说道。

　　“好，好，好！”剑道老祖大声笑道：“你小子果然天赋异禀，真的能够从这半招残谱中参悟出一二，假以时日，应该能够推演出更多，若是能够将第四式完美推演出来，那么即便以你此刻的境界修为，金丹境也没几个人能够接得住这一剑。”

　　叶云眉头微挑，道：“这雷云电光剑第四式居然有如此强大？那要是我修成金丹，这一招的威力会有多大？”

　　剑道老祖笑道：“你小子的修为并不能够以常理来推断，谁能够看得出你此刻只是筑基境三重，却拥有与金丹境一重二重修为的高手一战之力？若是你能够参悟金丹，再推演出完整的第四式雷神之剑，威力会强悍到何种地步，我也无法想象。”

　　自从万年前仙魔大战之后，虽然天地灵气逐渐变得稀薄，不过也只是缓慢的过程。在这万年中，天才辈出，惊才绝艳的修士出现过无数个，真正成为强者的也不在少数。

　　这些天才，或许他在孩童时代就已经表现出与众不同，修炼速度乃是旁人的数倍甚至数十倍，更有甚至在百倍以上。

　　也有强者天赋不堪，资质愚钝，却摒弃一切，勤苦修行，最后大器晚成，参悟天地至理。

　　他们一旦露出超越常人的修为，便立刻站在普通修士之上。越级挑战更是不在话下，几乎成了他们身上的标签之一。

　　但是，万年来，又有几人能够在炼气境初期中期的时候便能够与筑基境的修士一较长短？能够在筑基境三重的时候便能够与金丹境一重的高手争出个胜负？

　　便是你查阅典籍，只怕也找不出一个来。

　　放眼整个晋国，甚至整个大秦帝国，也只有叶云一个。

　　所以，剑道老祖说他根本不能够以常理来推断，鬼才知道你小子修炼到金丹境的时候，到底会拥有什么样的战斗力。

　　“在这密室也不知道时间，一个月到底还有几日。”叶云眉头微皱，缓缓说道。

　　此刻密室内的灵气几乎被他修炼一空，虽然有聚灵阵在运转，却也不是一时半会能够补充上来。况且他修为已成，便是再花上几日也不会有什么提高。不过要是还有些时日，现在就离开的话，却是有些浪费，毕竟密室内纵然灵气已经极为稀薄，但三两日内应该就会恢复许多，那就还能够利用。要是只剩下一两日的功夫，那还不如出关，先去看看神秀宫的弟子选拔。

　　“你看前方石壁上，有一个淡淡的蓝色沙漏投影。”剑道老祖笑着说道。

　　叶云抬眼望去，却看到前方石壁上有一个蓝色沙漏的投影，沙漏下端几乎已经被堆满蓝色细沙，而上端部分只剩下一点点。想必等到这些细沙尽数滑落下来，这密室的一个月时间便已经到了。

　　“居然是这种方式来计时，到时没有想到。”叶云微微一笑，看起来那些细沙要不了两个时辰便会尽数漏完。

　　出关！

　　叶云推开密室大门，只听到嘎吱一声，石门缓缓打开。

　　“叶公子，你出关了啊。”

　　石门刚刚推开，便听到单于淳的声音在旁边响起，这家伙居然一直守着，足足守了一个月。

　　不过想来也是，叶云这样的大客户，动辄几千上万极品灵石。这一次的拍卖和密室修行，单于淳不知道赚到了多少极品灵石，自然要守着这个摇钱树。

　　“单长老，你怎么在这里？”叶云好奇问道。

　　“首先你是我们丹鼎楼的大客户，既然由我负责，自然要随时等候你出关。其次是神秀宫的诸葛冲公子三日前来找过你，留了一句话。”单于淳回答道。

　　“什么话？”叶云眉头微挑，心中好奇。

　　单于淳笑了笑，道：“诸葛公子说，叶公子你若是有意，看在三日后前往皇城中心的月神广场找他。”

　　“若有意？月神广场？”叶云一怔，随即恍然大悟，诸葛冲这家伙是让他去参加神秀宫的弟子选拔，想必他说是三日后就开始。

　　“三日前？那不就是今天开始？”

　　叶云嘴角泛起一抹笑意，对着单于淳点点头：“多谢单长老，我这就前往。”

　　单于淳道：“那我这就陪同公子前去月神广场。”

　　叶云摆摆手，问道：“我进来闭关之时，有位同伴可在？”

　　单于淳道：“公子说的是老成吗？他当年也算是京都城内小有名气，他也开启了一间普通密室修行，十日前便已经出来，一直在等着公子。”

　　叶云点头道：“那好，他随我去便是，不用麻烦单长老了。”

　　单于淳点点头，不再说话。他能够成为丹鼎楼三楼的长老，专门负责一些大客户，自然有眼力。既然叶云如此说了，那他就不会再想要跟着，进一步的投其所好。对于叶云这种大客户，只需要客气，恭敬，能够在第一时间解决他们的需求便足以。

　　不多时，老成出现在叶云身前，目光落在叶云身上，眉头一挑，眼中精芒闪过。

　　“公子，你修为好像到了筑基境三重啊，才一个月的时间！”老成低声问道。

　　“老成你也不赖，闭关十来天就突破到筑基五重，可喜可贺啊。”叶云笑着回道。

　　“同喜同喜。”老成面上笑容浮起，看起来有些得意。

　　“走吧，我们去月神广场，你应该知道如何走吧。”叶云拍了拍老成的肩膀。

　　老成点点头，他在京都城内混了十几年，更是以万事通，百晓生的名头出现，这月神广场乃是京都城的标志性建筑，如何不知？

　　两人出得丹鼎楼，花了约莫半个时辰，来到了一座巨大的广场旁。

　　京都城内寸土寸金，每一间店铺的租赁费用都是极贵，这月神广场之所以被成为巨大，乃是因为直径超过了百丈。你可以想象，这广场会有多么的宏伟。

　　月神广场的中央，一座雕像拔地而起，一名女子容貌秀美，清新脱俗，却面如冰霜，远远望去便有一股冷冽之意在心头出现。

　　女子身穿长裙，背着一副弓箭，看着前方，似乎能够穿越虚空，看向遥远的过去，未来！

　　这女子的座下，却是一头浑身雪白的老虎，栩栩如生，似乎要活过来一般。

　　“公子，这便是月神广场，而那一尊雕像，便是月神，上古月神！”


第四百三十三章 月神之眸

　　月神，上古月神！

　　叶云看着那精美的女子雕像，真正的肩若削成，腰如约素，秀美无比。即便相隔数十丈，远远望去也能够感受到一股冷冽之意，让人心中惊颤，忍不住涌起膜拜的冲动。

　　这还只是一尊雕像，便有如此威力，如果是真人降临，会有什么样的气场？

　　“这月神到底是什么人？居然如此多的人跪地参拜。”

　　叶云放眼望去，月神雕像前竟然密密麻麻跪着一片人头，起码有数百人之多。

　　“公子不知道月神？那月神宫你是知道的，这月神宫便是上古月神所创，乃是这片广阔无垠天地中最强大的八个宗门之一。”老成一怔，没想到叶云居然对月神没有丝毫的认知。

　　“月神宫我倒是知道，也曾听族内长者说起过，但是并没有细说。这月神宫既然是天地间最强大的八大宗门之一，那么大秦帝国与之相比如何？”叶云眯着眼，好奇问道。

　　老成一怔，随即看了看四周，压低了声音：“公子说话小心一些，在月神广场上有无数月神宫的信徒，你将月神宫与大秦帝国相提并论，可能会引起他们的反感。”

　　叶云愣了愣，道：“不会吧，我只是随便一说。”

　　老成摇摇头，道：“这月神宫乃是天底下最强大的八大宗门之一，怎么能够是区区大秦帝国能够相比？大秦帝国乃是月神宫下属的一个帝国，这样的帝国在月神宫手中应该有数十个之多。相传大秦帝国的修士实力最强的便是圣人，也就是修成落地神仙之境。可是在月神宫中，圣人应该并不算太强大的存在。”

　　叶云面色有些凝重，眼中却有些兴奋。这月神宫居然如此强大，那倒是要尽快将实力提升，才能够接触到这个层面吧。

　　“对了，我们是来找神秀宫诸葛冲的，不要在这里浪费时间了。”叶云笑了笑，目光看向四周。

　　就在此刻，当叶云目光从月神雕像身上扫过，再次看到那双似乎充满冷冽之意的双眸时，叶云居然看到月神雕像的眼睛仿佛变了模样，一双点漆星眸，黑白分明，带着一丝冰冷直射而至。

　　叶云只感到心头一颤，灵魂深处发出剧烈震荡，差一点便神魂失守。若不是他神魂强大，只怕便会陷入无意识中，会做出什么样的举动来便无法得知了。

　　叶云心神一凝，守住灵台，然后定睛看去，月神雕像没有丝毫的变化，月神的眸子也没有变得黑白分明犹如点漆，刚才的那一切似乎是幻觉。

　　但是，叶云知道这绝对不是幻觉，他确确实实看到了月神雕像双眸的变化，那股冷冽之意此刻还在心头蕴绕，让人不寒而栗。

　　“公子，你怎么了？”老成看到叶云停住脚步，目光一直盯着月神雕像，好奇问道。

　　叶云摇摇头，道：“没事，我们走吧。”

　　月神雕像乃是广场的中心，而在广场南边的地方，有一座高台，并不大，大约直径不到十丈的样子，台下围了许多人，几乎水泄不通。

　　“就是那里了！”老成指着前方高台，笑着说道。

　　叶云一怔，眼中尽是不解：“这会是神秀宫选拔弟子的地方？未免也太寒酸了吧。”

　　“神秀宫选拔弟子？好像已经结束了啊。”老成一怔，接着道：“在三日前我闭关出来的时候，便听说神秀宫弟子选拔已经结束。”

　　“结束了？那这高台上在比拼的是什么？”叶云愣了愣，问道。

　　“你说这帮家伙？他们哪里是什么神秀宫选拔弟子，而是一座擂台，下面的观众都是赌徒。”老成笑着说道。

　　叶云眉头紧皱，道：“既然如此，那你带我来这里干什么？”

　　老成道：“之前我打听过，神秀宫在京都的所在便是月神广场的南边，就在那座高台后面不远处的地方。”

　　叶云无语，原来老成指的并不是那座擂台，而是擂台之后。

　　两人穿过擂台，约莫走了数十丈之后便看到一座气势恢宏的大殿出现在视野当中，大殿与旁边的建筑不同，通体泛着淡淡的黄色莹光，那墙壁不知道用什么样的材料堆砌而成，看起来犹如幻境。

　　大殿约莫十丈高，并没有琉璃金瓦，屋顶一片雪白，也不知道用什么材料铺就。大殿的大门高两丈，铜扣金环。在大门上方，写着三个烫金大字，神秀宫。

　　“站住，来者何人。”

　　叶云两人走过去，距离大殿还有五六丈的样子，便听到一声呼喝。

　　只见门口站着两名青年，浑身黑衣，手持长枪，目光阴冷而含有杀意。

　　老成看起来有些紧张，他虽然当年号称京都城的万事通，百晓生，但是却从来没有与神秀宫有过接触，毕竟相差太大，在神秀宫的眼中，他老成和一只蝼蚁也没有什么差别。

　　“这……这是我家叶公子，应贵派诸葛冲公子邀请，前来赴约。”老成深吸口气，缓缓说道。

　　“叶云公子？”

　　出乎老成意料的是，那黑衣守卫听到叶云前来赴约，眼中的寒冰与杀意顿时消散的无影无踪。

　　“正是！”老成脸上露出笑意，连忙点头。

　　其中一名黑衣青年径直走上前来，目光落在叶云身上，然后微微行了一礼，道：“叶公子请跟我来，冲师兄早有吩咐，只要公子前来便直接带你去见他。”

　　叶云点点头，道：“有劳了。”

　　黑衣青年转身就走，业余缓步跟上。

　　老成见状，连忙跟上前去。

　　“对不起，你不能够进去，冲师兄只邀请了叶云公子一个人，你可以在这里等，也可以回去等。”另一名黑衣守卫一把将老成拦下。

　　老成一怔，看向叶云。

　　叶云摆摆手，道：“老成你先回去，我与诸葛冲见过便回来。”

　　老成点点头，道：“那我便在丹鼎楼等公子。”

　　在黑衣青年的带领下，跨过大门。院内并不是想象中的开阔，也没有宽大的场地，只有亭台楼榭，曲径甬道。

　　穿过一条甬道，再从一座小桥走过，然后钻入林荫小道，便看见前方郁郁葱葱的绿荫下露出一片淡黄色的墙角，这淡黄色的墙壁与大殿之外的墙壁一样材质，散发出淡淡的柔和光芒。

　　“冲师兄便在里面，叶云公子你自行进去便是。”黑衣青年将叶云领到一座小院前。

　　叶云放眼看去，淡黄色的院墙之后，乃是一座不大的小院，院内有一间小屋，看起来很是简单，没有丝毫奢华的地方。

　　“好，多谢了你。”叶云点点头，抬脚便跨入小院之中。

　　就在他跨入的顷刻，眼前的景致陡然间发生了巨大的变化。

　　幽静雅致的小院瞬间消失，叶云只看到一座圆形的广场出现在视野当中，而他就在广场中央。

　　在广场的四周，落入叶云眼中的，却是数以百计的妖兽，每一头都散发出恐怖的气息，光是气场便足以让任何筑基境的修士感到胆寒。


第四百三十四章 冰光闪耀

　　“怎么会有如此多的妖兽？”

　　叶云眉头紧皱，他根本没想到踏入院子后居然会整个天地都发生了变化。

　　“这是空间阵法？”

　　叶云看向四周，那数以百计的妖兽每一头都有筑基境后期的气势，以它们强悍的肉身和天赋神通，能够有什么样的破坏力，无法预估。

　　“不是空间阵法，你可以细细感受一下，好像是真的。”剑道老祖的声音响起。

　　叶云领悟了最原始最纯净的空间法则，原本只要略微一扫便能够发现此地是否有空间阵法的存在，不过刚才心中震惊，有些心乱。

　　此时听到剑道老祖提醒，他缓缓看向四周，神念四散开去，除了身后有一丝空间波动外，四周根本没有空间法则的波动。也就是说，这并不是幻境，没有布置空间阵法，乃是确确实实的存在。

　　“原来那院子大门便是一条空间通道，踏入之后便会被带到这里。”叶云瞬间明白了其中关键，身后那一丝空间波动便是空间通道所遗留。

　　“足足一百三十一头妖兽，其中修为最低的相当于筑基境三重左右，而表现出来气势最强的那一头，却是筑基境巅峰。”叶云神念扫过，笼罩了整个斗兽场。

　　这充满妖兽的斗兽场犹如一只巨大的碗，四周乃是略带倾斜的陡峭石壁，光滑如镜，没有丝毫的着力点，高百丈。

　　不过这对于叶云来说并没有任何的意义，毕竟他此刻修为已经到了筑基境三重，御空而行极为简单，百丈高空瞬息便破。

　　“我先上去看看，到底怎么回事。”叶云眉头微挑，身形急射而出，朝着斗兽场的顶端飞掠而去。

　　但是，就在他飞起大约二十丈的时候，空中陡然间光华闪烁，一层薄薄的光晕出现在他的头顶，阻止了他的脚步。

　　叶云身体在空中一滞，稳住身形，眉头紧皱。他看着又变得空无一物的头顶，眉宇间闪过一丝疑惑。

　　轰！

　　骤然，他一拳轰出，真气奔涌，威力如涛，狠狠地击打在头顶上方虚空。

　　只听到一声巨响，淡蓝色的光影再次出现，薄薄的透明护罩承受了他的一拳，却只是光华闪烁，随即便消散无踪，仿佛从来没有出现过。

　　但是叶云知道，这透明护罩依旧存在，以他这几乎带着五成力量的一拳，根本无法撼动分毫。

　　紫芒闪过，紫影剑赫然出现，没有丝毫的动作，叶云一剑斩出。

　　雷光阵阵，雷鸣隆隆，电芒穿梭，所有的光芒猛然一敛，尽数汇聚在紫影剑上。

　　咻！

　　仿佛是撕裂了虚空般出现一丝声响，紫色的电芒直上三尺，从透明护罩中斩出，似乎斩出一道裂缝。

　　但是，没等叶云嘴角露出笑意，紫芒猛然间一扫而空，淡蓝色的光华微微一闪，虚空恢复如旧，空间中根本没有半点裂痕。

　　“好强大的禁制。”叶云不由倒吸一口凉气，他此刻已经参悟了一些雷云电光剑第四式雷神之剑的神奥之处，前面三招的威力也得到了极大的增强。

　　如此强大的一剑，已经足以将筑基境六重甚至七重的对手都击成重伤，却对这透明护罩没有半点伤害，实在出乎意料。

　　“不用费劲了，这透明护罩若是如此轻易便能破解，便不是神秀宫的手段了。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云从空中落下，心有不甘。

　　“这空间通道想必将我传送到神秀宫的某处了吧，这些家伙应该就是神秀宫抓来的妖兽。”

　　“虽然不知道神秀宫为什么要如此做，不过现在唯一的出路便是面对这些妖兽，如果它们要冲过来，那就尽数格杀。”剑道老祖的声音中带着一丝寒意。

　　叶云手中紫影剑闪烁着微微光芒，仿佛水波般一道道的荡漾出去，远远望去，仿佛从他身上散发开来，看起来极为绚丽。

　　嗷！

　　蓦然间，一声怒吼，只看到那头实力最强的妖兽仰天怒吼，便看到一百三十一头妖兽开始行动，它们围成一个圈子，从四面八方缓缓走来，将叶云围在其中。

　　叶云冷冷看着它们，面色有些凝重。

　　如果说是十头八头妖兽，哪怕每一头都是筑基境巅峰的修为，他也丝毫不惧。但是足足一百三十一头妖兽齐上的话，他便是有三头六臂也无法同时应付，除非有大范围的攻击神通，才能够抵挡住这一波攻击。

　　不管是雷云电光剑还是天生一剑，或是其他一些招法，都不是大范围的杀伤性神通，即便他能够一瞬间击杀前方十数头妖兽，却也免不了会被其他的妖兽击中。

　　纵然叶云修为高绝，肉身强大，想要同时抵挡上百头妖兽的攻击，却是有些困难。

　　叶云眼睛余光看了看天空，若是上方没有透明护罩遮挡的话，他一跃而起，从空中展开攻击的话，倒是有很大机会将这些妖兽各个击杀。

　　可是，头顶二十丈处便是透明护罩，纵然能够跃起却也是有限，而这上百头妖兽中，有几头妖兽便足足有十丈之高，二十丈的高空对于它们来说，甚至都不需要跳跃而起便能够攻击，再说谁知道这些妖兽中会有多少能够飞行，想要在空中从上而下击杀它们，却也是难以办到。

　　一声怒吼，那头实力最强的妖兽怒吼连连，仿佛在发出攻击指令，只看到那将叶云围成一圈的一百三十一头妖兽全部进攻，直冲而来。

　　叶云面色凝重到了极致，手中紫影剑上光影闪烁，一瞬间就震动了一千零二十四次，雷云电光剑第三式灭世神雷便要出手。

　　忽然间，他脑海中一道灵光闪过，头顶即将出现的劫云瞬间消散，原本紫色光影涌动的长剑上竟然出现了一层寒霜。

　　叶云嘴角泛起一抹笑意，手中紫影剑陡然间朝着空中一指，然后迅速的划出一个圈。

　　只看到漫天紫影闪烁，每一道紫色光影在一瞬间爆裂开来，化为无数的紫色冰晶，夹杂着紫色的雪花在空中飞舞，朝着四面八方急速飞去。

　　“冰封千里！”

　　漫天飞雪，冰晶闪耀。

　　整个空间都被冰雪覆盖，方圆百丈内无一幸免。

　　这一招冰封千里乃是七长老当年传授，威力并不是想象中的那么强大，但是胜在可以大范围攻击。

　　叶云心知这一招威力不足，没有办法将这些妖兽尽数冰封，斩杀。但是却能够将大部分的妖兽冰封一段时间，哪怕只有十个呼吸也就够了。足够他施展神通将那些没有被冰封的妖兽斩杀，将其中大部分被冰封妖兽斩成碎片。

　　冰寒笼罩整个斗兽场，满天飞舞的冰晶与雪花急射而去，瞬间将这些冲过来的妖兽笼罩在其中。

　　冰光闪耀！


第四百三十五章 炎兽

　　闪耀的冰光瞬息将方圆数十丈内笼罩，一些实力略低的妖兽瞬间便被冰封。

　　叶云一招得手，眼中杀意闪烁，一百三十一头妖兽中大约有七八十头直接被冰封，还有十几头的行动变得极为迟缓，剩下的那些看起来也略受影响，只有三头力量最强的妖兽似乎完全不受影响，直冲而来。

　　不过，叶云既然施展冰封千里，便对此局面早有预料，甚至可以说出乎了他的预想。

　　身形一转，叶云冲天而起，手中紫影剑上变幻无端，只是一瞬间，几乎所有的招法都融入到这一剑中。

　　天生一剑！

　　叶云并没有施展雷云电光剑，而是又施展了一招七长老传授的秘法神通，可以将所有攻击都融入一招的天生一剑。

　　紫色剑芒瞬间暴射，光影闪烁间无数剑芒犹如长虹匹练，朝着那些妖兽直射而去。

　　喀嚓！

　　只听到数十道碎裂的声音传来，一些实力不足被冰封的妖兽瞬间裂开，变成了无数的冰晶，掉落一地。

　　而紫色剑芒中最强大的两道却是射向当先冲来的两头妖兽，剑芒如匹练，绞杀一切。

　　紫色剑芒在空中直射而去，犹如两条从万载寒冰中盘旋而起的蛟龙，呼啸着冲向两头妖兽。

　　这两头妖兽都是堪比筑基境七重的实力，由于妖兽本就肉身强大，普通的筑基境七重遇上它们，很可能还不是对手。

　　但是，此刻叶云面对一百三十一头妖兽的冲击，从容不迫地施展千里冰封阻挡了它们，又施展出天生一剑要将实力最强的三头妖兽击杀。

　　这一番的变化和表现出来的实力，就算是叶云自己也感到有些出乎意料。他真是没想到修为突破到筑基境三重，修炼成大魔之体后居然会有这样的实力。

　　剑芒如匹练，从两头妖兽身上直射而过，竟然没有丝毫的阻碍，直接击穿了它们庞大的身躯。

　　剑芒穿过妖兽，身在空中的叶云并没有就此停滞，他微微一转，紫影剑上光芒喷薄而出，犹如垂下的天幕，将剩下那头实力最强的妖兽罩住。

　　只是一瞬间的功夫，足足有五十四头妖兽死在他的剑下，剩下大部分妖兽依旧被冰封。

　　吼！

　　一声怒吼，那头被光幕罩住的妖兽猛然一冲，只看到它原本就有十丈高的身躯居然开始膨胀，狂暴的力量竟然在一瞬间将光幕冲破，随即便看到一头遍体通红，满身火焰的妖兽出现在叶云眼前。

　　居然是一头拥有火系神通的妖兽。

　　这妖兽身上覆盖着火红色，泛出一抹晶莹的鳞片，四肢粗壮如柱，尾巴几乎有身躯那般长短，最重要的是它的脑袋，却三角扁平，仿似毒蛇的脑袋。

　　“这是炎兽，一旦成年便拥有金丹境的力量，刚才它只流露出筑基境巅峰的气势，不要小觑。”剑道老祖的声音响起，他一眼就认出了眼前的妖兽。

　　炎兽？

　　叶云脑海中瞬间出现了记忆中的模样，与眼前的妖兽几乎相同。

　　相传这炎兽乃是在地底岩浆中诞生，从孕育到出生便需要三百年，然后在岩浆中吸收火焰的本源，一百年后才能够离开岩浆，又过百年才能够成年。可以说，炎兽乃是妖兽中的顶尖存在，据说如果活到千年以上的炎兽，每一头都有堪比元婴境的力量。

　　眼前这头炎兽，浑身火焰升腾，通红遍体，鳞片在或光中闪烁着令人心惊的光芒。最重要的是它的气势完全不同了，那股似乎要毁灭天地的气势升腾而起，将整个斗兽场都覆盖，有一些没有被冰封住的妖兽匍匐在地，瑟瑟发抖。那些被冰封的妖兽表面的冰晶迅速融化，从冰晶中活过来。

　　叶云只感到四周的温度急剧上升，若不是他修为有成，大魔之体初有成效，如果是普通筑基境初期的修士在这里，只怕抵挡这股高温就要耗费大量的真气。

　　“炎兽，果然名不虚传。想不到神秀宫居然还有这种级别的妖兽存在。”叶云眼中没有丝毫惊畏，这剩下的妖兽除了炎兽之外，几乎已经在炎兽的威压之下失去了战斗力，只能够匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　叶云要面对的只有一头炎兽，一头实力堪比金丹境的炎兽。

　　叶云自从修为能够与金丹境初期的修士一战之后，还没有真正面对过金丹境的强者，眼前这头炎兽乃是真正考验他修为的存在。

　　嗡！

　　紫影剑在他的掌中微微颤抖，只是一瞬间便振荡了一千零二十四次。冰系神通他并没有修炼到什么绝强的攻击，那一招冰封千里乃是群攻招法，对于眼前的炎兽显然不会有任何的作用。

　　雷云电光剑，这才是叶云如今最强的攻击招法，特别是参悟半式雷神之剑的残谱后，雷云电光剑的威力已经完全发生了变化，威力强了许多，再加上他本身修为又冲击到了筑基境三重，雷灵之气也得到进一步的锤炼，威力更甚。

　　没等叶云施展灭世神雷，已经暴怒的炎兽高高跃起，细长的尾巴带着火焰呼啸而来，抽向叶云。

　　叶云早就有所提防，脚下微微一错，从容不迫地避开了炎兽的攻击。他手中紫影剑持续震荡，光影闪烁间犹如流水细纹，仿似微波荡漾。

　　“灭世神雷！”

　　叶云低喝一声，头顶骤然出现劫云，雷霆从天而降，注入紫影剑，然后猛然迸射而出，威力剧增。

　　紫色的电芒在满天的隆隆雷霆之下吞吐，划破天空，撕裂苍穹，打向炎兽。

　　炎兽那扁平三角的脑袋微微一缩，似乎对这道神雷有些畏惧。不过它毕竟是从岩浆中诞生的异种，防御力惊人。

　　浑身火红色的鳞片居然满身游动，迅速汇聚在一起，形成两尺直径的一个圆盾，抵挡叶云的这一道攻击。

　　轰！

　　神雷落下，狠狠地击中炎兽，击中那火红色鳞片组成圆盾之上。

　　只听到一声巨响，炎兽猛然间翻滚出去，浑身火焰也黯淡了不少，那被雷霆击中的地方变得一片焦黑。

　　不过，炎兽并没有受到什么重伤，几乎所有的雷霆之力都被它鳞片组成的护盾挡住，只是有上百鳞片变得焦黑，在它落地之后又重新回到原来的地方，远远望去，炎兽再也不是遍体通红，晶莹透亮，而是无数黑斑，看起来有些狼狈。

　　叶云面色凝重，刚才一击已经融合了雷神之剑的领悟，威力何等强大他自然清楚。但是，即便如此强大的攻击却也没有能够让炎兽受伤，这家伙的防御力由此可见一斑。

　　炎兽半蹲着，扁平的三角脑袋上一双血红色的眸子狠狠盯着叶云，它有些不相信眼前这个看起来气势并不强大的人类，为什么能够打出这般攻击。

　　一人一兽看着对方，相持着。

　　过了半晌，叶云深吸口气，手中紫影剑再次震荡起来，他眼睛微闭。

　　顷刻间，雷系法则在心中流转，雷灵之气飞速的注入紫影剑中。而炎兽若是能够看到的话，便会看到叶云体内一道法则锋利之极，杀意冲天。

　　那便是剑意，剑道的奥义。

　　叶云原本不想展现出剑意，毕竟此地乃是神秀宫的所在，已经暴露出冰灵之气和雷灵之气，被神秀宫看见想必已经是了不得的存在，如果再展示出剑意的话，只怕会引来难以想象的麻烦。

　　但是，如果不施展剑意，却根本无法将炎兽斩杀，离开这个满是妖兽的斗兽场。

　　既然如此，那就先杀了炎兽再说。

　　叶云眼中杀意凝聚，仿如实质。

　　就在他即将出手的时候，忽然一道身影从天而降，直射而来！


第四百三十六章 如愿入门

　　“手下留情啊叶云兄弟。”

　　人未到，声音先至。

　　叶云眉头微挑，定睛看去，落下的人影居然是诸葛冲。

　　“诸葛兄？你怎么在这里？”叶云好奇问道，其实心中已经隐约猜到。

　　来人正是诸葛冲，他看了看四周，抬手打出一道光符，只看到那已经愤怒到几乎发狂的炎兽似乎看到了什么强大的东西，令它惊恐万分，直直退去。

　　“我要是还不来，这大家伙就要被叶云兄弟你杀了。”诸葛冲一身蓝衫，苦笑看着叶云。

　　叶云冷冷道：“诸葛兄请我前来，想不到居然是如此招待我，要是兄弟我手底下没什么手段，只怕已经身死灵消了吧。”

　　诸葛冲摆摆手，道：“那怎么可能。我就知道叶云兄弟你身手不凡，根本不像你看起来的境界那般孱弱，想必有某种能够掩盖境界的宝物吧，这样的好东西可不多见啊。”

　　叶云面色依旧有些冰寒，道：“诸葛兄邀我前来，想必不会是让我来杀几头妖兽吧。”

　　诸葛冲耸耸肩道：“谁让叶云兄弟你闭关了整整一个月，几日前我神秀宫的弟子选拔便已经结束，我一直想让你前来，只是你在闭关，丹鼎楼的单于淳也不敢轻易通知。所以我就让你今日前来……”

　　“前来进行考核吗？难道其他弟子的选拔也是用这种级别的妖兽？我倒是不信呢。”叶云没等他说话，打断了他。

　　“那倒不是。”诸葛冲笑嘻嘻地走上来，道：“那些弟子如何能够与叶云兄弟你相比？你刚才那一剑将方圆数十丈内的妖兽几乎全部封印，并且只是剑芒流转之下便斩杀了五十多头，这样的修为远远超过了普通弟子的水准。”

　　“这斗兽场内还有一头炎兽，就是刚才那畜生，你不会不知吧。”叶云冷冷道。

　　“炎兽？叶云兄弟果然见多识广，连炎兽到知道。这头炎兽刚刚成年，绝不是你的对手，要是我下来慢一点，只怕炎兽已经被你击杀了。”诸葛冲一脸笑容，嘿嘿说道。

　　“哦，诸葛兄很看好我啊。”叶云道。

　　“那是自然，我可是想要直接引荐你成为我神秀宫内门弟子，若是区区一头刚刚成年的炎兽你都对付不了的话，我如何能够向上引荐兄弟？”诸葛冲一把搂住叶云，挤了挤眼睛。

　　“内门弟子？”叶云一怔，他没想到诸葛冲居然要直接引荐他成为神秀宫的内门弟子。

　　“没错，刚才你与炎兽的对战，上面都看在眼里呢，现在我就带你上去，想必应该没有问题。”诸葛冲点点头。

　　叶云眼睛微眯，如果是这样的话，倒也不错。本来他与剑道老祖的商议便是想办法进入缥缈宗或是神秀宫，然后尽可能获得一个日后开启天剑秘藏之时的资格。要是能够直接成为内门弟子，那么距离获取资格就更近了一步。

　　“对了，刚才我看那一招冰封千里，其中冰灵之气纯净雄浑，出乎意料啊。”诸葛冲看着叶云，一脸的兴奋：“当你后来又施展出一招雷系神通，差点吓死我了。你小子居然身负两系灵气，真是难以置信。对了，雷灵之气乃是最难领悟的异种灵气，你怎么能够参悟？”

　　叶云看了他一眼，道：“诸葛兄你忘记那么雷灵石了吗？”

　　“雷灵石？你是说丹鼎楼拍卖上金剑门云天行给你的那枚雷灵石？你真的从里面参悟出雷灵之气？这怎么可能？”诸葛冲惊的下巴都差点掉到地上，那枚雷灵石他和曾玄可是细细看过，里面蕴涵的雷灵之气极为稀少，想要从中参悟雷灵之气，简直是不可能的事情。

　　“不错，就是那枚雷灵石，你知道我在丹鼎楼要了一间十倍灵气的密室修行，然后我便悉心参悟，想不到居然真的从中参悟出雷灵之气，可见我天赋过人。”叶云哈哈笑道。

　　诸葛冲一脸狐疑地看着他，眼中流露出一丝羡慕之色。

　　“奶奶的，你小子真是好运气。”他一把抓住叶云的胳膊，道：“等会上去之后，你就如实说来，想必有两道异种灵气的你，成为内门弟子再简单不过。”

　　叶云点点头，抬头看了看天空。

　　两人一跃而起，瞬息冲出数十丈，那横亘在空中的透明护罩失去了踪影，没有阻挡两人分毫。

　　百丈高墙瞬息而过，当叶云两人落下身形，落入视野中的三名老者，当先一人身穿白色长衫，鹤发童颜，精神矍铄。

　　“见过师尊！”诸葛冲抢上前一步，躬身行礼，然后对着叶云道：“这是我师尊天运子，神秀宫天运殿之主。”

　　叶云上前一步，行礼道：“叶云见过前辈！”

　　白衣老者摆摆手，目光落在叶云面上，道：“居然如此年岁便能够参悟两道异种灵气，真是令人诧异。不过你怎么才筑基三重的境界？”

　　“我自幼顽皮，修行起来并不用功，家族长老在我身上费了不少心思，才将我的境界提升到现在这个地步，这才放我出来行走天下。”叶云不卑不亢的回答。

　　“不过你的确天赋过人，以筑基境三重的修为，竟然能够与炎兽一较高低。而且那冰灵之气纯净雄浑，想必已经参悟很久时日了吧。”天运子点点头，微笑着说道。

　　叶云点头道：“冰灵之气乃是在五年前参悟，这五年来几乎所有的修行都放在了上面。”

　　天运子看着他，道：“那你这雷灵之气又是如何？那一剑的威力，可是极为强大。”

　　叶云心中咯噔一下，不过面色不改，道：“想必是晚辈天资过人，这个月才从雷灵石中参悟雷灵之气，想不到会有如此强大。不过也幸亏我从小便看过几招雷系神通，闭关中也曾经演化过几日，才有今日之功。”

　　天运子面色不动，缓缓道：“你不用与我解释这两道异种灵气来自何处，如何参悟，又修炼过何种神通。我神秀宫选拔弟子并不看重这些，看重的是心性。除此之外，便只要遵守神秀宫规矩便可，你修为的高低我们并不在意，因为再高也高不过宫内高手，所以并不怕你们这些弟子能够翻起什么浪花来。”

　　叶云一怔，不知道要如何回答。

　　“叶云兄弟，还不谢过师尊，他老人家是说可以将你收入门下，成为神秀宫内门弟子。”诸葛冲看到叶云发愣，低声提醒。

　　叶云眼中闪过一丝不可思议，问道：“这就行了？神秀宫内门弟子选拔未免也有些儿戏了吧？还是我天赋过人，出乎你们的意料？”

　　天运子三人相视对望，随即仰天大笑：“好，果然是初生牛犊，我便喜欢你这样的性子。我现在问你，可愿意拜我门下，成为我天运子的弟子，成为神秀宫内门精锐？”

　　叶云眼睛微眯，沉吟了半晌，随即一鞠到底。

　　“弟子见过师尊！”


第四百三十七章 绝心峰

　　叶云没有太多犹豫，一鞠到底，直接拜师。

　　天运子等人反而一怔，他们倒是没想到叶云这么爽快，照理说叶云这种身负两道异种灵气，又出身隐世家族的弟子，拜师入门应该会极为慎重，起码不会想现在这般草率。

　　不过，天运子也不是特别在意规则之人，叶云这般反而对了他的脾性，大笑数声。

　　“好，既然如此，那你就是我天运子的记名弟子。”

　　“记名弟子？我身负两道异种灵气，天赋极高，还只是记名弟子吗？”叶云倒是一怔，眉头挑了几下。

　　“叶云，不要乱说话。”诸葛冲面色大变，丝毫没有他先前的嬉皮笑脸。

　　“无妨，这小子对我胃口。”天运子摆摆手，接着道：“叶云这话倒也没错，以他的天赋和修为，其实要成为我的正式弟子也算够资格。不过我真正的弟子目前还只有三人，除了诸葛冲刚刚二十出头，其他两人都已经年过五旬，你要想成为我第四名弟子，还是需要经过一些考虑。”

　　叶云笑道：“也罢，反正以我的天分所谓的考核就是走个过场。”

　　天运子大笑道：“有信心自然是好，为师先走，诸葛冲你带叶云先去熟悉一下。”

　　“是，师尊！”诸葛冲赶忙行礼，极为恭敬。

　　天运子身形闪烁，化为一道流光，与两位老者消失在长空尽头。

　　呼！

　　诸葛冲长舒口气，额头上竟然汗都渗出来了。

　　叶云好奇问道：“诸葛兄你怎么了？怎么看到你师尊好像老鼠见到猫一般。”

　　诸葛冲瞪了他一眼，道：“你小子倒是胆大，你可知道师尊在神秀宫是什么地位？他老人家乃是掌管刑罚，上到宫主，下到普通杂役，犯了门规都要经他老人家手处理。你别看师尊一生只收了三名弟子，但是却有数十名记名弟子，数十年来，只有我和师兄三人通过他的考核，你小子这般张狂，口出狂言，日后的考核必定会艰难无比。”

　　叶云眯着眼，耸了耸肩膀，道：“反正话都说出口了，所谓覆水难收，爱谁谁去。我就不信，以我的天赋和修为，还通不过他的考核？”

　　诸葛冲将额头上的汗水拭去，道：“反正你小子当心点，师尊他老人家可不是看上去的那样和气，对我们严格到了极致，想要成为他的正式弟子，极难。”

　　叶云眯着眼睛想了想，问道：“那你成为师尊弟子几年了？当时又是如何通过考核的？”

　　诸葛冲道：“我是前年修为达到筑基境巅峰之后，师尊安排我参加了两次历练，几乎可以说是九死一生，才通过考核。与我同时进行考核的还有七人，都是筑基境巅峰的修为，甚至有一名师兄已经只差一点凝成假丹，距离金丹境只是半步之遥。但是，在历练中，他们都死了，一个都没有活下来。”

　　叶云终于面色有些凝重，什么样的考核，会让七名筑基境巅峰的修士尽数死去？

　　诸葛冲看到了叶云面上的凝重，缓缓道：“上次考核乃是在玄冰湖，湖水阴冷到了极致，哪怕以我当时的修为，踏入玄冰湖中，寒气几乎冻住了我的骨髓。相传玄冰湖只有金丹境的修士才能够下去，没有金丹之力的保护，根本支撑不住。况且，玄冰湖中还有特殊的妖兽，七名师兄就是死在妖兽的偷袭。”

　　叶云眉头微皱，道：“看来这老家伙根本不顾弟子的死活啊，居然去如此危险的地方进行考核，不知道我要去何处考核。”

　　诸葛冲摇摇头，道：“其实师尊对我们极好，哪怕是记名弟子的时候，也是所求必应，修炼资源，功法等等不会缺少。同时对我们也极为严格，平日里便训练生死相博，我参加考核的时候一共有八人，你可知道在这之前一共有多少人与我们一起修炼？十九人，其他的十一人都在我们平日里出去的历练，或是相互间的生死相搏中陨落了。”

　　叶云眼中精芒闪过，他从来没有想到一个宗门中，弟子修行之间居然会生死相搏，这难道不违反宗门法规吗？这些弟子能够修炼到筑基境巅峰，宗门耗费的资源和精力应该不在少数，如此就陨落，高层不会干涉吗？

　　“师尊乃是戒律堂首座，修为极高，宗门内地位仅次于门主和隐世不出的太上长老。他老人家从来就是如此培养弟子，宗门也不会干涉。”似乎看出叶云心中所想，诸葛冲低声说道。

　　叶云眉头一挑，道：“那也不管了，你与我说说，若是我能够通过考核，会有什么样的好处？”

　　诸葛冲瞪了他一眼，道：“不要想着有什么样的好处，先想着如何活下来，活着才是最重要。”

　　诸葛冲平日里嘻嘻哈哈，爱开玩笑，说到正经事，却也极为慎重。

　　“我自然知道，活着才是最重要。不过若是知道有什么好处的话，我想会更好的活着，直到考核结束。”叶云摆摆手，笑了笑说道。

　　“好处自然有。师尊乃是戒律堂首座，我们身为他的弟子，自然也要协管戒律堂。因此在总门内，大部分的弟子见到我们都不敢出声，毕恭毕敬，也有许多拍马奉承之辈，如果你敢拿，修炼资源，各种丹药材料，自是不缺。而且只有我们三人是正式弟子，师尊出手也极为大方，每月都会赐我们上千枚极品灵石用以修炼，也会每人赐两件法宝，功法任由你选择。”诸葛冲面上闪烁着兴奋之色。

　　“那要是有什么宝藏开启，奖励丰厚的试炼，或是其他有好处的事情，会不会安排我们去？”叶云眯着眼，笑嘻嘻地问道。

　　诸葛冲看了他一眼，道：“那是自然，身为天运子的弟子，待遇自然与其他弟子不同。而且我告诉你，只要你不犯大错，那么在神秀宫内横着走都没人敢管你，爽不爽？”

　　“爽！”叶云哈哈大笑，他刻意表现出如此高调行事，性格看起来也是狂妄嚣张，为的便是能够混入神秀宫，并且地位得到极大的提升，日后天剑宗圣人秘藏开启之时好有资格参与。况且，神秀宫乃是大秦帝国数一数二的势力，或许其中便有能够救治苏灵的丹药。

　　“好了，大概的你已经知晓，我现在就带你去戒律堂所在的绝心峰，你应该是与其他记名弟子住在一起。”诸葛冲嘿嘿笑了两下，然后朝着斗兽场北边的方向飞掠而起。

　　叶云身形闪烁，迅速跟了上去，与他并肩而行。

　　诸葛冲眼中闪过一丝狡黠，脚下陡然加速，身形犹如一支利箭笔直而去，速度提升了何止数倍。

　　诸葛冲乃是金丹境一重的修为，而叶云只是筑基境三重，纵然表现出能够与炎兽一战的实力，不过御空飞行这种靠的可不是真气的雄浑与纯净，而是对于境界的领悟，特别是到了金丹境，能够运用空间法则，那么御空而行就更是便捷。

　　但是，当诸葛冲飞出数百丈后，眼睛余光微扫，随即面上泛起一抹震惊，叶云居然依旧在他身旁，只是落后了半个身位，并没有想象中被他远远的抛下。

　　诸葛冲眉头微挑，心中傲气顿生，真气奔涌，全力施展，速度再次提升数倍，几乎在空中化为一道流光，急射而去。

　　但是，令他心中震惊的是，无论他如何加速，叶云就是不疾不徐的在他身旁，没有超越，也没有落后，只是从一开始的并肩而行到落后半个身位，看起来更是气定神闲，没有半点吃力的感觉。

　　诸葛冲一脸惊讶的慢下身形，看着叶云，道：“怪不得你小子有如此信心，竟然有这般修为，我倒是小瞧你了。”

　　叶云哼了两声，道：“少废话，我天赋如此之高，自然不是你能够估量。”

　　诸葛冲呸了一声，目光看着前方，道：“看见前面那高耸入云的山峰没有？那便是绝心峰，神秀宫戒律堂的所在。”

　　叶云随着他的目光看去，只看到一座山峰通体漆黑，仿佛黝黑的金铁所铸，笔直而去，仿佛一柄漆黑利剑，直刺天穹。

　　绝心峰，就在眼前！


第四百三十八章 禁制

　　绝心峰，绝心两字，便是戒律堂弟子所需要做到的基本素养。公平公正，不以好恶本心行事，一切都要讲究规则，证据。

　　在没有得到仙魔之心之前，叶云是个非常讲究规则的人，因为他知道，在天剑宗杂役院这种地方，只有规则才能够保护自己。

　　不过，随着修为的提升，叶云越发的清楚，规则建立的前提是实力，实力到了一定程度，就超越了规则。

　　就如同叶云现在的实力，如果回到晋国，那么便是超越律法规则的存在。而天运子在神秀宫，就几乎是超越规则的存在，如果叶云的修为能够达到元婴境，或许便也是超越神秀宫规则的存在。

　　所以，叶云对规则并不在意，只要通过考核成为天运子的正式弟子，定然会得到大量的修炼资源，实力突飞猛进就在眼前。

　　此刻的叶云并不需要去考虑什么，提升修为，通过考核才是头等大事。

　　诸葛冲并没有减速，带着叶云飞掠而去，只见两侧不时有弟子出现，看到叶云两人便停下脚步，躬身行礼，可见诸葛冲在绝心峰的地位。

　　“这些都是绝心峰的内门弟子，而那些普通弟子则没有资格在空中飞行，他们承担了绝心峰几乎所有的杂务，内门弟子只需要静心修行便可。”诸葛冲朝着那些人点点头，脚下没有丝毫停顿。

　　叶云没有说话，不过从这方面就可以看出，神秀宫这种大秦帝国数一数二的大派，阶级分明，尊卑有序，分的极为清楚。

　　不过，这正是叶云所希望的。他一介新人，居然直接成为天运子的记名弟子，最重要修为还只是筑基境三重，恐怕会引起许多弟子的不满，定然会有矛盾发生，如此一来，他便可以大出风头，高调行事，引起高层的关注。

　　绝心峰并不大，远远望去漆黑的山峰上没有半点植被，光秃秃的一片。在一处半山腰的平台上，有数十间小院，每一间小院都是独立的存在，于旁边的一间相隔数丈。

　　“这便是记名弟子居住的小屋，我且去看一下，还剩下多少尚且无人居住。”诸葛冲停住脚步，目光落在前方十丈外的一片楼院。

　　“郑桐参见诸葛师兄。”

　　一个人影飞奔而至，身穿白衣，对着诸葛冲鞠躬行礼。

　　叶云一看，差点笑出来，眼前这人却是一名头发花白的老者，年纪看起来约莫六七十岁，竟然对二十出头的诸葛冲行礼，口称师兄。

　　“神秀宫弟子并不以年岁论辈分，分长幼，而是以修为高低来区分。郑桐师弟乃是筑基境巅峰的修为，只差半步就能够凝结金丹。他乃是此地的管理者，所有记名弟子都归他调度。”诸葛冲介绍这眼前的老者。

　　叶云点点头，对郑桐抱拳道：“叶云见过郑师兄。”

　　郑桐笑眯眯看着叶云，道：“好说好说，记名弟子又多了一个。”

　　诸葛冲道：“现在此地有多少名记名弟子？”

　　郑桐道：“一共有八人，算上叶云师弟，便是九人了，差不多可以组织一次试炼。”

　　诸葛冲点点头，道：“叶云，这里还有许多小院空着，你随便选一间便是。”

　　叶云道：“我倒是没有什么要求，和那帮家伙距离远些，不要来打扰我修行便可，毕竟我很快就是正式弟子，与他们不同。”

　　郑桐一怔，饶有兴趣地看着叶云，半晌没有说话。

　　诸葛冲显然对叶云这种张狂的语气早就习惯，耸了耸肩，道：“郑桐师弟，你且帮他安排一个住处，其他的就不用管了。”

　　郑桐愣了一下，问道：“真的不用管？”

　　诸葛冲笑了笑，道：“不用管。”

　　郑桐点了点头，不再说话。

　　叶云看着两人，问道：“你们两个在说什么？什么不用管了。”

　　郑桐笑道：“我先帮叶云师弟去准备小院，你们先聊。”

　　诸葛冲哼了两声，道：“过两日你便会知道，想要成为师尊的正式弟子，可并不是那么容易。”

　　叶云眯着眼，道：“你是说那八个不开眼的家伙会找我麻烦？那就最好不过，省的我麻烦。”

　　叶云想起诸葛冲所说，有时候会有记名弟子生死相博，虽然想必平时一定不允许如此，但是在有些时候，天运子也不会在意。

　　叶云此刻的修为已经能够与金丹境初期的修士一战，不知道面对这些筑基境巅峰的记名弟子，又会有什么样的战绩。

　　叶云虽然表现出狂妄嚣张，实则心中非常清楚，这些能够成为天运子记名弟子的修士，想必无一不是神秀宫的惊才绝艳之辈，天赋，资源，功法，修行速度等等应该都是万里挑一。叶云能够越级挑战，那么他们自然也是可以。

　　以这些记名弟子筑基境巅峰的修为，想必普通的金丹境一重修士，想要击溃他们，也极为不易。

　　叶云嘴角泛起一抹微笑，他修为晋级，正需要合适的对手来磨练，可以看看他真正的上限在何处。

　　“叶云师弟，我为你挑选了两处，都远离他们，就在那边峭壁旁，你可以去看一看。”郑桐走过来，笑着说道。

　　叶云摆摆手，道：“多谢郑桐师兄，我随便选一套就好，我这人不在意。”

　　说着他便朝峭壁处的两间小院走去，随意选了更靠近悬崖峭壁的一间，走了进去。

　　光影闪烁，数十道光线交织在一起，阻挡了叶云的进入。

　　“阵法禁制？”叶云一怔，没想到小院门口居然还有禁制的存在。

　　诸葛冲和郑桐没有说话，只是含笑看着他，显然要进入小院，便要破解禁制。如果你连禁制都破解不了，有什么资格成为天运子的记名弟子？

　　叶云下一刻就明白其中意思，冷笑一声，神念陡然透出，落在那交织的光影之上。

　　“诸葛师兄，你说叶云师弟需要多久才能够破解？”郑桐笑着问道。

　　“我看一个时辰差不多了。”诸葛冲耸耸肩，对于叶云，他还是有些信心。

　　郑桐哦了一声，面上闪过一丝惊讶：“想不到诸葛师兄居然如此看好叶云师弟，要知道这禁制存在百年，能够在一个时辰内破解的只有区区八人，前年你入住的时候，也花费了一个时辰吧。”

　　诸葛冲点点头，道：“我看着家伙的天赋、修为都不错，应该和我差不多吧。”

　　郑桐愣了愣，道：“想不到诸葛师兄居然如此看好他，要知道首座这数十年来，也只有你们三名正式弟子啊。”

　　诸葛冲笑了笑，没有说话，目光落在叶云身上，想要看看他如何破解这道禁制。

　　叶云站在门前，静静看着，足足站了半个时辰，也没有任何的尝试。

　　“他不会是不懂禁制吧？”郑桐看着叶云，这些年来他一直管理记名弟子住所，却从没见过一人像叶云这般，半个时辰内没有任何的尝试去破解禁制。

　　诸葛冲也有些不明白，照理来说定然会先试探一番，然后找出禁制中的关键所在，再想办法破解。像叶云这般只是站着，静静看着，根本不动手的却从来没见过。

　　两人面面相觑，不知道叶云到底在想些什么。

　　不过，这禁制的确有些麻烦，数十年来，记名弟子中破解最快的也花费了一个时辰左右，最慢的更是足足花了一天一夜，叶云只要能够在几个时辰内破解，都可以接受。

　　就在两人疑惑之时，叶云忽然动了。

　　只见他右手在身前微微颤动，一道道光影瞬间打出，让人惊讶的是这光影并不是落在禁制上，而是将他周身笼罩其中。

　　随后，便看到叶云猛然一冲，整个人撞在光影交织的禁制上，随即整个人都消失了！

　　消失了！

　　诸葛冲和郑桐面面相觑，几乎不敢相信看到的这一幕。

　　叶云居然就这样消失在光影之中，似乎穿越了过去！

　　这，怎么可能？


第四百三十九章 破禁而入

　　叶云就这样从光影交织的禁制中穿越了过去，留下诸葛冲和郑桐呆立当场。

　　两人猛然冲到小院门前，不可思议地看着眼前光影交织而成的禁制，一脸的震惊。

　　这禁制可不是随便什么人都能够破解，能够成为天运子记名弟子的修士每一个都是惊才绝艳之辈，见多识广，修为卓绝，他们破解禁制最快的也花了一个时辰左右。数十年来都是破开禁制才能够进入小院，从来没有像刚才这般，叶云居然直接穿过了禁制，进入了院内。

　　“叶云，你小子在哪里？”诸葛冲大声喊道，他还是有些不相信，叶云就这样穿过了禁制。

　　“叶云师弟，你这是什么障眼法？”郑桐也是不信，他觉得这肯定是障眼法。

　　两人话音刚落，便看到光影交织的禁制后面，叶云的面孔出现在他们视线当中。

　　“怎么了？”

　　“你……你真的进去了？”诸葛冲满脸震惊，怔怔看着叶云半晌，才接着问道：“你怎么能够在禁制没有被破解的情况下进入院内？”

　　叶云摸了摸鼻子，隔着禁制笑道：“谁说这禁制一定要破解才能够进入的？难道你们没有发现这禁制中蕴涵了空间法则，只要巧妙的利用其中的空间节点，便能够穿越禁制。”

　　诸葛冲和郑桐愣在当场，根本不敢相信听到的这番话语。这禁制已经存在数十年，虽然偶有变化，但是总体却是没有什么改变。如果这禁制中蕴含空间法则的话，他们早就应该感受得到。特别是诸葛冲，他自幼便是惊才绝艳，天赋异禀的少年，进入神秀宫后又极得重视，精心培养，在没有修成金丹境的时候便已经很深入的了解过空间法则，修成金丹后更是细细研究。

　　但是，以他对于空间法则的领悟，居然无法发现这院门的禁制中竟然会蕴涵空间法则。

　　“叶云，你小子在说笑吧。”诸葛冲眉头微皱。

　　“说笑？”叶云顿了顿，接着说道：“真的其中有空间法则的存在，诸葛冲你好好体会，应该能够感受得到。况且你身为金丹境的修士，怎么对空间法则如此不敏感呢？我只是稍微涉猎，就有所感应啊。”

　　诸葛冲眉头皱的越发紧了，他神念再次释放出来，钻入光影禁制中，想要找到叶云所说的空间节点，哪怕是一丝空间波动也是好的。

　　但是，他再次失望，别说是空间法则，空间节点，便是一丝法则的波动都没有感受出来。

　　诸葛冲目光看向郑桐，只见他摇摇头，显然也没有丝毫的感受。

　　“那你出来一下。”诸葛冲摇摇头，沉声道。

　　叶云耸了耸肩，几乎没有看他有什么动作，只是跨出一步，便从光影交织的禁制中穿过，出现在两人面前。

　　诸葛冲看着叶云，看了看他身后的光影禁制，面上满是震惊。这次他细心感受，叶云确确实实从禁制中穿过，而且在他穿越的刹那，身上闪过一丝空间法则波动，虽然极为微弱，但是却很清晰。

　　诸葛冲怎么都想不明白，为什么院门的禁制中会有空间法则的存在，数十年来居然没有一个记名弟子能够感受出来。

　　郑桐在此守护管理了二十多年，从三十多岁到年近六旬的老者，也从未见过有人能够以这种方式穿越禁制。他目光落在叶云脸上，仿佛看到了一个前所未见的妖孽。

　　郑桐心中忽然有种感觉，或许这一次记名弟子的考核会很有意思呢。

　　诸葛冲看着叶云，脸上再也找不到丝毫嬉皮笑脸的样子：“既然如此，那接下来关于生活和在这里修炼的一些事宜就让郑桐师弟告诉你，我先走一步。”

　　叶云摆摆手，道：“无妨，你有事先去忙便是了，有空来我这里玩就好。”

　　诸葛冲点点头，转身看着郑桐，脸色极为凝重，微微额首，随即身形飞掠而起，朝着顶峰急射而去。

　　郑桐面色微变，等转过来面相叶云的时候，已经换上笑容。

　　“叶云师弟，那你就先在这院子住下，等下你随我去领取一些生活用品和神秀宫弟子的衣衫令牌等。你可要好好修炼，尽快将修为提升上去，我很看好你呢。”

　　叶云大笑数声，道：“郑桐师兄你是有眼光的人，放心好了，很快我就会成为师尊的正式弟子，到时候定然少不了你的好处。”

　　郑桐报以笑容：“那我就先在这里谢过师弟了。”

　　叶云随郑桐领取衣物等生活用品的时候，绝心峰的峰顶，天运子身穿白色道袍，负手而立，他的面前是一片云海，延绵百里，望不到尽头。

　　“师尊，叶云师弟真的极为不凡，他竟然能够不破解禁制而进入小院。”

　　诸葛冲在天运子身后垂手而立，极为恭敬。

　　“三十年了，这禁制存在三十年了，终于有人发现了它的奥妙之所。”天运子面对云海，沉吟了半晌，语声中带着一丝感慨。

　　“师尊，您是说禁制中真的蕴涵空间法则？”诸葛冲还是有些不信，但是听到天运子如此说来，想必不假。

　　“诸葛冲，你的天赋在我数十年来收的弟子当中，也算是屈指可数，不过你对于空间法则的领悟还是有些差。原本我以为你会是第一个发现禁制中蕴藏了空间法则的人，想不到居然会是叶云这个小家伙发现，而且他还只是筑基境三重的境界，我倒是对他越来越期待了。”天运子转过身来，脸上带着一丝笑意。

　　“叶云他身负雷、冰两道异种灵气，又对空间法则有如此领悟，真是不可思议。不知道他身后的隐世家族到底是什么样的存在，居然能够培养出他这种妖孽般的弟子来。”诸葛冲摇头惊叹，他也算是天赋卓绝之辈，但是与叶云表现出来的潜力相比，却是差了不小。

　　“我不管他来自何处，身后家族又有什么想法，既然有如此天赋和对于空间法则的领悟，那我就好好的考验他一番，如果真的能够通过考核，便是我天运子第四名正式弟子，也将会是我这一生最后一个弟子，会花费最大的精力来塑造他。”天运子双手背负，语声铿锵。

　　诸葛冲看着他师尊，从来没有见过天运子有这般面容，他眼中的兴奋和期望几乎要喷薄而出，可见对叶云有多大的期待。

　　诸葛冲隐隐有一种感觉，或许叶云的到来，会让整个神秀宫都发生重大的改变。

　　不过，这改变到底是好是坏，他却说不清楚。


第四百四十章 考核之前

　　绝心峰记名弟子所在的小院，叶云并没有将门口的禁制破解，在他看来这是一个非常不错的禁制，正好用来守护大门。

　　“老祖，我已经进入神秀宫，只要通过考核就能够成为天运子的弟子，看现在这个样子，地位应该非常之高，在神秀宫属于精锐。”叶云盘膝坐在榻上，手中捏着那枚从拍卖中得到的防御宝玉，这宝玉能够抵挡金丹境四重的攻击三次，这次考核，应该能够用得上。

　　“真是想不到这么顺利，距离我们的计划近了许多，可以说近在咫尺。”剑道老祖显然也没有想到叶云居然会被天运子看中，收为记名弟子。

　　“我之前表现出了冰灵之气和雷灵之气，刚才又展示了对空间法则的理解，想必诸葛冲很快就会告知天运子，绝对会引起关注。以天运子以往对弟子的考核，我觉得这次考核不会简单。”叶云微皱着眉头，缓缓道。

　　“不错，看起来天运子对记名弟子的生死根本不在乎，他这种选拔正式弟子的方式极为残酷，数十年来只有三名弟子就可以看出，每一次的考核都绝对不容易。”剑道老祖附和，沉吟了一下，接着道：“你有优势也有劣势。优势在于筑基三重的境界，却能够有金丹境一重高手抗衡的实力，或许可以在考核和试炼中迷惑对手，轻视你，这样便有机会浑水摸鱼，获得最终的胜利。劣势的境界的差距毕竟不是那么容易弥补，一旦遇到真正天赋过人，根基极为稳固，神通强大的对手，很容易彻底被压制，毕竟境界的差距还是有些太大。”

　　叶云点点头，道：“这点我也的确想过，但是既然已经走到这一步，我自然也不会轻言放弃，不管是你的其他两道神魂，还是天剑宗秘藏，都是必须要找到，只有这样才能够得到可以救治灵儿的丹药。”

　　剑道老祖许久无言，过了足足一炷香的时间，才缓缓道：“小子，我此刻记忆有极大的缺失，等我三道神魂重聚，定然会给你一份惊天动地的机遇。”

　　叶云笑道：“老祖，这话日后再说，此刻先想办法助我提升修为，好面对接下来的挑战。”

　　剑道老祖应声道：“那是自然，你虽然闭关一月，突破到筑基境三重，修成大魔之体，但是肉身的强度并没有到极限，你可以用这段时间来好好将肉身的强度提升到极限。大魔之体修炼到极致，号称远古神魔，不可撼动。不过我看你这大魔之体却没有那么强大，最多也只能够抵挡金丹境一重的攻击，远远称不上远古神魔。”

　　叶云眉头微皱，道：“那是这淬仙心法修炼有误？还是什么？”

　　剑道老祖沉吟片刻，道：“应该是你修炼的并不是真正的淬仙心法，或是说这淬仙心法有缺陷，并不完整。”

　　叶云一怔，有些不信地回道：“不可能吧，这淬仙心法已经存在了数千年，并没有听说有缺陷。而且这淬仙心法也是广为流传，不是某宗的独门秘籍，怎么可能会有缺陷的存在呢？”

　　剑道老祖道：“你可知道远古神魔拥有什么样的肉身？那可是能够在仙人的攻击下存活下来，若是普通的仙兵，休想在他们身上留下半点伤痕。”

　　叶云惊道：“如此厉害？”

　　剑道老祖哼了一声，道：“可即便是堪比远古神魔的大魔之体，却也只是淬仙心法的第二道肉身神通，上面还有一层，名叫大圣之体。”

　　叶云眉头紧皱，道：“大圣之体，我听说修为突破了元婴境，成就地仙之后便是号称圣人，这圣人与大圣有何关系？”

　　剑道老祖哈哈大笑，道：“地仙被成为圣人却是这几千年来人族修士的称呼，真正的圣人每一位都是能够翻江倒海，纵横寰宇之辈，又岂是区区地仙境的修士能够相比？只怕便是天界仙人也不敢自称圣人，更何况是大圣？所谓大圣，乃是三界最顶尖的存在，与天地同寿，日月同光。”

　　叶云眼中精芒闪烁，大圣之称，他今日才真正知道何为大圣，居然是如此的存在，与天地同寿，与日月同光，天地不绝，便是不死不灭，这才是修行的终点。

　　大魔之体，修炼到极致犹如远古神魔。叶云当然不奢望真的能够现在就拥有远古神魔的强悍体魄，他只需要目前的肉身能够再强大一些，那就够了。

　　“我这里有一道秘方，可以激发出你肉身的潜力。”剑道老祖说道。

　　“哦，什么样的秘方？会有龙血晶石与阳炎草融合后的效果吗？”叶云急着问道。

　　“自然不可能。阳炎草易得，远古神龙的血液何处去求？我这道秘方只是能够让你将龙血和阳炎草的力量完全的激发出来，使得肉身强度增加，想要质的飞升，那是不可能的。”剑道老祖缓缓道。

　　叶云笑了笑，道：“那也足矣，只要能够提升修为便行。”

　　顷刻间，叶云脑海中出现了一道秘方，约莫需要十三种灵药，然后以特殊的手法融入水中，浸泡七日，便能够激发出肉身的潜力。

　　“这些手法与灵药我便不与你细说，不是什么极为珍稀之物，以神秀宫的资源，应该很容易找到。你要注意的是这一道运行真气的法诀，在进行药浴的时候，这道真气的流转不能够有丝毫的停顿，必须运转七日，方能够成功。”

　　叶云点点头，这些药物的确不算稀少，就连他也几乎尽数认识。

　　将剑道老祖传授的秘方记住，并且将那一道运转真气的法门也试验几遍，熟记于心，叶云跨出房门，穿过禁制闪烁的院门，找到了郑桐。

　　“叶云师弟你身为首座的记名弟子，想要这些草药自然可以，你先登记一下，我这便通知管理后勤药房的弟子给你送过来。”郑桐只是看了两眼，并没有发现其中有什么特别的药物，便满口答应。

　　“那就多谢师兄了。”叶云微微一笑，抬手请挥，便看到一千枚极品灵石出现在郑桐桌上。

　　郑桐愣了一下，道：“师弟这是何意？”

　　叶云笑道：“我知道师兄不缺这些东西，不过师兄帮我挑选住所，又帮我筹集这些草药，我当然要略作感谢。这些灵石只是聊表心意，还请师兄不要嫌弃。”

　　郑桐看了看叶云，对他的态度和语气有些不解，这家伙不是一向狂妄嚣张的吗？怎么还有如此谦恭的一面？

　　不过，郑桐能够管理记名弟子这么些年，自然也是八面玲珑之辈，闻言笑道：“叶云师弟你太客气了，这些都是分内之事。不过既然师弟你已经出手，那愚兄就恭敬不如从命，不客气了。”

　　郑桐大大方方地将这些灵石收取，脸上带着笑容，看向叶云：“师弟以后若有什么不明白之处，尽管来找我，一定帮你解决。”

　　叶云眯着眼，道：“师兄果然爽快，那我也就不客气了。郑师兄可知这次的考核会在什么时候举行？以往的考核都会有什么样的难度？”

　　郑桐笑眯眯的看着叶云，道：“什么时候考核我可说不准，毕竟这是首座决定。不过依照这些年的经验来看，应该最多也就一个月左右吧。至于会是什么样的难度，我就不清楚了。想必你也曾听诸葛师兄说过，当年他参加的考核乃是在一座玄冰湖中，那可是金丹境才能够挑战的地方，参加考核的弟子几乎全死了，就剩下他一人活了下来，成为首座这几十年来第三位正式弟子。”

　　叶云不甘心地问道：“那师兄可有个大概的想法？或许能够帮助小弟一二。”

　　郑桐拍了怕后脑勺，道：“要这样说的话，有个地方或许今年会被首座拿来作为考核之用。”

　　“什么地方？”叶云面上闪过一丝惊喜，问道。

　　郑桐沉吟半晌，一字一句道：“落雷谷！”

　　叶云一怔，随即眉头微挑，反问道：“落雷谷？郑师兄你是说那号称只有渡过金丹大劫的修士才能够进入的落雷谷？不会吧。”

　　郑桐笑道：“首座的想法五人能够参透，既然叶云师弟你要我猜测，我也只能够想到落雷谷这处天地绝地了。”

　　叶云眉头微皱，道：“这落雷谷除了渡过金丹大劫的修士之外，还有身怀雷灵之气的修士才能够进入。这记名弟子的修为只是筑基境巅峰，根本进不去落雷谷，难道他们都修炼雷灵之气有成？”

　　郑桐哈哈大笑，道：“自然不可能！雷灵之气何等珍稀，你以为谁都和师弟你一样，能够参悟雷灵之气吗？不过，这些记名弟子既然能够被首座看中，当然会有一些不凡之处，他们是否能够进入落雷谷，倒也是说不定的呢。”

　　叶云眼中闪过一丝精芒，郑桐这话中透出不少信息。首先这次的考核真的很有可能会在落雷谷。其次，如果郑桐所说属实，那么这些记名弟子当中却是会有了不起的存在，或是有极为强大的法宝，能够保护他们进入落雷谷。最重要的是，这落雷谷看样子很快就会开启。

　　落雷谷的开启对于叶云自然是势在必得，落雷谷有一种特殊的植物，名叫雷木。这雷木对于参悟雷灵之气的修士有极大的滋补作用，能够对雷灵之气进行提纯，使得施展起来威力更甚，消耗却更少。

　　最主要的是，雷木能够快速补充消耗掉的雷灵之气，这对于参悟雷灵之气的修士来说，在战斗中显然有难以想象的帮助。

　　叶云眯着眼睛，这样的信息对于他来说极为有用，如果能够在落雷谷开启之前将肉身强度再提升一些，那么进入之后得到雷木平安回来的可能就越大。

　　落雷谷，雷木，这可是势在必得啊。

　　就在此时，一道身影从远处急射而至，转瞬就出现在郑桐身前。

　　“参加郑师兄，这是您要的药材，还请清点一下。”

　　一名身穿紫色衣衫的年轻弟子，浑身上下透出一股药味，面对郑桐，恭敬而立。

　　郑桐笑了笑，指着叶云：“这位是首座新收的记名弟子，叶云师弟，你将这些药物交给他便可。”

　　年轻弟子急忙走两步，头也没抬，道：“请叶云师兄清点。”

　　叶云笑了笑，道：“不用客气，我也不是什么师兄，反而应该称你一声师兄。”

　　年轻弟子一怔，不由得抬起头来，神念瞬间四散而出，随即脸上尽是震惊，眼前的少年，居然只是筑基境三重的修为，但是却被绝心峰首座天运子看中，成为最新的记名弟子。

　　“这……师兄……师弟如此年轻，被首座看重，真是出乎意料啊。”

　　叶云报以微笑，将药物接过，细细看了一遍，没有任何的偏差。

　　“多谢师兄跑这一趟，容叶云日后感谢。”叶云拱拱手，转身便要离去。

　　就在此时，一道声音传来，阴阳怪气，暗带嘲讽。

　　“哟，想不到师尊他老人家又收了一个记名弟子，还是一个筑基境三重，潜力无限的记名弟子呢！”


第四百四十一章 药浴炼体

　　语声阴阳怪气，还带着嘲讽之意。

　　叶云眉头微皱，没等他说话，只听到郑桐冷冷道：“姜飞扬，你又来捣乱么？”

　　只看到一个身穿蓝色衣衫，约莫二十六七岁的青年缓步走来，面容俊朗，眉眼飞扬，看起来有些张狂，又有些阴翳。

　　郑桐冷冷道：“每次有新的记名弟子出现，你便会出言不逊，上一次被打的还不够吗？”

　　姜飞扬哈哈大笑，道：“郑师兄你是说这个筑基境三重的小子能够与风化影师兄相提并论？未免也太看得起他了吧。”

　　郑桐冷笑不语，看来对姜飞扬极为不满，两人之间应该有些过节。

　　叶云眼睛微眯，看着姜飞扬，忽然笑了笑，道：“姜飞扬？飞扬跋扈的飞扬吗？”

　　姜飞扬一怔，他倒是没想到叶云会如此说话，不由得面色一冷，道：“一个区区筑基境三重的菜鸟，居然有能够成为记名弟子，要是让你多待上几日，那我们这些绝心峰首座的记名弟子岂不是都要被嘲笑。”

　　叶云眯着眼，笑道：“怎么？你不服气？不服气好，去找天运子，哦，不对，找师尊他老人家发发牢骚，看他会不会理你。”

　　姜飞扬没想到叶云会这样说话，以往来的记名弟子，虽然每一个都是桀骜不驯，经常一言不合便大打出手。但是，好像没有一个会如叶云这般说话，看起来极为无赖。

　　“很好，我希望你的骨头能够和你的说话厉害，到时候别跪着求饶。”姜飞扬面容含怒，接着道：“对了，想必你已经知道，记名弟子考核的时候，偶尔可是会出现生死相搏的呢，你可千万要小心一些哦。”

　　叶云耸耸肩，道：“那就多谢姜师兄提醒，生死相搏，真的很可怕呢，我一定会很小心，很小心的。”

　　叶云嘴上说着小心，面上却是一副嘲弄的神情，姜飞扬看在眼中，怒在心中。不过，此地乃是记名弟子的住所，并不允许私斗。况且此地管理的郑桐还在一旁看着，姜飞扬也不敢太过份。

　　“如此就好，过些日子我们再见。对了，其他师兄也很挂念你呢。”姜飞扬转头便走，忽然停住脚步，回头看着叶云冷笑道。

　　叶云一脸受宠若惊的模样，道：“这么多师兄看好我啊，那我一定会好好努力，争取成为师尊的第四名正式弟子，不会让你们失望的。”

　　姜飞扬差点一口血喷出来，这个新来的家伙居然嚣张到了这种地步实在出乎意料。还大言不惭的说要成为第四名正式弟子，换言之便是除了他之外，其他记名弟子都不可能成功。以天运子收徒的方式，简直就是不成功便成仁，很可能在考核之中会有大部分人陨落，即便能够活下来，也会修为受损，身体残废。

　　“好，非常好，我等着你。”姜飞扬怒喝一声，拂袖而去。

　　郑桐一直没有说话，只是静静看着两人对话，眼中流露出一丝惊讶。

　　“郑师兄，多谢你帮我筹集药材，等我成为正式弟子，定有厚报。”叶云拱拱手，朝着他所在的小院而去。

　　郑桐看着他的背影，微微一笑，自言自语道：“看来这次的记名弟子考核会很热闹，也会很有意思呢。”

　　叶云并没有把姜飞扬的威胁放在心上，他刚才神念探查过，姜飞扬的境界只是堪堪抵达筑基境巅峰，就算他天赋过人，拥有强大的神通，最多也就勉强能够与普通金丹境一重的修士相比。也叶云如今的实力，普通金丹境一重的修士，还真不一定是他对手。

　　记名弟子的考核，极为残酷，数十年来有许多弟子参加考核，但是能够成功的却只有诸葛冲一人，其他的弟子能够存活下来的就不算很多，更有许多直接修为废掉，下场凄惨。

　　这样的考核，想要其他记名弟子会联手对付一人，那几乎是不可能的事情。姜飞扬所谓其他师兄都很挂念叶云之类的话语，听听也就罢了，根本不用放在心上。

　　“这些材料足够了，应该可以将你的潜力进一步逼迫出来，肉身起码能够提升一个档次。”剑道老祖语声中带着一丝兴奋，他被封印了千年，神魂一分为三，修为根本不可能提升。即使是想修炼，也因为只有三分之一的神魂没有肉身也无从修起。

　　现如今，他几乎所有的希望都寄托在叶云身上，只要能够提升叶云修为，他便会兴奋不已。

　　半人高的木桶中盛满清水，叶云站在木桶旁边，抬手轻轻一挥，十多种药物便悬浮在空中，微微起伏。

　　“第一种，岩筱草，半份。”

　　剑道老祖的声音响起，叶云手指轻轻划过，岩筱草一分为二，落入清水当中。

　　滋滋滋！

　　仿佛滚烫油锅中溅入水滴，木桶中清水翻滚，嗞嗞作响。

　　“第二份，淡灵花，两份。”

　　顷刻间，叶云身前的紫色小花毫无声息的化为粉末，落入翻滚的清水当中。

　　仿佛滚烫的油锅被盖住一般，原本翻滚的清水表面变得平稳宁静，但是水下面却暗流奔涌，清水慢慢的呈现出微微的紫色。

　　随着剑道老祖的指令，叶云身前的十几份药材先后落入木桶中，原本干净透彻的清水变成了绛紫色，水面平静，水下却疯狂的翻滚，暗流奔涌。

　　“最后半份岩筱草放进去。”

　　剑道老祖的声音微微颤抖，有些凝重，却又带着些许的期待与兴奋。

　　叶云手中轻点，空中只剩下半株的岩筱草瞬间落下，在碰到平静水面的顷刻，无声无息的化为齑粉，落入水中。

　　轰！

　　一声巨响，木桶中绛紫色的水流陡然间直冲而起，高约丈许，在空中飞速的旋转，形成一个漩涡。

　　“钻进去！”剑道老祖大喝道，语声高亢。

　　叶云没有丝毫的犹豫，身形微闪，直接撞入粗壮的水柱中，落入漩涡的中心。

　　只看到叶云身体随着漩涡飞速的旋转，速度越发的快了起来，只是半炷香的功夫，只剩下影子，根本看不清漩涡中到底是什么人。

　　漩涡不住的旋转，没有丝毫停息，就这样整整转动了七日。

　　七日后，那绛紫色的漩涡开始发生了变化，水的颜色渐渐消褪，变成了紫色，淡紫色，最后重新变得清澈透明，没有半点杂色。

　　忽然间，只听到一声怒喝，还在旋转的水柱陡然间爆炸开来，无数的水滴朝着四面八方急射而去，仿佛高速中的暗器，竟然将整座小屋的墙壁射穿，密密麻麻尽是孔眼。

　　叶云上身精赤，肌肉坟起，似乎有用不尽的力量在其中涌动。

　　“好小子，你果然是个天才，竟然真的能够将药水中的能量尽数吸收，并且完美的融合到肉身当中，激发潜力。”剑道老祖一直等着，看到叶云将漩涡打碎，兴奋不已。

　　叶云没有理他，深吸口气，神念沉入身体的每一寸地方，他能够清晰的感受到肉身的强大，不管是硬度还是力量，比起七日前来都要强出不少，如果说之前他能够抵挡金丹境一重的攻击，那么现在金丹境一重普通修士的攻击对于他来说，简直是挠痒痒，根本伤不到他分毫。

　　叶云隐隐有种感觉，光是凭借此刻的肉身，或许就能够与金丹境二重的高手纠缠，若是大打出手，便是面对金丹境三重的修士，也未必没有一战之力。

　　“怎么样？感受到体内澎湃的力量吗？”剑道老祖兴奋喊道。

　　叶云仰天大笑，声传四野，若不是每个记名弟子的小院都有禁制守护，只怕这笑声早就传出十里，覆盖了整个住所，甚至会直上顶峰，落入天运子的耳中。

　　不过，哪怕小院有禁制守护，却还是有人知道了此处发生的变化，那密密麻麻的水滴仿似最犀利的暗器将小院射的千疮百孔，自然也落入管理者郑桐的眼中。

　　在此刻的郑桐，却是垂手而立，面上尽是敬畏之色。在他的身前，一名身穿白衣的老者负手而立，目光落在叶云的小院处，嘴角泛起淡淡的微笑。

　　“风师叔，您老人家今日前来，是来指导我们的吗？”郑桐语声谦恭，低声问道。

　　白衣老者摆摆手，道：“我今日是偶然路过此地，想起天运子师兄的记名弟子考核很快就要到来，就来看看这届的弟子，是否有让人眼前一亮的小家伙，不过，我看这一趟应该没有白跑，筑基境的三重的气息，竟然有如此的破坏力，真是令人期待啊。”

　　郑桐随着白衣老者的目光看向叶云的住所，面上闪过一丝无奈，眼中有些凝重之色。


第四百四十二章 借人

　　绝心峰之巅，天运子面对云海，负手而立，面上看不到任何情绪波动，古井不波。

　　天运子的身后，白衣老者鹤发童颜，面含笑意。

　　“师兄，我偶然路过你的记名弟子住所，看到一个有趣的小家伙。”白衣老者笑着说道。

　　天运子依旧面无表情，似乎为眼前云海着迷，深陷其中。

　　“那小家伙修为不怎么样，但是真正的实力却非常之高，即便放在这群记名弟子中，恐怕也是屈指可数的存在。”白衣老者继续道。

　　“老三，你这次前来到底所谓何事，直说别是，不用拐弯抹角。”天运子深吸口气，转过身来。

　　白衣老者哈哈大笑：“还是师兄了解我。我这次前来，是想看看师兄的记名弟子考核如何了，若是差不多的话，我想从中挑选一到两人，助我做一个任务，对他们也有极大的好处。”

　　天运子看了他一眼，道：“你所谓的任务，那一次不是九死一生？二十年来，只有我那大弟子傻乎乎的为你卖命活了下来，其他几人，我可是连具尸体都没有看到。”

　　白衣老者讪讪道：“高投入，高风险嘛。所谓生死有命，富贵在天，就如你大弟子舒安石，虽然九死一生，但是却得到了极大的好处，修为从金丹境三重直接突飞猛进到金丹境五重，前些日子听说他已经渡过大劫，前途无量啊。”

　　天运子哼了一声，道：“安石若是没有经历九死一生，日后也能够丹破婴生，他的潜力难道你不知吗？”

　　白衣老者道：“那也不然，这九死一生的经历对于他日后的修行有极大的裨益，他的意志得到了难以置信的锤炼，灵魂得到提升。想当年在他这个年岁，我们还没有这般的经历呢。”

　　天运子道：“那也是二十年前的事情了，他到今日都没有摸到元婴境的门槛，我还是有些失望。”

　　白衣老者单手抚额，愤愤道：“师兄你可知道有多少弟子能够在他这个年岁就触碰到元婴境的门槛？数百年来也只出现过两个，其中一个还是你。舒安石乃是百年来神秀宫年轻一辈中的翘楚，身上背负了宫主的期望，既然已经渡过大劫，触碰元婴境乃是必然，以他的天赋和潜力，丹破婴生乃是水到渠成之事，根本用不得担心。”

　　天运子面色好看一些，道：“这事说起来的确与你的试炼有关，安石的灵魂的确得到了难以置信的锤炼，心志坚定，日后冲击元婴境之时，对抗心魔想必没有太大问题。”

　　“这么说就对了嘛。”白衣老者抚掌笑道：“那么师兄，我想借你两名弟子相助之事，你看如何？”

　　天运子狠狠瞪了他一眼，道：“老三，我可知道你想要什么。冰灵仙草生长于紫府雷霆最密集之地，便是渡过金丹境大劫的弟子面对紫府雷霆也是难以承受，支撑不到半炷香的时间。舒安石冲击元婴已经到了关键之处，想要他为你去落雷谷，想也别想。”

　　白衣老者名叫岳怀昌，与天运子师出同门，拜在常桦尊者门下修行，两人关系倒也不错。他修为其实已经到了元婴境三重，又身怀冰灵之气，但是却一直无法突破，眼看落雷谷即将开启，他便动了心思。

　　落雷谷的中心，乃是雷霆最密集的所在，其中紫府雷电横行，威力强大到难以置信的地步，不管你是渡过大劫的金丹境高手，还是身怀雷灵之气的修士，想要在紫府雷电中支撑一时半刻，那几乎是不可能的事情。

　　而冰灵仙草却是在紫府雷电覆盖的中心，想要穿过去挖掘仙草，便是金丹境巅峰的高手，也是找死，根本不可能接近。

　　“师兄你误会了，我当然知道安石那家伙已经修行到关键时刻，距离丹破婴生也只是一步之遥，当然不会让他去冒险。”岳怀昌笑了笑，道：“我看中的是另外一个人。”

　　天运子眉头微挑，眼中精芒如箭，射在岳怀昌脸上：“你说的是我新收的那个小家伙？这些弟子中，只有他身怀雷灵之气。”

　　岳怀昌抚掌大笑，道：“师兄眼力，一直不凡。那小家伙不但身负雷灵之气，而且以区区筑基境的修为，却能够几乎将小院的禁制撕碎，而且我偶然听说前些日子他还与年兽战国一场，不分胜负。如此说来，这小家伙以筑基境三重的修为，却能够与金丹境一重的年兽抗衡，真是了不得啊。”

　　天运子瞪了他一眼，道：“你也知道了不得，如此惊才绝艳的弟子，我怎么可能让他去与你冒险？要知道那可是落雷谷的中央，以他的修为根本不可能支撑得住。”

　　岳怀昌走上一步，道：“所以我还找了曾玄那小家伙，与他同往，以他们两个身负雷灵之气的家伙，或许有点机会。”

　　天运子眉头微挑，一脸的惊讶：“宫主居然肯将曾玄那小子借给你？倒是出乎意料。”

　　岳怀昌大义凛然：“我告诉宫主，真正想要掌控雷霆之力，便要到紫府雷电中去修行，去试炼。曾玄乃是我神秀宫最被看重的弟子之一，日后必成大器，成为我神秀宫栋梁之材，随后宫主师兄便应允了。”

　　天运子看着他，半晌没有说话，其实他心中也是有些惊讶。曾玄乃是神秀宫宫主天秀老人的关门弟子，以二十二岁的年纪便已经修行到金丹境三重。最主要的是，他的修为一直被天秀老人压制，要他打好每个境界的基础，然后才能够突破。即便如此，曾玄也在十几年内从一无所知的小子，修行到今日身负雷灵之气的金丹境三重弟子，他的实力，由此可见一斑。

　　不过，与岳怀昌所说不同的是，在天运子看来，神秀宫宫主天秀老人绝对不会岳怀昌的几句话就将曾玄交给他，去落雷谷帮助他寻找冰灵仙草，这绝不可能。如果曾玄真的要去，那么便是天秀老人觉得曾玄的修为到了一定程度，需要强大的刺激，最艰难的历练来磨练心志，提升修为。

　　“曾玄，宫主居然能够将这小子指派给你，倒是出乎我的意料。”

　　“所以嘛，有曾玄在你还怕什么？难道他还不能够在落雷谷中将你那个小弟子护住周全？”岳怀昌看到天运子有些意动，连忙说道。

　　“不行，他修为太低，绝对无法抵挡紫府雷电。况且他还只是记名弟子，在没有成为正式弟子之前，他们一个都不会跟你去。”天运子缓缓道。

　　岳怀昌眉头微皱，道：“在我看来，其他的小家伙都是臭番薯，烂鸟蛋，根本不值得一提。只有这个名叫叶云的小子，倒是非常对我胃口。而且以他的天赋和修为，其实有极大的机会成为师兄你的第四名弟子，如果在落雷谷开启之前还没有进行考核，那你就先让我带他走，等凯旋之后再考核便是。”

　　天运子思索了片刻，看着岳怀昌，语声有些凝重：“你真的决定要带他去？”

　　岳怀昌几乎没有犹豫，一字一句地说道：“不错，就带他与曾玄。”

　　天运子摆摆手，道：“行了，我答应你便是，现在，你可以滚了。”

　　岳怀昌大喜过望，对着天运子行了一礼，身形飞掠，急速消失在云海当中。

　　“老三，我还没有告诉你，这小子深谙空间法则，还修炼了极为纯净的冰灵之气呢。”

　　天运子看着脚下翻滚的云海，嘴角泛起一抹淡淡的微笑。


第四百四十三章 不速之客

　　小院千疮百孔，若不是有禁制守护，只怕力量早就迸射到外面，将方圆数十丈内都搞的一片狼藉。

　　叶云站在院内已经三日，昼夜交替，他也没有丝毫改变。

　　当新一日的太阳从地平线升起，暗红色的光影在东方升起，叶云似乎感受到了什么，眼睛缓缓睁开。

　　“筑基境四重？我就这样站了三日，居然境界突破到了筑基境四重。”

　　叶云眼中精芒闪过，随即尽是疑惑。

　　最令他疑惑的是，只是境界突破到筑基境四重，对于天道的领悟更深了一步。但是体内奔涌的真气却几乎没有增加，几道异种灵气也没有变强。自然不用说肉身，三日前才将潜力激发，进一步加强，此刻也没有变的再强大一些。

　　“你小子体内的真气纯净到了极致，也极为庞大。以你此刻的修为，只是真气和肉身便能够与金丹境初期的修士纠缠，若是算上异种灵气和空间法则等，只怕面对金丹境三重的高手，也有一战之力。如此之下，你还期待境界增强的同时真气还会大幅度的狂涨吗？不可能了。”剑道老祖似乎感受到叶云心中的疑惑，笑着说道。

　　叶云眉头一挑，道：“如此说来，那是不是我便是修炼至筑基境七重巅峰，也不会有太过强大的实力增幅？”

　　剑道老祖沉吟片刻，道：“那也不是，毕竟筑基境七重与前面六重完全不同，若是你能够修炼到筑基七重，我猜想实力还会有进一步的提升。不过不会再像之前那般，每次晋级都会有极大的提升。”

　　叶云眉头紧皱，这倒是他所没想到的。若是这样的话，那么以他此刻的修为增幅速度，在日后面对真正金丹境高手的时候，会有很大的麻烦。

　　叶云这次进入神秀宫，乃是高调行事，甚至有些张狂。他所倚仗之一便是自己筑基境三重的修为，却能够与金丹境一重二重的高手纠缠的实力。这些记名弟子几乎都是筑基境七重的修为，以叶云此刻的实力，根本没必要对他们太过关注。

　　事实上，叶云的关注点的确也不在他们身上，而是在不日即将开启的落雷谷和不知道何时才会开启的天剑宗圣人秘藏。

　　如果说在记名弟子的考核中他有极大把握胜出的话，那么在落雷谷中遇到哪些已经渡过金丹境大劫的修士，如何对抗？

　　叶云沉思了片刻，摇了摇头，将脑海中的担忧与繁琐抛诸脑后。

　　“你一路走来，其实修为提升的太快，力量太强。因此对于神通技法的修炼反而没有花费太多的心思。这样也好，境界提升会带来对于天道的领悟，你正好可以沉下心来，将精力花费在神通技法的修炼之上，比如要是能够推演出雷神之剑的完整招式，那么你真正的攻击力将会提升一个台阶。”剑道老祖自然知道叶云所担心什么，不由得笑了笑。

　　叶云沉默半晌，忽然间心中仿佛有到电芒闪过，照亮了漆黑一片的空间，驱赶走了前方的迷茫。

　　一直以来，因为仙魔之心的帮助，叶云的境界与真正的实力完全不成正比，在他炼气境的时候便能够与筑基境的抗衡。此刻到了筑基境更是能与金丹境的高手纠缠，如此越级战斗简直闻所未闻。

　　数千年来，不说整片大陆，便是大秦帝国也不知道出了多少天赋异禀，惊才绝艳的天才之辈。他们都是修行极快，领悟能力极强。越级挑战对于他们来说，也是轻松自在，极为正常。

　　但是，没有谁能够如同叶云一般，直接跨越一整个大境界。炼气境初期挑战筑基境初期，筑基境中期便能够与金丹境中期的抗衡。况且叶云还身负多道异种灵气，更是参悟了五道法则，若是被他人知晓，那可不是会被宗门精心培养，而是会被各方高手抓去，剖腹检查，做试验之用。

　　此刻，叶云境界快速提升，真正的实力却没有像以往那般跟着提升，对于此刻的他来说，反而是好事。若是等到叶云凝成金丹，那时候便是可以挑战整个金丹境，恐怕也不会像现在这般危险。实力达到金丹境巅峰的修士，对于空间法则有了非常深厚的理解。到时候叶云若是想要躲藏起来，便是元婴境的老祖，一时半会也别想找到他。

　　叶云深吸口气，心情平复下来，对于剑道老祖的提议他深表赞同。这些年来，他虽然修炼了雷云电光剑，天生一剑，冰封千里等等神通技法，但是正如剑道老祖所说，并没有完全沉下心来细细参悟，并不能够发挥出相应的威力。

　　特别是他在拍卖会上得到的那半页残谱，那可是雷云电光剑第四式雷神之剑，虽然只有半招，但是与前面三招显然是一脉相承，若是能够真正推演出来，想必这一剑的威力，会强大到他自己都难以置信的地步。

　　“也罢，反正记名弟子考核就在眼前，先将这些神通技法梳理一遍，再好好修炼，对于接下去落雷谷之行定然会有帮助。”叶云微微一笑，既然想清楚了接下去要做什么，他便彻底放下心来。

　　半招残谱再次出现在他眼前，真气注入其中，雷光闪烁，千百道电芒交汇在一起，形成雷神之剑的运行线路。

　　叶云深吸口气，屏息凝神，便要沉浸其中。

　　忽然，只听到小院外面一道声音传来。

　　“这便是新来的那个记名弟子住所吗？快快出来拜见丁师兄。”

　　隐约间，三四个声音同时响起，仿佛就在耳旁。

　　叶云眉头微挑，眼中怒意闪过。他刚刚屏息凝神想要再次参悟剑招，却被这突如其来的吼声打断，心中愠怒。

　　“怎么还不出来，门口居然还有禁制，那我就破了它进去。”

　　那讨厌的声音再次传来，叶云只看到门口禁制骤然间光华大放，噼啪作响。门外几人竟然要破开禁制硬闯进来。

　　叶云眉头微挑，面上怒意涌动，他身形闪烁之间化为一道残影激射而去。

　　轰！

　　叶云瞬息穿过守护大门的禁制，看也没看，抬手便是一掌挥出。

　　门口一人正在破解禁制，根本没有想到叶云会穿过禁制直接出现在他身前，等到他反应过来，却感到胸口一痛，整个人腾空而起，倒飞出去，喉咙口一甜，鲜血从嘴里喷射而出，在空中绽放成血花，触目惊心。


第四百四十四章 生死文书

　　谁都没有想到，叶云居然穿过禁制便出手伤人，丝毫不给面子。

　　门口数人面上皆是震惊，叶云出手完全在他们的意料之外，这新来的记名弟子竟然如此大胆，一言不合就大打出手，而且几乎没有任何的留手。

　　叶云之所以如此出离愤怒，完全是因为刚才他已经有一点感觉，能够触摸到雷神之剑的精髓，如果给他时间参悟的话，即便无法完美推演出来，却也能够从中再次领悟出许多精妙之处，若是进一步融入到前三招之中，那么他的战斗力绝对会提升一个层次。

　　可是，谁曾想却被什么莫名其妙的丁师兄几人给打乱，失去了一次机会。要知道修行之路，勤勉刻苦固然重要，但是最重要的却是参悟大道，与天地沟通。这种悟道的意境极难出现，便是被仙魔之心将天赋资质提升到不可思议地步的叶云，想要进入这种悟道的境界当中，也是极为不易。

　　如此难得的机会，竟然被什么狗屁丁师兄给打扰，叶云刚才没有出手将门前那名弟子击杀，已经算他好运。

　　“你竟然敢出手？真是胆大包天。”

　　眼前三名身穿白色长衫的年轻人看着叶云，不可思议地喝道。在他们的身后，那名破解禁制的弟子面色惨白，鲜血染红了衣衫，他挣扎着要爬起身来却无法做到，又跌落在地。

　　“你们是谁？找我何事？”叶云面色冰冷如刀，心中杀意升腾。

　　“大胆，见到丁师兄还不行礼，真是不知死活。”左边一名白衣弟子怒声喝道，眼中精芒暴射，似乎要将叶云击杀。

　　“丁师兄？”叶云看着三人，最后目光落在当中那名面容有些英俊的弟子脸上，“你就是丁师兄？就是打扰我修行的丁师兄？”

　　“大胆，竟敢如此与丁师兄说话。”刚才那名白衣弟子踏上一步，手中光影闪过，却是一柄淡黄色的长剑。

　　叶云根本没有理会他，目光落在中间那人身上，筑基境巅峰，只差半步便能够凝聚金丹。

　　“我叫丁浩辰，想必你也听过。”中间那名面容英俊的白衣弟子面容极冷，看了看叶云便要接着说话。

　　“不好意思，什么叮师兄，铛师兄的，我没听过，也没兴趣听，更没兴趣看。”叶云直接打断了他的话，语声同样阴冷到了极致。

　　若不是这四人，叶云此刻应该能够参悟出雷神之剑中精妙神奥之处，对于雷云电光剑的提升难以用言语来形容。你们四人非但打乱了叶云的悟道，并且还如此高高在上的说话，真是活腻味了。

　　丁浩辰一愣，放眼整座绝心峰，敢这样与他说话的弟子屈指可数，便是那些长老前辈见到他，也会点头示意，夸奖几句。谁都知道丁浩辰乃是绝心峰这一批记名弟子中，最有希望成为绝心峰首座天运子第四名弟子的记名弟子之一。

　　整座绝心峰，说不知道他丁浩辰三个大字的弟子，几乎不存在。丁浩辰原以为亮出他的名字，叶云便会战战兢兢低声认错。

　　可是谁想到叶云非但没有认错的样子，还口出狂言，说根本不认识他，也没兴趣认识。这简直狂妄到了极致，完全是在啪啪打丁浩辰的脸，如何能够忍受？

　　“好，非常好，我今日倒是要看看，师尊他老人家新收的记名弟子到底有何过人之处。”丁浩辰气极反笑，语声冰冷如刀。

　　叶云冷冷看着他，道：“之前有一个人像你这般说过了，好像叫什么姜飞扬，也是你这般说话。难道你们这帮蠢货没有脑子也就罢了，还这般嚣张跋扈，早晚会死无葬身之地。也罢，你不是要看看我到底有什么能耐吗？那今日就让你看看，否则以后你便看不到了。”

　　叶云语声中充满杀意，一步踏出，浑身上下气势陡然发生变化，仿佛一尊杀神，冰冷到了极致。

　　丁浩辰面色微微一变，他乃是听闻这次天运子又收了一个记名弟子，修为只是区区筑基境三重，就有些难以相信，便与几名弟子前来看看，不曾想到叶云直接出手，将其中一人击伤，而且他的修为也不是筑基境三重，而是四重。

　　不过，筑基境三重还是四重对于丁浩辰来说并不重要，他乃是只差半步就能够凝炼金丹的存在，甚至已经隐隐有真气化为假丹的迹象，金丹境就在眼前。叶云再厉害，也翻不了天。

　　刚才叶云出手，只是一掌便将修为刚刚达到筑基境巅峰的那名白衣弟子击成重伤，虽说是趁人不备偷袭得手，不过也从另一面可以看到叶云的真正攻击力应该也已经达到了筑基境巅峰。

　　不过，即便都是筑基境巅峰，那么真正的实力还是天差地别，像丁浩辰这种惊才绝艳的天才弟子，此刻的修为已经能够与金丹境一重的弟子纠缠，叶云这样的实力，根本不在他的眼中。

　　“姜飞扬吗？倒也算个人物。不过，既然他没让你学会懂得尊敬师兄，那就我来教你吧。”丁浩辰已是怒极，面相叶云也是踏上一步，两人之间只剩下不到半丈的距离，几乎是呼吸可闻。

　　叶云眉头微挑，目光从丁浩辰脸上移开，扫过另外两名弟子，勾了勾手指，一脸的轻蔑：“你们一起上吧，省的我浪费时间。”

　　一股强大的自信从他身上散发开来，仿佛拥有绝对力量的强者，而对面站的则是三只蝼蚁，只需要一个指头便能够碾死。

　　“嚣张狂妄，大言不惭！”

　　两名弟子一怔，他们显然没有想到叶云会如此张狂，顿时大怒不已。

　　丁浩辰也是面色冰冷，叶云这个区区筑基境四重的家伙，竟然敢藐视他，还让他们三人一起出手，说是省的浪费时间，这要嚣张到什么样的地步才能够说出这种话来。

　　“既然你想死，那我们就成全你。”丁浩辰大怒，手中光影一闪，漆黑如墨的一柄弯刀陡然出现，在空中啪的一下分成两半，重重相交。

　　顷刻间，黑色的光影在他头顶交织，隐约间似乎有阴风在嚎叫。

　　“住手，竟然敢这里祭出死亡虚影，莫非你们根本没将我放在眼中？”

　　就在此刻，一道身影从远处急射而来，瞬息就到叶云等人身前，却是头发花白的郑桐。

　　“原来是郑师兄，你真的要干涉？”丁浩辰冷冷看了他一眼，口称师兄却没有丝毫的敬意。

　　郑桐冷冷道：“你连死亡虚影都敢祭出，可见已经动了杀心。莫非你不知道这是什么地方？竟然敢在这里动手？”

　　丁浩辰冷笑一声，道：“区区一个筑基境四重的小家伙，我便是杀了他师尊也最多只是责罚几句，又能如何？”

　　郑桐眼中精芒闪过，打在他的脸上，道：“你想好了？”

　　丁浩辰看了看叶云，一脸的讥笑：“我怕他死的太慢，受的痛楚太过，那我倒是可能会有些于心不忍。”

　　郑桐眼睛微眯，沉吟片刻，道：“既然你执意要动手，那我也不劝你，你们立下生死文书，刻入玉简当中，以此为凭，我也好对首座有个交代。”

　　说罢，郑桐抬手射出一道白色光芒，却是一只洁白玉简。

　　丁浩辰眉头微皱，将玉简抓在手中，迟疑了一下，道：“好，那我就立个生死文书便是，真是麻烦。”

　　光影微微闪烁，丁浩辰在玉简中立下生死文书，然后微微一弹，白色玉简射向叶云，夹杂着一股磅礴之力，直射他的胸膛。

　　丁浩辰倒是要看看这叶云有什么样的实力，敢如此狂妄，这般嚣张。这玉简中蕴含了他几乎六成的力量，若是叶云的修为只是普通筑基境巅峰的话，恐怕要接得住却是有些难度。

　　但是，丁浩辰心中盘算还没有退去，便看到叶云没有任何花哨的一抓，那被灌注了丁浩辰六成真气的玉简就被他抓在掌心。

　　“生死文书？生死各凭天命，任何一方死后都不得有他人来寻仇？的确应该如此，否则我要是杀了你这个蠢货，然后便会有一波波的蠢货来送死，我杀起来也麻烦。”

　　叶云将神念打入玉简，签下生死文书，将玉简丢给郑桐。

　　“我记住你的名字了，叫丁浩辰是吧，你放宽心，安心的去吧！”


第四百四十五章 九幽弑魔斩

　　两人一言不合，居然立下生死文书，便要在此以性命相博。

　　另外两名弟子显然也没想到会演变成这样，不由得愣在当场，相互看了一眼，尽是担忧。

　　他们倒不是担忧丁浩辰能够击杀叶云，而是担忧虽然立下生死文书，却也是违反规则，至少在此地并不允许以性命相博，如果被天运子知晓，很可能所有人都逃脱不了干系。

　　天运子是什么人？乃是神秀宫掌管戒律法规的长老，绝心峰首座，虽然看起来也算和蔼可亲，然而一旦触犯到律法，他的手段想想就不寒而栗。

　　“丁师兄，要不就算了？”那名手持淡黄色长剑的弟子，低声说道。

　　“是啊是啊，丁师兄你犯不着与这个小子一般见识，若是因此耽误了不久后的考核，那就得不偿失了。”另一人点头附和。

　　丁浩辰冷冷扫过两人，道：“生死文书已经立下，你们要我现在低头？”

　　两人一怔，额头上冒出细细汗珠，低声道：“不敢，我们错了。”

　　叶云看着丁浩辰，笑道：“果然是师兄，手底下两个师弟就如同狗腿子一般，喝斥之下不敢有半句怨言，有意思。”

　　两人猛然抬起头来，眼神中凶光毕露。在丁浩辰面前他们只能唯唯诺诺，战战兢兢，但是在叶云面前，他们可是筑基境巅峰的高手，而叶云只是筑基境四重的菜鸟，哪怕这只菜鸟刚才一掌就将另外那个记名弟子击成重伤，那只是因为趁人不备的偷袭罢了。

　　“你看，你们两个看我的时候就很有气势，刚才丁浩辰喝斥你们的时候，也应该有这样的气势。我们修行之人，心若无勇，欺软怕硬，便是凝炼金丹，成为天运子的正式弟子，又有什么用呢？修行之人，心中要有大无畏，大勇敢，敢于天战天道，才能够勇猛精进，一往无前。”叶云双手背负，脸上带着一丝嘲讽。

　　“大话谁不会说？你区区一个筑基境四重的菜鸟，也敢大放厥词，简直放肆。”那名手持淡黄色长剑的弟子怒声喝道。

　　叶云眼中带着怜悯与悲哀，看了看两人，道：“既然你们心中无勇，那也罢了，三个人一起上吧，不要浪费我的时间。”

　　“找死。”两名弟子齐声怒喝，手中光影涌动，气势陡升，杀意似乎凝实般从眼中射出，打向叶云。

　　叶云依旧双手背负，没有丝毫的改变，甚至脸上的嘲讽都以之前一般无二，甚至更深一些。

　　杀意乃是神魂之力凝聚，若是修为低下的话，面对高手的神念压迫便会失去战斗力，两名弟子显然也是这个意思，想要凭借高出叶云三四个的境界来压迫他。

　　但是，他们显然选错了人。叶云的神魂经过仙魔之心无时无刻的锤炼，又多次身处绝死之境，灵魂意志早就锻炼的犹如精钢，根本不可能被他们这样的神魂之力给撼动。

　　两名弟子眼中闪过一丝讶异，他们虽然想到叶云能够的当神魂攻击，却没想到会这般轻松写意。

　　“试探完了，是不是要一起上？”叶云嘲笑着说道。

　　两人面面相觑，到这一刻反而又不敢出手了。

　　丁浩辰看在眼中，冷意更甚：“滚开，今日我就让死亡虚影将你的血肉尽数吞噬，滋养神魂。”

　　漆黑的光影在他头顶流转，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　“你废话啰嗦半天了，要动手就赶紧，不然我就走了。”叶云双手抱胸，哼了一声。

　　丁浩辰如何能够忍得住叶云这般挑衅，呼啸声四起，身形瞬间化为虚影，竟然与头顶的黑色雾气融合在一起，只见一尊数丈高，几乎全部由黑色气雾组成的人影朝着叶云猛扑过来。

　　方圆百丈内一片昏暗，阴风滚滚发出刺耳尖叫，似乎有幽魂在其中哀号，又好似有厉鬼在嚎叫。

　　叶云眉头微挑，他心中早就有些惊讶，神秀宫乃是大秦帝国超级宗门，天运子更是执掌宫内刑罚的长老。而诸葛冲和曾玄修行之法也是堂堂正正，浩大正气。为什么丁浩辰却是修炼的鬼道？莫不成神秀宫什么样的弟子都收？

　　没等叶云找到答案，那漆黑人影已经扑到身前，仿佛一张漆黑大网将他罩住，然后吞噬。

　　叶云眉头微挑，嘴角泛起一抹嘲讽，手中紫影闪烁，仿似涟漪般荡漾开来，眨眼间便震荡了一千零二十四次。

　　“灭世神雷！”

　　随着叶云一声低喝，猛然间他身旁雷声阵阵，电光闪烁，顷刻间凝成一片，汇聚在紫影剑上，对着漆黑人影直刺而去。

　　轰隆隆！

　　电蛇飞舞，雷声轰鸣。

　　紫色的雷电浩瀚磅礴，割裂苍穹。那漆黑人影显然没有想到叶云竟然会施展出如此强大的雷电攻击，要知道这冰冷幽魂乃是九幽中的阴寒之气，而雷电却是天地间惩罚万物，最为刚烈的能量，恰好是阴寒之力的克星。

　　灭世神雷刚刚触碰到漆黑人影，便听到一声惨叫，那漆黑人影瞬间缩小，然后猛然后退，直接飞掠出百丈，在空中落下。

　　漆黑人影恢复正常，丁浩辰面色惨白的站着，眼中闪过一丝惊恐。

　　“你领悟了雷灵之气？”丁浩辰语声中显然有些惊骇。

　　“怎么？怕了？刚才不是还立下生死文书吗？你现在想要认输我可不答应。”叶云冷冷笑道。

　　紫影剑在叶云手中仿佛活物，随着他语气的升降散发着紫色微光，微光一圈圈荡漾开来，远远望去，煞是好看。

　　“我倒是小瞧你了，没想到你竟然参悟雷灵之气，怪不得能够得到师尊青睐，以区区筑基境四重的境界成为记名弟子。”丁浩辰深吸口气，面色好看了许多。

　　丁浩辰其实并没有受伤，刚才叶云一剑斩出他便察觉到雷电的力量，在一瞬间便做出抉择快速退去。灭世神雷看似斩中了他，其实并没有真正击中，只是耗费了丁浩辰大量的真气，却并没有受到严重伤害。

　　“废话啰嗦，生死文书已经立下，快上来受死。”叶云微微一振手中紫影剑，眼里带着嘲笑。

　　丁浩辰能够成为天运子的记名弟子，自然不是光凭借嚣张跋扈生存。当他发现叶云能够斩出如此一剑后，所有的轻视都收起，半点不留。

　　丁浩辰这一刻才真正将叶云视为对手，可以与他竞争天运子正式弟子的对手。

　　“雷电之力与我的九幽阴寒之气乃是两个极致对立的存在，互为对手，互为克星。若不是刚才轻敌，你未必能够破解我的九幽阴寒之气。现在，我便让你见识一下真正的神鬼之道会有多么的恐怖。”

　　丁浩辰深吸口气，不知道往嘴里塞入了什么，他整个人的气势陡然间恢复，并且节节提升。那漆黑的死亡虚影再没有出现，似乎他也知道光凭借死亡虚影也不可能将拥有雷灵之气的叶云斩杀。

　　漆黑如墨的弯刀越发的黑沉沉起来，刀身上仿佛有看不见的黑洞，将所有的光芒都吸收干净，远远望去，只有漆黑之色，就连两旁的空间也丝毫没有了光彩。

　　“我这一刀，名叫九幽弑魔斩，乃是用九幽阴寒之力，以神鬼之道催动，一刀斩出，神魔辟易，修炼到极致，便是远古神魔也无法抵挡。你能够死在这一刀之下，也算是幸运。”丁浩辰所有信心都恢复，他目光落在漆黑弯刀上，眼中闪烁着异彩。

　　“哦，是吗？你说了这么多废话，到底斩还是不斩。”叶云看了一眼，嘲讽着说道。

　　丁浩辰也不动怒，仿佛看着艺术品般看着手中弯刀。

　　忽然间，丁浩辰浑身上下黑色光影闪烁，每一个毛孔中都有一丝黑色雾气急射而出，在空中交织，清晰可见。

　　无数的黑色雾气猛然一敛，化为一道光影落在漆黑如墨的弯刀上。

　　刹那之间，那漆黑万道光华大放，磅礴的力量汹涌澎湃，方圆百丈内阴风阵阵，天昏地暗。

　　站在丁浩辰身旁的两名弟子根本承受不住如此阴风，不由得面色大变，身形闪烁间便退到了百丈开外，额头上冷汗淋漓，眼中惊恐万分。

　　便是郑桐也是面色微变，有些担忧地看向叶云，摇了摇头也迅速退去，退出了数十丈。

　　叶云目光炯炯，眼神中没有丝毫的惊恐畏惧，反而有些兴奋与跃跃欲试。

　　叶云能够感受到这一道攻击中蕴涵的力量有多么强大，这九幽弑魔斩若是修炼到极致，恐怕真的会如丁浩辰所说，斩杀神魔。

　　不过，丁浩辰此刻的修为只是筑基境巅峰，想要凭借九幽弑魔斩击杀神魔那自然是痴人说梦。这一招的威力，想必也就是能够让金丹境一重的高手有些忌惮罢了，还差的很远。

　　阴风阵阵，鬼影重重。

　　叶云身处其中，反而彻底冷静了下来，灵台越发的清明，他看着手中紫影剑上不断荡漾出去的微波，嘴角竟然泛起一抹若有若无的笑意。

　　再这一刻，他脑海中居然清晰的出现了雷云电光剑第四式雷神之剑的半篇残谱，那无数道电芒穿梭汇聚，形成一道独特的运行法诀，虽然其中有许多断处无法联系，却依旧让叶云有新的感悟。

　　“这第四招雷神之剑果然不同凡响，竟然会有这般变化。”

　　叶云嘴角笑意越发浓烈，他目光缓缓抬起，看向昏暗阴云，看向即将出招的丁浩辰。

　　丁浩辰似乎感受到了叶云的目光，也好像看到了他嘴角泛起的嘲讽笑意。

　　“九幽弑魔斩！”


第四百四十六章 剑意闪现

　　阴风浩荡，鬼影重重。

　　漫天的阴风随着丁浩辰的低喝忽然停滞了，随即所有的阴风鬼影犹如长河归海，浩浩荡荡地汇聚在一起，注入丁浩辰手中那柄漆黑如墨的弯刀。

　　漆黑刀芒仿若匹练，划破天穹，将叶云笼罩其中，没有任何躲避的空间。

　　这是丁浩辰最强的攻击，一刀斩出之后，便是他都无法控制。

　　这一刀，只有勇往直前，没有半分退缩的可能。

　　叶云面上的笑意消失了，看起来略微有些凝重。他虽然估计到九幽弑魔斩会强大无比，却没有想到会这般强悍。可以说这是他直接遇到的最强攻击，以他现在的肉身也几乎有无法抵挡的感觉。

　　当然，他遇到最强的攻击乃是火云圣者和水清萱的神通，只是他并没有直接感受，虽然体会到其中的强大，却没有如现在这般直观，感觉到生死只在一线之间。

　　漆黑如墨的光影瞬息而至，刀芒如匹练狠狠劈斩而来。

　　叶云陡然间双目中精芒闪烁，面上没有丝毫的惊恐，更没有畏惧。他不退反进，一步踏出，手中紫影闪烁，水波荡漾。

　　“雷云电光剑！”

　　紫影剑在他的手中猛然颤抖，狂暴的雷声刹那响起，隆隆而作，整耳欲聋。紫色的电蛇在紫影剑四周飞舞，每一道电芒中都蕴涵了天地间令万物畏惧的毁灭之力。

　　紫影剑上下翻飞，只是一瞬间叶云竟然将雷云电光剑的前三招施展而出，速度快到仿佛是一招，只看到紫色的雷电在剑身上迸射而出，粗如儿臂，带着隆隆作响的神雷，射向漆黑如墨的九幽弑魔斩。

　　轰！

　　两道攻击狠狠相撞，狂暴的力量瞬间迸射开来，一道冲击波凭空而起，朝着四面八方疯狂的涌去。

　　郑桐面色大变，他刚才自持修为只是站在三四十丈之外，以为便是叶云和丁浩辰激斗也不会影响到他，便是有战斗余波也根本不可能伤的到他。

　　那想到叶云和丁浩辰的修为竟然强悍到这种地步，两道攻击在空中相撞，爆发出来的威力已经超乎想象，便是修为强悍到只差半步就能够凝结金丹的郑桐也几乎抵挡不住，忍不住蹭蹭后退，足足退出五六十丈之外才稳住脚步，满脸的惊骇。

　　“好强大的攻击，这两个家伙的修为怎么会强悍到这种地步？”郑桐面上尽是震骇，不可思议地说道。

　　“郑桐师兄，你也抵挡不住吗？”身后数十丈外传来声音，却是那两名与丁浩辰同来的弟子。

　　郑桐眉头微皱，回头看了一眼他们，忽然间喝道：“不好。”

　　他身形闪烁，朝着左前方急射而去，冲向那名刚才被叶云一掌击飞的记名弟子。

　　但是，叶云和丁浩辰的攻击何等强大，冲击波犹如海啸般铺天盖地，狠狠撞击在那名刚刚才站起来的身体上。

　　噗！

　　一口鲜血从他嘴里喷出，整个人再次倒飞出去，鲜血不要本钱的从空中落下，洒在石板地面上，仿若绚丽的血花，触目惊心。

　　郑桐飞掠而上，一把将他抓住，然后猛然一跃，退到了百丈之外。他抬手放在那名弟子脖颈后面的大动脉上，传来极为微弱的跳动，还没有死。

　　“郑师兄，沈师弟如何？”

　　那两个记名弟子也扑了过来，落在郑桐身旁。

　　郑桐摇摇头，面色极为凝重，道：“只差半口气就要死了，你们好生看护，最好能够带回去找首座他老人家，应该能够救活。”

　　两名弟子原本一脸的担忧，当听到要他们将眼前这将死之人带回去，还要找天运子治疗就面面相觑，你看看我，我看看你，谁也没有答应。

　　“怎么了？”郑桐转头看了他们一眼，眉头微挑道：“这就是你们的同门之谊？如果不尽快救治，这小子便死了。”

　　两名弟子只是微微眯了眯眼睛，随后目光看向远处，看着天空中那漆黑的弯刀被紫色剑芒死死挡住，发出呜呜的声响。

　　郑桐这才恍然，这些记名弟子本就是为了成为天运子第四个正式弟子而竞争，此刻眼前这倒霉的家伙危在旦夕，如果能够随意救治也就罢了，偏偏还要找天运子才有可能活下来。天运子是什么性格？根本不会管这些弟子的死活，在他眼里记名弟子根本不值得花费太多心思，修为不够的，死了也就死了。

　　郑桐摇摇头，抬手摸出一粒丹药，送入命在旦夕的沈师弟口中，将他抱回自己的小院门口，放在石板路上。

　　远处，漆黑的刀芒与紫色剑芒依旧相持，没有半分的退让，也看不出谁占据了优势。

　　“叶云，你的修为的确不错，我倒是小瞧你了。”丁浩辰的声音响起，能够听出他强压这语声，似乎有些吃力。

　　叶云同样几乎将所有的雷灵之气都注入其中，真气也源源不断地输送到紫影剑中，一旦他略微放松，那么身前那重若山峰的漆黑战刀便会狠狠落下，到时候他可能死无葬身之地。

　　“现在知道错了还有什么用？等我破了你的九幽弑魔斩，便将你击杀在当场。”叶云怒声喝道，若不是丁浩辰的打扰，此刻的他说不定已经将雷神之剑推演的七七八八。

　　“我们实力相当，一时半会绝对分不出胜负，不如就此撤去，一起罢手，也算是不打不相识。”丁浩辰沉声说道。

　　叶云不屑地笑了两声，道：“现在你知道怕了？不过已经晚了。”

　　丁浩辰的确已经有些支撑不住，却又不敢先行撤下，只怕那时候叶云的攻击会犹如海浪般连绵不绝的涌来，一旦失去上风，那么便处处受制。

　　“我怕什么？我只是觉得你我修为相仿，不应该在这里浪费力量，应该好好修行，等待试炼开始。否则我们要是都受了重伤，就便宜姜飞扬他们几个。”

　　叶云眉头微皱，眼睛眯了起来，道：“说的倒是不错，的确这样。”

　　“那好，我数一二三大家同时撤下攻击，你看如何。”丁浩辰大喜过望，他此刻已经明白叶云是这次弟子争夺战中最强的对手，和他硬拼实属不智。

　　“也好，那你数便是了。”叶云嗯了一声，点了点头。

　　丁浩辰满脸笑容，低声喝道：“一，二，三……”

　　他三字刚刚出口，猛然间体内所有真气都凝聚一点，疯狂地注入九幽弑魔斩中。如果叶云在此刻撤去攻击，那么在九幽弑魔斩的追击下，相当于加上雷云电光剑的威力，两道攻击合并一起，冲向叶云胸膛。

　　如果真的让他得逞，便是以叶云现在大魔之体的肉身也不可能抵挡住，顷刻间便会身受重伤。

　　但是，叶云又不是初出茅庐的毛头小子，天剑宗几年的生活早就让他知道，不要随便相信别人，更不要相信你的对手。面对强大的对手，千万不要留手，为了胜出，活下来，可以不择手段。

　　丁浩辰将所有真气都注入弯刀，九幽弑魔斩终于轰然斩下。

　　但是，就在丁浩辰嘴角泛起阴冷笑意的时候，他忽然感觉到一股更加磅礴的力量从前方用来，从叶云祭出的紫影剑上涌来。

　　雷鸣轰隆，电蛇飞舞。

　　漫天的雷电当中，似乎有一道若有若无的剑芒穿过所有一切，射向九幽弑魔斩。

　　喀嚓！

　　一声轻响，丁浩辰只感到原本充满狂暴力量的弯刀陡然间轻了些许，正当他迷惑不解之时，却看到一道剑芒划破虚空，带着不容违逆，斩杀一切的气势，瞬间出现在他的胸前。

　　丁浩辰满脸惊骇，仿佛看到了最不可思议的东西，眼中充满了绝望。

　　“剑意，这是剑意！”

　　丁浩辰心中狂呼，却没有说出口来，因为他只感觉喉咙口一凉，然后所有的声音到此都被卡住，只是发出呜呜声响，再也听不清他在说些什么。

　　透明剑芒割过他的喉咙，然后轻轻斩过，丁浩辰便看到胸前忽然出现一道血线，随即越来越粗，紧接着才感到胸口传来剧烈的痛楚，鲜血飞速的溢出，浸透了衣衫。

　　“剑意，他竟然还拥有剑意！”

　　丁浩辰只感到意识瞬间迷糊，胸中想要将这句话吼出来，却只是发出呜呜的声音，高大的身体轰然倒地，鲜血顺着石板流淌开来。

　　身死灵消！


第四百四十七章 体悟法则

　　九幽弑魔斩的强大之处出乎叶云的意料，光是凭借雷云电光剑并不足以逆转局面，哪怕叶云已经参悟出一些雷云电光剑第四式雷神之剑的奥秘。

　　在最后时刻，叶云当机立断，将剑意融入雷云电光剑之中。剑意乃是天底下最锋利的攻击之法，斩破天地，无往不前。

　　叶云的实力原本就可以与金丹境初期的高手抗衡纠缠，他原以为丁浩辰的攻击再强也真正击败自己，但是叶云没想到九幽弑魔斩这招鬼道神通竟然会强悍到这种地步，若是他不施展剑意便有可能抵挡不住。

　　虽然，叶云并不想暴露自己已经领悟剑之真意，但此时此刻却没有办法，唯有将剑意融入剑招，才能够彻底击败丁浩辰，否则以他如今的实力，一旦被九幽弑魔斩击中，只怕不死也要身受重伤。

　　天运子手底下的记名弟子，看起来没一个好惹的。

　　丁浩辰身死灵消，鲜血流淌一地。

　　叶云收剑而立，眼神中没有任何的感情色彩，只是看了地上的丁浩辰尸身一眼，转身朝着郑桐走了过去。

　　“叶云师弟，你，你真的杀了他？”郑桐到现在还不敢相信丁浩辰竟然被叶云一剑斩杀。

　　“他原本可以不死的。”叶云淡淡回答。

　　郑桐自然知道叶云为何这么说，刚才若不是丁浩辰故意示弱，想要趁着叶云收招撤力的顷刻突然反击，只怕他最多也就是受伤而已，根本不可能身死灵消。

　　“不要紧，你与他签订了生死文书，等首座问起我便将玉简交给他老人家，应该不会有事的。”郑桐深吸口气，低声说道。

　　叶云摆摆手，道：“区区一个丁浩辰，死了也就死了。这数十年来，死的记名弟子还在少数吗？我想师尊不会因为一个死了的记名弟子而责罚我，毕竟我才是他第四名正式弟子。”

　　叶云这话语声淡淡，却极为嚣张，根本不将其他弟子放在眼中。

　　郑桐也是为之一怔，刚想说的一些话硬生生憋在喉咙口，再也说不出来。

　　“也是，便是这十数年，我就已经见过多名弟子身死灵消，化为烟云。首座的记名弟子啊……”

　　郑桐一脸感慨，摇了摇头。

　　“郑师兄，若是没有其他事情，那我便先回去了。”叶云说罢，转头便走。

　　郑桐看着他的背影，点头道：“叶云师弟你尽管潜心修炼，我想今日之后再也不会有人来打扰你。我先将这个受伤的家伙安顿一下，能不能活下去就看他的造化了。”

　　叶云挥挥手，头也不回，径直穿过他小院门口的禁制，消失不见。

　　“郑师兄，丁浩辰死了，我们该怎么办？”还站在郑桐身旁的两名弟子，战战兢兢地问道。

　　郑桐看了两人一眼，沉吟了片刻，道：“你们觉得这次的记名弟子考核，有希望胜出吗？”

　　两人面面相觑，一人摇头道：“自然不行，便是丁浩辰的修为就远在我们之上，更别说是叶云了。”

　　另一人点头道：“是啊，叶云的修为太诡异。郑师兄，你刚才有没有感受到似乎有一种极为神奇而强大的力量随着叶云的那一招迸射而出？”

　　郑桐眉头微皱，道：“叶云师弟身上秘密挺多，应该除了天赋过人之外还拥有我们难以想象的神通，否则的话，首座怎么可能将仅仅是筑基境三重的他收为记名弟子。”

　　“郑师兄，是筑基境四重。”左边的记名弟子纠正道。

　　郑桐看了他一眼，缓缓道：“在几日前叶云师弟刚来的时候，他还只是筑基境三重，而且看着也远远不到突破的时候。”

　　两人面面相觑，眼中闪过一丝惊恐之色。虽说能够成为天运子记名弟子的他们每一个都是天赋异禀之辈，领悟力比普通弟子要强出许多。但是，想要在几日内从筑基境三重突破到四重，那是想都不敢想的事情。

　　若是说突破在即，一切就绪，那么闭关几日或许就水到渠成。但是，郑桐明明说了，看着也远远不到突破的时候，说明距离筑基境四重还有不小的差距。

　　然而，就在几日内，叶云再次出现的时候，居然突破到了筑基境四重，这样的天赋让人头皮发麻，简直不敢想象。

　　可是，叶云非但境界突破迅速，拥有的神通更是闻所未闻。身负最难参悟的雷灵之气，更拥有强大无比的雷系神通。特别是最后那一剑，竟然斩破全力施展的九幽弑魔斩，看似简单的一剑，却斩破天穹，划过丁浩辰，轻易将他斩杀，身死灵消。

　　叶云对于丁浩辰的实力只有一个粗略的判断，但是这两个记名弟子跟着丁浩辰已经有些时日，对于丁浩辰的修为再熟悉不过，若是全力施展，绝对可以与普通的金丹境两重的高手抗衡，这不管放在那一个宗门，都是天赋绝伦的精锐弟子，会得到精心培养。

　　然而，便是拥有这般修为的丁浩辰，却被只是区区筑基境四重的叶云一剑斩杀，那么叶云的真正实力，可想而知。

　　两人额头上冷汗涔涔，顺着脸颊滚落，豆大的汗珠滴落在地，正如他们心中的惊恐与畏惧。

　　“你们现在还觉得能够在记名弟子的考核中安全活下来吗？”郑桐的声音响起。

　　两人一脸惊恐，摇了摇头。

　　“好自为之吧，首座的记名弟子，虽然在神秀宫中几乎可以横行霸道，但是没有成为正式弟子的话，你们什么都不是，更有可能随时都会陨落。”郑桐看了两人一眼，缓缓说道，然后缓步走回自己的院子，将那名躺在石板上的弟子带了进去。

　　剩下两名弟子默默站着，互相看了一眼，眼中闪过一丝决然，然后飞速而去。

　　叶云盘坐在小屋的床榻上，眼睛微闭，脑海中出现刚才的交手画面。来到神秀宫后，他竟然见识到了鬼道神通，这才以往他只是从书本上看过，根本没有任何的概念。

　　神秀宫包容并蓄，各种各样的神通都有出现，便是这鬼道神通，也能够在绝心峰首座天运子的记名弟子身上出现。所谓神通功法无谓正邪，只看施展之人的心性。

　　“老祖，刚才我施展出的剑意，会不会被他们发现？”

　　对于丁浩辰的死，叶云丝毫没有放在心上，他只是担心剑意会暴露出来。他原本就已经展示出身负雷灵之气和冰灵之气，如果再有剑意在身，恐怕会引起神秀宫其他高手的注意。若是能够成为天运子的正式弟子还好，否则的话，定然会有意想不到的麻烦。

　　“就在场那些弟子的神通与境界，在鬼道神通的干扰下，绝对不可能发现。不过若是天运子那种元婴境的高手在旁观看的话，那就不一定了。”剑道老祖闻言，低声回答。

　　叶云挑了挑眉头，沉吟半晌，道：“那也无妨，反正已经施展，没被发现自然最好，若是被发现了也只能面对。难不成被发现了就乖乖送上前去，交待一切不成？”

　　剑道老祖哈哈大笑，道：“便是这个道理。这个世界，弱肉强食，力量为尊。只要你的实力能够不断的提升，那么便是再嚣张，再张狂也只会让他人敬畏。”

　　“只是可惜，刚才我已经进入雷神之剑的玄奥境界当中，被丁浩辰他们干扰，此刻想要再度参悟，却是不知道要从何做起。”叶云极为遗憾，丁浩辰的死活根本就不放在心上，若是没有他们的干扰，恐怕此刻的他已经又参悟出一些雷神之剑的奥秘。

　　“无妨，所谓时也命也。许多时候顿悟讲究的是机缘，以你的天赋和对境界法则的领悟，这半页雷神之剑的残谱早晚会被你推演出来。当今世上或许已经没有雷云电光剑的完整剑招，当你将第四招雷神之剑推演出来之后，或许便能够一窥第五招的皮毛。”

　　叶云也不是拿不起放不下之人，虽说有些遗憾却也慢慢放了下来。他手中光影流转，那半页剑谱再次出现在他身前，随着雷灵之气的注入，紫色雷光再次交织，看起来一团乱麻。

　　“刚才你将剑意融入到雷云电光剑中，威力强大了许多。虽然暂时不要暴露剑意的存在，但你还是要时刻修炼，将剑意融入剑招，在危急关头，剑意才是你安身立命之本。因为所有剑招都是表面功夫，只有剑意才是真正的精髓。”剑道老祖语声中带着一丝郑重。

　　叶云点点头，他之前虽然参悟剑意，却也没有好好体会修行，知道剑意强大，却不知道剑意会强悍到这种地步。那斩破九幽弑魔斩的一剑，只是融入了一丝剑意皮毛便能够发挥出这般攻击力，要是能够将剑意与剑招彻底融合，那么会有多么强大？

　　剑乃百兵之祖，王者所持。

　　剑意，乃是天底下最强的攻击，没有之一。所有其他的攻击奥义，其实都是从剑意中衍生出来，只要领悟了剑意，那么其他兵器中所有蕴涵的奥义领悟起来便会容易许多。

　　自从在仙魔之心的帮助下参悟了雷、火、冰、空间、剑五道法则后，叶云并没有时间将五道法则彻底的梳理，一道道的体悟和修炼。

　　如今，天运子的考核就在眼前，而且很可能会是在落雷谷中，若是不能够尽快的提升实力，那么便是进入了落雷谷，勉强生存下来，也可能是一无所获。

　　当务之急，便是好好体悟法则，潜心修炼，提升实力。

　　叶云双目微闭，五道法则顷刻在脑海中出现，他细细体悟，转瞬间就进入了物我两忘的境界，甚至连呼吸都消失了。

　　若是郑桐在此，他能够看到叶云的存在，但是闭上眼睛的话，就会神奇的发现，以他的神念竟然无法感受到叶云的所在，仿佛已经消失在这间屋子。


第四百四十八章 钟化黎

　　修炼不知日月，转瞬已过千年。

　　叶云静静坐在床榻，似乎刚刚入定，进入那物我两忘的境界，然后便已经醒过来。

　　一个半月，转眼便是四五十天的时间过去，睁开双眼的叶云面上露出了笑容。

　　这次闭关修炼，原本还会持续下去，不过对于叶云来说，持续下去也不会有太大的提升，因为他想要的，已经得到了一些。

　　参悟天道乃是天底下最难，也是最容易的事情。说难的话，有时候你参悟千年，也未必能够踏出半步，最后只能郁郁而亡。而在万年的岁月长河当中，有一些旷世奇才，修炼犹如喝水吃饭般简单，一个境界修炼到圆满，便自然而然的晋升，仿若水到渠成，你说容易不容易。

　　叶云的修行之路，原本是极为艰难。但是得到仙魔之心后，他的修行又变得简单许多，只是他选择了内外双修，将简单的修行之路又变得难上许多。

　　不过，也正是因为他选择了内外双修，才会以如今的境界，便能够与金丹境初期的高手抗衡。因此他的修行之路，说难不难，说不易也是极为不易。

　　“叶云师弟，可曾听到我发出的召唤秘音？”小院之外，传来郑桐的声音。

　　叶云长身而起，缓步走出房门，穿过禁制，对着郑桐点头微笑：“郑师兄，我刚才还在修炼，正是被你的召唤秘音唤醒。”

　　郑桐连忙道：“那岂不是打断了你的修行，不好意思啊。不过我也不是故意打扰，实乃有重要之事通知。”

　　叶云笑道：“是不是这次的记名弟子考核要开始了？”

　　郑桐眼睛一亮，点头道：“正是。而且考核之地正如你我所猜测那般，在落雷谷。”

　　叶云沉吟了一下，道：“相传这落雷谷只有金丹境六重渡过大劫的修士才能够进入，要不然便是参悟雷灵之气的幸运儿。”

　　郑桐道：“正是如此。叶云师弟你虽然境界不够，但是却已经参悟雷灵之气，自然能够进入其中。”

　　叶云眉头微皱，道：“我能够进入自然知道，那么姜飞扬他们几个也参悟了雷灵之气？”

　　郑桐微微一笑，道：“虽然说是必须金丹境六重渡过大劫的修士和参悟雷灵之气的修士才能够进入，其实想要进入其中，还有一种方法。”

　　叶云惊讶地问道：“什么方法？”

　　郑桐缓缓道：“避雷符。”

　　叶云大吃一惊，不敢相信地问道：“避雷符？能够避开雷灵之气？若是有这种神符的存在，那么我们修行的雷灵之气还有何用？”

　　郑桐哈哈大笑，道：“叶云师弟你不要着急，若是真有能够完全躲避雷灵之气的神符，那还得了？这避雷符只是能够隔绝雷灵之气最原始的探查也进入，若是面对雷灵之气所演化的神通，根本没有任何效果。”

　　叶云知道自己刚才有些着急，听到这话不由得点了点头。

　　“落雷谷中充满了雷灵之气，若是修为没有渡过金丹大劫，又没有参悟雷灵之气的修士进入，第一时间便会被感知，谷内的雷灵之气会自动化为攻击之法，斩杀这些闯入之人。数千年来，各宗各派潜心研究，想要找到能够进入落雷谷的方法，终于在五百年前研究出了避雷符。这避雷符虽然无法隔绝雷系神通的攻击，但是却能够在进入谷内之后让这些雷灵之气无法感知他们的存在，因此便不会发起攻击。”郑桐娓娓道来，低声解释。

　　叶云恍然，这样还差不多。

　　“而且，这避雷符并不能够完全阻隔雷灵之气的探查，即便你拥有避雷符也只能够在落雷谷外围走动，想要进入核心处，那是不可能的事情。因为落雷谷核心之地的雷灵之气强大无比，里面更是滋养出了雷木，甚至有万年雷霆培养出来的雷兽。只有渡过金丹大劫的强者才能够与这些雷兽抗衡，普通只是凭借避雷符进入的修士，在雷兽面前，简直不值得一提。”郑桐继续解释。

　　“雷兽？万年雷霆养育而出？那么我们这些参悟了雷灵之气的修士呢？”叶云眉头一挑，沉声问道。

　　“那要以雷灵之气的纯净与否来看，据说越是纯净便越是不会引起雷兽的攻击，具体的我也不清楚，因为从未进入过核心之地。”郑桐说道落雷谷核心之地，面上尽是向往与激动。

　　叶云点点头，对着郑桐行了一礼：“多谢郑师兄提点，若是我能够从落雷谷中回来，定有厚报。”

　　郑桐摇摇头，道：“叶云师弟你太客气了，这一届的记名弟子中，我只看好你一个人。”

　　叶云笑道：“姜飞扬呢？”

　　郑桐不屑道：“姜飞扬？不值得一提。不过你们记名弟子当中，我希望你要小心一个人，此人名叫钟化黎，修为早就可以突破到金丹境，却一直强行压制，为的便是这一次的考核，能够成为首座的正式弟子。如果将他比作苍鹰，那么姜飞扬则是不值得一提的麻雀，根本无法相提并论。”

　　叶云眼中精芒闪烁：“想不到还有这般人物的存在，以他的天分，应该能够越级挑战，起码比丁浩辰要强出一些吧。”

　　“不是一些，而是许多。此人极为神秘，也极为低调，若不是我管理之处，又听到首座对他的评价，也不会知晓此人竟然压制修为一年多，为的便是今日。可见他除了修为之外，心智也是极为坚忍。”郑桐点点头，面色有些凝重。

　　叶云没有说话，眼睛微眯，谁也看不到他心中的兴奋。若是这次的记名弟子考核，尽是丁浩辰这种货色，那么对磨练叶云的修为并没有什么好处。不过既然有钟化黎这种存在，想必会对叶云的神通技法的熟悉度会有极大的提升，对于天道的认知，应该也有些帮助。

　　“对了，还有件事想必首座也会叮嘱你。就是落雷谷的开启并不会只有你们几个记名弟子，而是会有其他宗门的一些高手，也会有一些杰出的散修。落雷谷之行，凶险万分，还望师弟你一切小心。”郑桐走上一步，语重心长地说道。

　　叶云点点头，再次抱拳，谢过郑桐。

　　“好了，首座还在绝心峰顶等你，快去吧。”郑桐笑了笑，他能够看到叶云眼中真诚的谢意。他有种强烈的感觉，叶云日后的成就或许会难以估量，而他的修行已经遇到了瓶颈，虽然很快也能够突破到金丹境，但是想要渡过金丹境的大劫，却是万万不可能，若是日后能够得到叶云襄助，或许有机会成就元婴。

　　叶云别过郑桐，身形化为一道雷光，朝着绝心峰急射而去。

　　绝心峰之巅，并没有华丽的建筑，只有嶙峋乱石与几棵面对罡风不屈的古树。

　　古树下，天运子身穿黑衣，负手而立，他面容冷峻，不怒自威，似乎有一股冰冷气息从他身上涌出。

　　天运子的身旁，站着一名白衣老者，鹤发童颜，面带笑容。与天运子的气势迥然不同，极为和蔼，让人如沐春风。

　　叶云等八名弟子垂手而立，目不转睛。

　　“想必你们也已经知晓，这次召集大家，便是参加记名弟子的考核，最终胜出的那人，便是我第四名弟子。”天运子的声音在山巅回荡。

　　叶云等人并没有说话，天运子的考核断然不会这么简单，胜出，什么是胜出？

　　“至于如何胜出，便由你们岳怀昌师叔来解释。”天运子微微侧头，看着身旁白衣老者。

　　岳怀昌鹤发童颜，听到这话便笑了起来，两只眼睛都眯成一条线。

　　“我与你们师尊商量许久，尽可能的不要给你们安排太难的试炼。因此这次的试炼地点乃是在落雷谷，想必大家很期待吧。”

　　八名弟子神色不动，却早有人心中嘀咕。

　　不要安排太难的试炼？落雷谷？很期待？我期待你个头啊。

　　落雷谷乃是什么地方？只有金丹境六重以上的修士才有资格进入核心之地，像他们这些修为只是筑基境巅峰，没有参悟雷灵之气，依靠避雷符进入的弟子，只能够在外围徘徊，若是一个不慎被雷灵之气察觉，便会引来灭顶之灾。

　　这样的考核，还不叫太难？

　　“想必你们知道，落雷谷的开启只有一个时辰，过后便会重新关闭，只有在十日后才会再次开启。所以我对你们的要求也不高，只要谁能够在再次开启后带着雷木从落雷谷中出来，第一个出来的便是胜者。记住，我要的是雷木。”岳怀昌满脸笑容，缓缓说道。

　　八名弟子，除了叶云和一名其貌不扬的弟子之外，包括姜飞扬在内的其余六人不由得身形微晃。

　　雷木？那可是只有在落雷谷核心之地才有生长的宝物，每一株雷木都历经数千年的雷霆滋养才能够生长而成，其中蕴涵的雷灵之气极为纯净，强大无比。若是没有金丹境六重以上的修为，或是本身就参悟雷灵之气的话，想要接近雷木简直是痴人说梦，这样的考核，还就不太难？

　　“还要什么？”

　　就在大家都腹诽不已的时候，那名其貌不扬的弟子沉声问道。

　　“钟化黎，你觉得能够轻易得到雷木吗？居然还问这种话。”岳怀昌一怔，他没想到竟然会有弟子如此自信。

　　“想要得到雷木，虽然有些难度，却也不是绝无可能。不过，我想除了我之外，应该还有一人能够得到雷木，所以我才会问，还要什么。”其貌不扬的钟化黎语声沉稳，缓缓说道。

　　“你是说？”岳怀昌眼睛一亮，下意识的余光扫过叶云。

　　“叶云，他身怀雷灵之气，也能够进入落雷谷的核心之地，若是我们两人得到雷木同时出来，谁胜谁负？”钟化黎冷冷说道。

　　顷刻间，所有的目光都落在叶云脸上，钟化黎的修为和天赋大家心里都清楚，连他都看好叶云，那么这家伙定然有过人之处。况且一个多月前叶云出手将丁浩辰斩杀，却没有得到任何的惩罚，由此可见天运子对他有多么的看重。

　　“既然钟师兄这么说了，还请岳师叔再给第二个要求吧。”

　　叶云微笑着踏出一步，对着岳怀昌行了一礼。

　　岳怀昌目光在两人间徘徊了片刻，老脸上又堆满笑容。

　　“既然如此，那么你们就再找一株异草，名叫冰灵仙草！”


第四百四十九章 落雷谷

　　“冰灵仙草！”

　　钟化黎一怔，随即面色大变，眼中尽是难以置信。

　　“你知道冰灵仙草？”岳怀昌看在眼中，好奇问道。

　　“冰灵仙草乃是在冰灵之气修炼到一定程度之后用来进一步提炼，使得灵气液化，冰灵之气化为真气凝液，便可以有更多的储存，威力也强出许多。不知道弟子说的对不对。”钟化黎沉吟了一下，缓缓说道。

　　“你说的不错，而这冰灵仙草也是在落雷谷的核心处。如果你们能够找到并将它带回，便是可以成为我师兄的正式弟子。”岳怀昌点点头，眼中闪过一丝惊讶。

　　“若是我与叶云都找到冰灵仙草并带回来呢？”钟化黎眉头微挑，眼中依然自信。

　　岳怀昌饶有兴趣地看着他，笑了笑道：“若是你们都将冰灵仙草带回，我师兄自然两个都收。”

　　“我只收一个！”

　　天运子的声音冷冷响起。

　　岳怀昌面上没有丝毫的尴尬，摸了摸鼻子道：“那另一人便归于我门下好了，我的手段，你们师尊也是知道，特别是你们大师兄舒安石更是清楚，日后问他便是。”

　　天运子声音又起：“我可以作证，你们大师兄便是在他的指点下，从金丹境三重直接突破到五重，前些日子已经度过大劫，仰望元婴。”

　　群情激昂，便是钟化黎和叶云脸上也有些激动与惊讶。修为到了金丹境之后，每前行一步都极为困难，除了勤勉之外还需要机缘，金丹境三重到五重仿若天堑，舒安石却在岳怀昌的指点下，一步跨过，简直不可思议。

　　“好了，想必考核的大概你们也清楚了，具体细节可以问你们岳师叔，因为这次考核由他带队，带领你们前往落泪过。”天运子目光微转，缓缓扫过八名弟子，道：“若是有人不想参加考核的，现在可以退出，若是启程前往后想要退出，那就死在路上便可。”

　　叶云等人面面相觑，事到如今，谁想退出？落雷谷之行纵然危机重重，却也有极大机缘，纵然无法得到雷木与冰灵仙草，落雷谷中还有许多天材地宝，奇花异草，每一株都有巨大的价值。

　　“我，我退出！”

　　就在这时，一名弟子走上一步，畏畏缩缩地说道。

　　叶云抬眼看去，却是之前跟着丁浩辰的三名弟子中的一人，他也是筑基巅峰的修为，比起丁浩辰来还要差了一些。

　　只是，叶云没想到他会在这时候选择退出，看来是真的心中害怕。

　　天运子眉头微挑，道：“还有谁？”

　　剩下弟子垂手而立，默不作声。

　　“很好，只有一人退出倒也好办了。”天运子点点头，面上露出一丝笑容，只看到他轻轻挥动了下衣袖，光影一闪而过。

　　呜呜！

　　蓦然间，那名选择退出的弟子捂住喉咙，鲜血仿佛喷泉般涌出，哪怕他用手掌捂着也没有用，从指缝间飞溅出来。

　　“刚才我话没说清楚。现在退出的，就死在这里，路上退出的就死在路上。”天运子淡淡说道，衣衫在山风吹拂下猎猎作响。

　　叶云等人噤若寒蝉，谁都没想到天运子居然会直接出手将那名弟子斩杀，原来这次的考核，根本不允许退出。要死，就死在落雷谷中。

　　这就是天运子收取正式弟子的考核，残酷到了令人发指，稍有不顺，便是身死灵消。

　　“好了，老三，你带着他们去吧。”天运子摆摆手，背过身去，极目远眺，看着远方的云海，似乎已经穿透，看向远方。

　　岳怀昌笑眯眯地看着剩下的七名弟子，然后挥挥手，身形掠起，朝着西方飞射而去。

　　叶云与钟化黎对望一眼，深吸口气，身形闪烁间便追了上去，从现在开始，便是真正的考核。

　　转瞬间，岳怀昌带着叶云等七名弟子消失在绝心峰远处的云海，山顶只剩下望着云海负手而立的天运子，还有那具倒在地上的尸身，鲜血泊泊流出，渗入山地。

　　七人都是天运子的记名弟子，除了叶云之外，所有人的修为都已是筑基巅峰。虽然绝心峰与落雷谷有不小的距离，但是在筑基境巅峰的修士面前，数千里路最多也就只需要一日便能够抵达。

　　当夜幕奖励，叶云等七人在岳怀昌的率领下，已经看到了前方约莫十数里之外的山谷。

　　在山谷的顶上，雷声阵阵，电蛇飞舞，厚厚的劫云犹如华盖将整座山谷笼罩，只有沉闷的雷声远远传来，由远及近，却隆隆作响。

　　“这便是落雷谷了。”岳怀昌指着前方，沉声说道：“你们看，这落雷谷四面都是山壁，光滑之极，没有半点凸起或是凹陷的地方。相传万年前这里乃是一座延绵数千里的山脉，有一日雷霆出现，不断轰击万年，将四周的小山尽数打成粉碎，只有最中间的一座巨峰被雷霆攻击成今日的模样。”

　　叶云抬眼望去，虽然相隔十数里，却已经能够感受到落雷谷的恢宏气势，粗粗估算，便是被万年雷霆不断轰击，这落雷谷最高之处也有数千丈。外面的山壁光洁如玉，平滑如镜，可见每一块山石都在雷霆的轰击下变得紧密细致，才有了今日的模样。

　　众人感叹，如此鬼斧神工只有天地的伟力才能够做到，若是以人力想要做到这个地步，简直是吃人说梦，哪怕你修为冲破元婴，成为落地神仙，哪怕你褪凡成仙，在天界拥有一席之地，也无法如天地伟力般重新造出个落雷谷来。

　　“谷外尚且如此，谷内承受的雷霆更是细密，更是巨大，因此谷内山壁中飞蚊不落，没有什么生物能够从谷内山壁中爬出。所以你们进入之后，别想着从谷内翻山而出，那是不可能的事情。况且，山谷顶上的天空当中，劫云如盖，雷霆连绵不断，避雷符只能够在山谷内的百丈空中才能够避开雷霆的探查，一旦飞过百丈高空，那么雷霆的威力便增强十倍，就算是渡过大劫的金丹境六重高手，也难以抵挡，因为越往上方，雷霆的威力便会成倍的增长。”岳怀昌面上的嬉笑早就消失，对着叶云他们缓缓说道。

　　叶云等人面色凝重，这些都是落雷谷中的细节，想要在谷内存活下来，自然是知晓的越多越好。

　　“这落雷谷中有多大？”钟化黎的声音响起。

　　“这个问题问的好。”岳怀昌点点头，眼中闪过一丝赞赏：“从外面看来，这落雷谷也不过是占地数百里罢了，如果硬要细算的话，谷内直径不过百里罢了。但是，许多人不知道的是，落雷谷中并不是只有落雷，还有空间法则。这空间法则乃是随着雷霆而降，凭空而成，因此谷内会有许多地方有空间幻境的存在，若是你们陷入其中，除非对空间法则有一定的理解，否则想要出来便已极为困难。最重要的是，有些空间幻境与雷霆相融，一旦闯入，除了要应对空间法则，更要面对雷霆神威，避雷符在这种雷霆之下，几乎没有太大作用，你等切记。”

　　“是，多谢师叔提点！”

　　钟化黎鞠躬行礼，这是极为关键的一点，若是预先不知的话，一旦闯入，后果不堪设想。

　　“天已经黑了，等到子时，皓月当空，便是落雷谷开启之时，你们现在养精蓄锐，等待进入吧。”岳怀昌看了看天空，夜色昏沉。

　　一些弟子闻言便散了开来，三三两两坐在一起，此刻要做的是回味刚才岳怀昌所说的话语，并且将心中的惊骇压下去，彻底冷静下来，这样才能够在进入落雷谷中做出最好的应对。

　　叶云和钟化黎依旧站着，目光看着十数里外的落雷谷，那仿似华盖的劫云中电芒闪烁，在昏沉的夜色中更是明亮，远远望去，犹如云中烟火，煞是好看。

　　“进入谷中后，只要你不去核心之处，我不会动手。”

　　忽然间，钟化黎淡淡说道。

　　叶云微微一怔，这才回过神来，原来钟化黎这话对他所说。

　　“不去核心之处，如何能够得到雷木？不入核心之地，又怎能找到冰灵仙草的所在？”叶云不以为意，笑了笑回答。

　　“我言尽于此，进入谷中后，你好自为之。”钟化黎眉头微微皱起，然后冷冷说道，转身便走。

　　叶云微微转头，看着钟化黎的背影，嘴角泛起一抹若有如无的笑意。

　　“叶云师弟，你在笑什么？”

　　忽然间，一道声音从右前方传来，只看到一道身影急射而至，转瞬间便落在叶云身旁。

　　叶云定睛望去，来人身穿紫色劲衫，面容俊朗，背上斜斜地插着一柄淡蓝色的长剑，剑鞘古朴雅致，自有一股韵味。

　　“曾玄师兄？你也来了？”叶云面上闪过一丝惊讶，随即恍然。在丹鼎楼拍卖的时候，曾玄便曾提过，落雷谷他应该也会去。

　　“我与你一样，是奉师尊之命，跟着岳师叔来落雷谷。”曾玄点点头，他素来不擅表达心意，其实他见到叶云，心中也有些兴奋。

　　“哦，你也是帮岳师叔寻找雷木与冰灵仙草的吗？”叶云笑着问道。

　　曾玄看了他一眼，道：“你只管寻找雷木便可，冰灵仙草所在之处，便是你此刻拥有雷灵之气，也无法进入，我来负责便是。”

　　叶云眼睛微眯，目光看向曾玄身后十数丈外的钟化黎，若是不参与冰灵仙草的争夺，这落雷谷的考核，会不会有些无趣呢？

　　钟化黎似乎感受到叶云的目光，抬眼望来，冰冷如刀。

　　曾玄感受到了叶云的目光，微微转身，眼神扫过钟化黎，沉声道：“筑基境巅峰的修为，却拥有如此神魂之力，倒是令人诧异，这份神魂修为，若是放在半年前，我恐怕还不是你的对手。”

　　“曾师兄你乃是金丹境的修士，神魂自然强大一些，不过若是与我相比，恐怕也不见得会高出半分。”钟化黎闻言，居然没有丝毫的退让，站了起来。

　　曾玄一怔，眉头微微皱起，他素来直言，心中想说什么便会直说，却没想到钟化黎会这般回答。

　　“不错，若是你能够凝炼金丹，神念应该不会比我弱。也罢，希望你在落雷谷中能够得到雷木，回去之后成为天运子师叔的正式弟子，日后也是我神秀宫年轻一辈的翘楚。”

　　钟化黎目光如刀，看了过来：“冰灵仙草我也要争，到时候还请曾师兄不用手下容情。”

　　曾玄深吸口气，他有些讨厌钟化黎，这家伙太过狂妄。

　　曾玄转过头去，看着叶云道：“既然如此，那么你们之间的考核就自己解决，至于冰灵仙草谁能够得到也无所谓，反正都是交给岳师叔。叶云师弟，落雷谷中极为艰难，你一切要小心。”

　　叶云点点头，道：“多谢曾师兄提醒，岳师叔已经将谷内细节与我们讲过一遍。”

　　曾玄道：“如此便好。其实落雷谷中最大的危险不是雷霆，而是人心。”

　　说罢，他身形飘忽朝着落雷谷方向急射而去，转眼就只剩一个黑点，消失在远方的山林当中。

　　叶云眼中精芒闪过，似乎在思忖什么。

　　落雷谷最大的危险不是雷霆，而是人心？


第四百五十章 开启

　　叶云品味着曾玄说的话，落雷不可怕，可怕的是人心。

　　叶云有些不解，在他看来，不管是落雷谷还是其他地方，只有真正的力量，绝对的力量才是王道。在绝对的实力面前，什么人心都没有用。

　　落雷谷仿佛黑夜中的巨大怪兽，头顶雷霆滚滚，电蛇飞舞，谷内漆黑一片，时不时有光华飞射而出。

　　“子时即将到了，你们去吧。”

　　岳怀昌的声音响起，回荡在众弟子耳旁。

　　叶云等人长身而起，目光迥异。如叶云和钟化黎则是极为期待，还有些兴奋。而有些弟子则眉头紧皱，对落雷谷之行显然没有任何的把握。倒是姜飞扬与众不同，他看着落雷谷，哇哇的叫喊两声，直冲而去，一副迫不及待的样子。

　　“大家小心了，所谓考核，任务都是假的，只有活着回来，才有日后的修行。”岳怀昌居然叮嘱不断，他并没有像天运子那般无情残忍，仿佛眼前的七人都是他一手带大，视如儿孙。

　　“多谢岳师叔叮嘱，我们心中有数。”七人除了已经冲出去的姜飞扬外，齐齐行礼。

　　岳怀昌摆摆手，看起来有些落寞。

　　叶云等人看向远处的落雷谷，那犹如华盖的乌黑劫云中电芒开始涌动、穿梭起来。似乎有强大的能量在酝酿，下一刻便会降临世间。

　　钟化黎率先冲出，身形如电，眨眼便已经到了百丈之外。叶云等人怎甘落后，身形如电，追赶而去。

　　叶云他们冲向落雷谷的时候，四周一道道身影突然出现，朝着落雷谷飞掠而去。落雷谷并不是神秀宫的私有地产，乃是整个大秦帝国所有修士都觊觎的落雷谷。

　　落雷谷的每一次开启，都会有许多修士涌来，都会相信自己的运气比旁人好上十倍百倍，能够避开雷霆的感应，在谷内得到天材地宝，甚至是价值连城的雷木。

　　那些大宗门的弟子如是，散修弟子更是如此，因为由于修炼资源匮乏，他们对于落雷谷这种天地生成的秘境更是期待。

　　只是片刻的功夫，四周影影绰绰的出现了数百名身影，齐聚在落雷谷那被雷电封锁的谷口。

　　叶云放眼望去，眼前居然都是筑基境巅峰或是金丹境一重二重的修士，足足数百名之多。

　　不过令他略感奇怪的是，这数百名弟子中竟然没有一人的修为超过金丹境三重，实在是无法理解。

　　“叶云师弟，你在看什么？”曾玄不知道什么时候又出现在叶云身旁，看着四处张望的他，沉声问道。

　　叶云眉头微挑，道：“曾师兄你可发现，这数百人中，居然没有一人的修为超过了金丹境三重，包括你也一样。”

　　曾玄微微一笑，道：“看来岳师叔没有与你们说起这个。这是因为落雷谷中有天地生成的规则，所有金丹境三重以上的修士进入便会立刻被雷电感应，降下狂暴攻击，别说是金丹境四重，便是五重六也不可能抵挡。除非你渡过金丹大劫。因为只有他们的修为才能够抵挡住万钧雷霆。”

　　叶云不解道：“不是有避雷符吗？”

　　曾玄道：“避雷符只能够让金丹境四重以下的修为使用，一旦境界突破到金丹境四重，避雷符便再无半点用处。”

　　叶云这才恍然，旋即笑道：“那你我这样参悟了雷灵之气的修士，倒是占了便宜。”

　　曾玄笑道：“天道乃是公平的，我们在雷电方面有所成就必然会在其他地方有所缺失，比如我虽然参悟雷灵之气，却也因此变得提升修为要比寻常弟子困难一些。不过今日是在落雷谷，我们占些便宜，也是应当的。”

　　叶云眼睛微眯，他体内的雷灵之气其实非常纯净，至少比起曾玄来要纯净许多。听曾玄的口气，进入落雷谷中后雷霆之力应该对他没有太大的影响，那么对于叶云来说，就更没影响了。

　　叶云站在落雷谷前，前方山壁光洁如玉，平滑如镜。叶云抬手轻触，居然有丝绸的感觉在指尖流淌，只是滑腻之间又有一丝令手指发麻的感觉，那是雷电的力量。

　　整个落雷谷的每一块山石上，都覆盖着雷电的力量。

　　乌黑的劫云犹如一张大幕将落雷谷笼罩，蓝色的电蛇在劫云中穿梭，越发的明亮。

　　落雷谷的谷口，约莫有六七丈宽，十丈高，紫色的电芒在谷口处交织成网，密密麻麻，毫无规则，将通往落雷谷中的大门给封闭。

　　只等子时一到，那么这封印谷口的雷电便会迅速消散，然后在一个时辰之后关闭，进入的修士必须在里面坚持十日，谷口才会再度开启。

　　叶云等数百人翘首以待，等待着谷口的开启。

　　“对了，怎么没有见到渡过大劫的金丹境六重以上的高手呢？”叶云忽然好奇问道。

　　“修为到了金丹境六重以上，对于空间的领悟早就不是我们能够想象，他们此刻应该隐匿在黑夜当中，只待谷口开启，他们应该会第一时间进入，或许我们都不能够发现他们。”曾玄同样盯着谷口，随意回答。

　　叶云微微一笑，要说对于空间的领悟，那么他拥有简单到极致的空间法则，只要运用得当，许多空间法阵在他的眼中就仿佛是脱了衣服的女人，没有半点的遮掩，一切清清楚楚。

　　落雷谷中到处都是空间法阵，对于普通的修士来说或许是麻烦，是噩梦，对于叶云来说，却是可以发挥的优势，在空间法阵中，凭借着对空间法则的理解，他会生存的如鱼得水。

　　“看，天上劫云中的雷电有变化了。”

　　就在叶云思绪乱飞之时，一道尖锐的声音在空中响起，顷刻间几乎所有人都下意识的看向天空。

　　只看到那乌黑的劫云当中，忽然一团明亮的光影赫然出现，然后化为粗如石柱的紫色雷电从天而降，紫色雷电穿过天空，破开空间，直接落在谷口。

　　刹那间，原本就被紫色电芒封印的谷口大放光明。紫色电蛇飞快穿梭，随着类柱中的磅礴能量注入，整个谷口的电芒练成一片，光华大炽，远远望去仿佛一个巨大的光球，散发出浩瀚威压。

　　顷刻间，那些修为没有达到金丹境的修士不由自主的往后退了数步，这谷口巨大的光门所散发出来的威压在一瞬间让他们心惊胆颤，不由得背心发凉。

　　叶云与曾玄并肩而立，两人都是神魂极为强大之辈，这种程度的威压并不能够影响到两人。

　　“开了，开了！”

　　忽然间，璀璨的光芒瞬间收敛，直接进入四周山壁当中，再也看不到半点，仿佛从来就不曾出现过。

　　山谷之中，能够清晰的看到细如牛毛的电芒密密麻麻，仿佛雨丝般在空中飘荡。

　　咻咻咻！

　　就在数百名弟子争先恐后的朝着谷口冲过去的时候，天空中十数道身影一掠而过，转瞬就消失在落雷谷中，消失在众人的视线当中。

　　叶云看着那些消失的身影，心中明白，这些身影都是金丹境六重以上，渡过大劫的高手，有他们在，只怕谷内值钱的宝物都会被他们一敛而空。

　　数百人争先恐后地冲过去，冲入山谷。叶云和曾玄没有随着人群冲击，只是静静地站着，落雷谷的开启时间是一个时辰，现在只过去一炷香的时间，根本不急。

　　以为不管是叶云还是曾玄，他们的目的都不是进入落雷谷中随便寻找一些天材地宝。他们要的是雷木，是冰灵仙草，或是其他价值极高的宝物。而这些宝物，在落雷谷的外围根本不可能存在，只有在被雷霆洗礼了上万年的核心之地才会拥有。

　　其他的弟子也已经随着人群冲入落雷谷，只有钟化黎还在原地，他看了看叶云和曾玄，语声缓缓：“叶云，我说过的话你可记得？只要不去核心之地，我便不会杀你。”

　　叶云冷哼一声，道：“废话啰嗦，既然如此我也让你记一下。不管你去不去核心之地，不管你是否有收获，我都会杀你。”

　　钟化黎显然没有想到叶云要说的是这么一句话，不由得面色阴沉下来，眼中杀意闪烁，然后冷哼一声，身形化为一道光影冲入落雷谷中。

　　“这家伙有些讨厌。”曾玄眉头微皱，冷声说道。

　　“死了就不讨厌了。”叶云耸耸肩，他其实并不想杀钟化黎，只要对方不来动手或是干扰他，那么杀不杀钟化黎都无所谓。只是钟化黎那咄咄逼人的样子实在太令人讨厌，若是在谷内真要动手，叶云也不可能会手下留情。

　　“也罢，杀了就杀了。”曾玄点点头，随即身形闪烁，朝着落雷谷内飞掠而去：“我先行一步，你且小心。”

　　叶云点点头，没有回答，他面上带着一丝笑容，目送曾玄进入落雷谷，然后缓缓走去，走到那紫色雷电已经消失的谷口。

　　在谷口，叶云停住了脚步，他并没有如其他修士般急急忙忙冲进去，而是在谷口听了下来，他目光落在谷口的两侧与上方。

　　叶云参悟雷系法则，对于雷霆之力极为敏感，就在刚刚神雷降下，禁制消散的顷刻，叶云感受到了一些变化，一些与普通雷电不同的变化。

　　而这变化，就在谷口的山壁当中。

　　叶云抬手，轻轻落在谷口山壁，入手平滑如镜，依然有丝丝的雷电之力传来，令人指尖发麻。

　　“这里面的雷灵之气，不一样呢！”

　　叶云笑了，眼睛眯成一条线。


第四百五十一章 谷口灵气

　　落雷谷开启，所有人都急着冲进去，生怕里面的天材地宝会被人捷足先登。便是那些渡过金丹境大劫，几乎能够触碰元婴境的高手也是如此，在谷口雷电消失的顷刻，便化为光影射入其中。

　　叶云不是最后一个走向谷口，却是唯一在谷口停住脚步的弟子。他身后还有一些弟子从旁边掠过，根本不关心叶云停在谷口到底要干什么。或许是他胆怯了，怕进入谷内之后无法出来，要在里面坚持十日，却也不是容易的事情。

　　半炷香的功夫后，谷口处只剩下叶云一人，他静静站着，右手抚着谷口的山壁，嘴角闪过若有若无的笑意。

　　“这里面的雷灵之气，却是与云天行给我的那枚雷灵石中的灵气有些相似，虽然没有那么纯净，却也相差无几。但是此地的雷灵之气滚滚如潮，浩浩荡荡不知道有多少，若是能够将这些雷灵之气吸收或是以某种秘法储存起来的话，那该多好？”

　　叶云抚着山壁，眼神闪烁，大脑高速运转。

　　他第一个想到的便是是否能够将这些雷灵之气凝炼成雷灵石，那就再好不过。

　　不过，瞬间他便将这个想法丢开。雷灵石不可能以这种方式形成，每一颗雷灵石都是在雷霆的千百年冲刷下形成的精髓，其中除了蕴涵精纯的雷灵之气，有时候还会带着一丝雷系法则。

　　因此，数千年来，也有幸运儿能够从雷灵石中参悟雷灵之气，成为绝世天才。

　　如果雷灵石不可能这般形成，那么还有一个办法，就是在此修炼，以如此纯净的雷灵之气修行的话，或许会极大的提升雷系神通的威力。

　　只是，叶云四下探查，不管是落雷谷外面的山壁，还是里面的山壁上都没有任何这种纯度的雷灵之气存在，只有刚才雷电交织形成的禁制那不足一寸宽的山壁中才拥有如此精纯的雷灵之气。而时辰一到，落雷谷便会关闭，雷电重新降临，便会将这一寸宽的山壁隔绝，再也无法从中吸收半分灵气。

　　区区一个时辰都不到的时间，能够吸收多少雷灵之气？就算能够将体内的雷灵之气提纯一些，也是极为有限，毕竟叶云体内的雷灵之气已经精纯到不可思议的地步，他现在缺少的是数量。

　　叶云眉头微皱，想了半晌也没有其他办法。

　　不过，让他就此放弃却也不甘心。反正落雷谷要十日后才会再次开启，一个时辰就一个时辰，多吸收点雷灵之气总归没有坏处。

　　叶云做下决定便立刻执行，盘膝而坐，右手轻轻贴在谷口石壁上，感受着其中的丝丝雷灵之气，然后引导入体。

　　其实叶云并不知道，谷口处的雷灵之气并不是他第一个发现，早在以前开启的时候便有人发现，只是这些雷灵之气对于他们来说，却是极为微弱，根本不值得吸收炼化，因为他们不像叶云参悟了雷系法则，能够感受出其中的雷灵之气极为纯净，比起谷内普通的雷灵之气来，却是要纯净了百倍都不止，若是能够引导入体进行修炼的话，一个时辰足以比得上谷内近一百个时辰。

　　随着叶云的引导，那纯净之极的雷灵之气从掌心中缓缓注入，然后与体内的雷灵之气相遇。若是一般参悟了雷灵之气的修士，两股雷灵之气相遇，定然要将进来的这道炼化吸收，需要一定的时间。

　　但是叶云不同，他参悟了雷系法则，还是雷系的根本，源头，法则简单到了极致，没有半点偏差。这让他吸收雷灵之气入体后几乎不需要炼化，直接就与体内的雷灵之气相融，然后根据肉身的强度，自行凝炼，神奇无比。

　　随着吸收的速度加快，谷口山壁中的雷灵之气进入叶云体内的速度越来越快，只是片刻的功夫，便吸收不少进来，有些出乎叶云的意料。

　　若是能够以这样的速度吸收上两到三日，叶云体内的雷灵之气将会翻倍，并且精纯度还会提高。可惜只有不到一个时辰，有些可惜。

　　就在叶云快速吸收了半炷香的时间后，忽然间眉心处黑白光影微微一闪，随即猛然从眉心中沉了下来，仙魔之心再次回到了叶云胸前膻中穴的位置。

　　蓦然，所有进入体内的雷灵之气改变了方向，朝着仙魔之心飞速冲过去，被它吸收的干干净净。

　　叶云一怔，仙魔之心的举动完全出乎了他的意料，但是随即便面露喜色。虽然仙魔之心经常会掠夺他吸收的灵气，但是只要让它吸收到足够的量，便会将这些灵气转化为最纯净的灵气反哺出来，好处无穷。

　　“这样的话，吸收速度有些慢。”叶云眉头微挑，他刚才的吸收与转化的速度几乎相同，若是再快便会吸收入体后来不及转化就会浪费。

　　但是仙魔之心的吸收速度本就比他快上许多，再加上仙魔之心乃是个无底洞，叶云从来没见过它有吸收满足的时候。

　　“对了，用小吸星诀来助它。”叶云脑海中忽然闪过一丝灵光。

　　几乎没有任何的犹豫，小吸星诀瞬间展开。

　　叶云只感到山壁中的雷灵之气犹如滚滚洪流，朝着他奔涌而来，然后尽数挤在一起，从右手掌心中直冲而入。若不是叶云的经脉极为坚韧与宽厚，只怕如此汹涌的雷灵之气涌入，要不了多久便会让经脉无法支撑。

　　有了小吸星诀的帮助，雷灵之气进入体内的速度几乎提升了数倍，灵气犹如长河，滚滚而来，注入仙魔之心的黑白漩涡当中。

　　就在叶云吸收雷灵之气的时候，数百丈外，岳怀昌看着谷口盘膝而坐的叶云，眉头微皱，不知道这小子在干什么。

　　“难道他在修炼？谷口的确有雷灵之气，但是山壁中的灵气非常微弱，根本不值得吸收。这小子莫非不知道这落雷谷中虽然到处雷霆，却也到处都是雷灵之气，如果想要修炼的话，进入谷内找个隐秘之所好好吸收修炼便可。”

　　岳怀昌迟疑了一下，按照道理他是不能够接近落雷谷的，更不能够踏入半步。否则会被雷霆感应，便会降下更加强大的雷劫，将他轰成残渣。

　　不过，叶云和曾玄乃是他寄托希望最大的两人，雷木或许其他弟子能够得到，但是冰灵仙草却非常难以采摘，而拥有雷灵之气的叶云和曾玄才有希望进入落雷谷深处，进入雷霆最为密集的核心之所，采得冰灵仙草。

　　岳怀昌想了想，还是决定前去提醒一下叶云。

　　就在他要跨出脚步的顷刻，一个苍老的声音将他喝住。

　　“老三，不要去打扰他。考核开始之后，他有什么样的机缘，能够得到什么，都只能够靠他自己。”

　　岳怀昌转头看去，却是天运子站在身后，身穿黑色道袍的他几乎与夜色相融，若不是转头看去，便是岳怀昌的境界也很难感受到他的存在。

　　“师兄，你怎么来了？”岳怀昌一怔，记名弟子的考核他从来就没有出现过，记忆中天运子只关注结果，对过程丝毫没有兴趣。

　　用天运子的话来说，过程再美妙，结果不好也是无用。就像千万年来有无数的天才出现，但是陨落的天才也同样多，而有些天赋一般勤苦修炼的修士，一路坚持，最后却成为绝世高手，他们修炼的过程没人会关注，只有他们的修为和到达的高度，才会被人看在眼中。

　　“我来看看，这个小家伙，我很期待。”天运子淡淡说道。

　　岳怀昌不由得微微一震，他从来没有见过天运子会如此看好一个弟子，还是一个记名弟子。岳怀昌不由得将目光落在叶云身上，这小子以筑基境四重的修为便成为天运子的记名弟子，更是能够进入落雷谷参加考核，他身上到底有什么地方引得天运子如此关注呢？

　　顷刻间，原本就对叶云很有信心的岳怀昌，对坐在谷口修炼的青年，有了无比的期待。


第四百五十二章 禁制与剑谱

　　仙魔之心的吸收速度本就极快，再加上小吸星诀的神妙，吸收的速度迅疾无比。

　　叶云只需要将手掌贴在山壁上，那纯净之极的雷灵之气便飞速的涌入体内，被仙魔之心吸收的干干净净，涓滴不剩。

　　有了以前的经验，叶云自然也不会着急，仙魔之心吸收到足够的份量便会反哺出更加纯净的灵气，对于他的修为有实打实的提升。

　　由于叶云肉身太过强大，经脉也早就拓展到其他筑基境修士几乎不可比拟的地步，他体内的真气基本不会有太大的提升，除非突破到筑基境巅峰，或是踏入金丹境。

　　因此要在真气凝炼上来提升修为已经微乎其微，只有将雷灵之气，火灵之气，冰灵之气这几道异种灵气的提升才能够给他带来切实的进步。

　　雷灵之气不断的灌入，仙魔之心本就是个无底洞，以为修炼的时候，只要它出现，那么几乎九成的灵气会被它吸收，只是最后会反哺出一道纯净到极致的灵气，却是强大无比。

　　时间飞速流逝，似乎一瞬间便是半个多时辰过去，仙魔之心吸收的同时，叶云几乎不用操控。他眼睛微微睁开，看向头顶，看看谷口雷电禁制什么时候重新出现。

　　滋滋滋！

　　谷口，青紫色的雷电开始出现，从山壁中渗出，交织在一起，慢慢向中间靠拢。

　　叶云犹豫了一下，掌心中依旧有雷灵之气灌入，速度不减。但是仙魔之心并没有反哺出任何的灵气，似乎还没有吸收到足够的份量。

　　不过，已经没有时间了，即便叶云参悟了雷系法则，对雷灵之气的亲和度到了一个非常的高度，但是这谷口禁制的雷电对于他来说还是太过强大，若是被沾上一星半点，只怕整个人都会身受重伤，甚至直接魂飞魄散。

　　叶云玄功一敛，长身而起，往谷内走进了一丈，然后停住脚步，他要看看这强悍到连元婴境都无法抵挡的雷电禁制，到底是有什么特别。

　　滋滋滋！

　　雷电的蔓延本就迅速，除了一开始相对有些缓慢之外，很快便蔓延开来，交织在一起的雷电组成一张细密的电网，将谷口封锁。

　　这电芒交织在一起，没有任何的规则，而且还不断的而变化形态，无迹可寻，每一道电芒之间似乎没有直接的关联，却又似乎有联系，让人疑惑。

　　叶云原本是看一眼之后便要进入谷内，但是当他看到这无规则的电网，忽然间站住了脚步。

　　这电网居然似曾相识，仿佛在哪里见到过，那相互间的联系似有似无，每一道看起来都无关紧要，其实不容缺失。

　　轰隆隆！

　　随着谷口关闭，雷鸣声从远处传来，从上方传来，从叶云的四面八方传来，雷声轰鸣，似乎在极远之处，却又好似就在耳旁。

　　落雷谷关闭，原本在开启之后稍有减弱的雷霆恢复正常，只见天空中电光闪烁，雷霆轰鸣，整个落雷谷的空间中，到处都是雷灵之气在奔涌，浩浩荡荡，好似海潮。

　　“电芒交织，似断实连。”

　　叶云看着谷口禁制一点点的成型，最后雷电交汇在一起，组成一张巨大的电网，将落雷谷封印。

　　“这……这不就是雷神之剑的残谱吗？与这谷口禁制极为相似。”叶云脑海中仿佛是夜空中闪过的流星，清晰可见，将黑夜驱散。

　　“雷神之剑，雷神之剑！”

　　叶云难以按耐心中的激动，如果他的猜测正确的话，那么雷云电光剑的第四式雷神之剑或许也是这般运行，每一道电芒似断实连，其中关联极深，都不可缺少。若是能够将谷口电网的过程参悟通透，对于推演雷神之剑定然有极大的帮助。

　　叶云眼睛微闭，细细回味着刚才雷电禁制的成型，将能够看到的尽数印刻在脑海深处，不敢稍忘。

　　若是此刻叶云身旁有人，便能够看到他似乎深处雷暴中心，四周的雷霆好像都被吸收了过来，道道电蛇飞舞，雷鸣阵阵，将他完全淹没。

　　雷暴之中，叶云静静而立，面色从容而淡定，似乎根本感受不到身体周遭的变化。

　　时间飞速流逝，叶云竟然在谷口站了整整一天，若不是其他人都急着往落雷谷深处而去，根本没人关注谷口变化的话，恐怕叶云会被人偷袭，说不准会有什么样的后果。

　　一日之后，叶云猛然睁开眼来，他目光炯炯，精芒闪烁。眼神中带着一丝狂喜，他静静看着谷口禁制足足一日，置身雷暴之中。

　　天底下再也没有比落雷谷更加能够近距离接触雷灵之气的地方，在这种地方修行，体悟都有极大好处。

　　叶云看了那交织成网的电芒整整一日，他居然对雷云电光剑第四式雷神之剑有了全新的领悟，他从那半篇残谱中领悟出了许多神妙所在。虽然还没有完全将雷神之剑推演出来，但是比起之前已经有了长足的提高。

　　“雷神之剑，居然如此神奇，若不是我看到这禁制的形成，只怕也无法参悟到这半篇残谱中的奥义。”叶云喃喃自语，满脸的兴奋。

　　静立雷暴中一日，叶云居然将雷神之剑的半篇残谱参悟的七七八八，这显然连他自己都没有想到。若不是灵光一闪觉得谷口禁制形成似曾相识，叶云怎么都不会将禁制与雷神之剑联系在一起。

　　身旁密集的雷暴慢慢变的稀疏，与四周没有差别。叶云感受着体内澎湃奔涌的雷灵之气，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。

　　叶云这才有时间来打量落雷谷的景致，抬眼望去，落入眼帘的除了疏密有致的电芒外，到处都是隆隆之声，在雷电的世界，几乎没有什么生物能够生长。

　　谷口方圆数百丈内，除了叶云之外，再也看不到半个活着的生物，山地光滑如镜，显然数千年的雷霆早就将此地的山石打压的极为紧致细密。

　　漫天雷霆，电芒闪耀。

　　叶云神念展开，却发现神念在此地几乎没有任何的作用，还不如眼睛看到的远，约莫只能够释放出四五丈的样子。

　　落雷谷直径约莫数百里的样子，几乎所有人都一窝蜂的往中央深处涌去，哪里虽然雷霆更加绵密，但是却有生物在哪里成长，这每一种能够经受雷霆千载轰击的生物，显然都是极为珍贵，用天材地宝来形容也不为过。

　　整个落雷谷的外围，空无一人。叶云行走了约莫数里地，居然都无法看到半个活人。

　　叶云参悟雷系法则，体内雷灵之气更是纯净浑厚。落雷谷中的雷电虽然极为强大，但是对参悟雷灵之气的修士有着不错的亲和力，几乎不会让他们受到伤害。而将雷灵之气修炼到叶云这个地步，天空中的雷灵之气与外界的普通空气简直没有任何的两样，在此地他可谓如鱼得水，根本不需要去顾忌雷霆电芒是否会伤到他。

　　“不是说落雷谷中到处都是空间法阵吗？为什么我走了足足一个时辰都没有发现？”叶云看着四周，雷霆依旧。

　　“既然此地的空间法阵乃是以雷霆为枢纽，天地生成，自然不会那么容易被发现，或许现在你就在空间阵法当中。”剑道老祖的声音响了起来。

　　原本剑道老祖并不敢出声，毕竟他的修为早就超越了金丹境，至少也是元婴境后期的老祖。如果进入落雷谷中，万一被雷霆之意察觉，那么很可能降下神雷，将他轰杀。

　　不过，当叶云踏入谷口，谷内雷霆并没有任何的反应。而叶云吸收山壁中纯净雷灵之气的时候，也是毫无反应，就算是他站在雷暴当中依照谷口禁制参悟雷神之剑残谱的时候，也没有任何雷霆攻击到叶云身上，更别说是透过雷音化龙戒进入众生转魂塔，伤害到他的神魂。

　　纵然如此，剑道老祖还是小心翼翼，生怕出声之后便会引起雷霆的察觉。

　　没有任何的反应，相隔着叶云，落雷谷中的雷霆之意根本没有察觉到剑道老祖的存在，或许是叶云的保护，也或者是他只剩下一缕神魂，根本无法引起雷霆的攻击。

　　“天地生成也不会这样，对于空间法则的领悟，我很有自信。”叶云摇摇头，看着四周，沉声说道。

　　剑道老祖哑然无语，叶云可是参悟了五道法则，其中领悟最深的便是雷系法则，接着便是对于空间的掌控。

　　叶云对于空间法则的见识或许比不上大秦帝国这些大宗门中的金丹境中后期的高手，但是对于空间法则的敏感度却远远胜出，因为他参悟的乃是最为纯净的法则，所谓大道至简，他已经触摸到空间法则的本源，眼前是否有空间法阵的存在，自然骗不过他。

　　叶云大踏步的前行，加快了速度。既然此处没有空间阵法的存在，也看不到半个活人，那么这进入的数百人应该都深入谷中，那里雷霆极为细密，威力更强，却有天材地宝存在。

　　天道真是神奇，毁灭之地，却反而生机勃勃。

　　落雷谷中的雷霆由外到内，逐步变得强大，绵密。当叶云感受到四周的雷霆比起谷口已经要多了两倍的时候，终于看到前方有人影的出现。

　　“什么人！”

　　叶云刚要走过去，便听到一道声音高喝而起。

　　叶云没有理会，只是微微放缓脚步，继续前行。

　　“站住，此地乃是我飞星门的地盘，擅入者死。”那人影转过身来，却是一名约莫二三十岁的男子，手持长剑，横在当胸。

　　飞星门？

　　叶云眉头微皱，好像在哪里听过。随即便想了起来，那个在丹鼎楼与叶云竞拍不成口出恶言的绝尘，不就是飞星门的什么少主吗？

　　“哦，是飞星门的朋友啊，我与你们少门主绝尘乃是知己，他在不在？”叶云眯着眼，笑嘻嘻地说道。

　　那名男子一怔，面上露出迟疑之色：“你与绝尘少门主认识？你是何人？”

　　叶云缓步走过去，道：“我乃是神秀宫绝心峰天运子门下弟子叶云，与绝尘兄有幸在京都相识，一见如故，差点便结拜为兄弟。”

　　身穿青衣的男子面上警惕之心放了下来，将长剑收起，抱拳道：“原来是神秀宫天运子真人门下，失敬。”

　　叶云摆摆手，笑道：“无妨，我与绝尘兄乃是知己，大家又是在落雷谷中相遇，也是缘分。这落雷谷中凶险万分，想要坚持十日却也需要花费些精力，我们可以结伴同行。”

　　青衣男子眉头微皱，看着缓步走来的叶云道：“叶云兄弟，倒也不是我们不愿与你同行，只是现在我们要办些事情，不知道要多久才能够处理好，不如等我们将事情办妥，在来找你结伴同行，你看如何？”

　　叶云眉头微挑，道：“什么事情？我与绝尘兄情同手足，他的事便是我的事，有什么事情我可以帮忙的，你们千万不要客气。想当年绝尘兄与我一见如故，邀请我加入飞星门，只是我这人一言九鼎，已经答应了天运子师尊，只能够婉拒绝尘兄的好意，唉，现在想来，还是有些后悔。”

　　青衣男子一怔，眼中闪过不信，道：“你何时与我家少主相识？飞星门可不是谁推荐便能够进来，便是少主推荐，也需要通过层层考核，才有资格成为我飞星门弟子。”

　　叶云摸了摸鼻子，道：“是吗？有两年了，我也记不清楚。反正你们要是有什么需要我帮忙的，尽管开口，千万不要客气。”

　　青衣男子面容忽然变色，阴冷下来：“你到底是谁？竟然敢戏弄我，难道飞星门点星手万鹰衡的名字你没听说过？”

　　叶云微微一笑，道：“我与绝尘兄有手足之谊，便是看在他的面上，我又怎会戏弄与你？”

　　青衣男子万鹰衡手中长剑闪烁，直指叶云，道：“少主五年前闭关，直到去年才出关，到如今只有区区一年半的时间，你又如何在两年多前在京都遇到少主，与他相识，成为至交？”

　　叶云愣了愣，摸摸鼻子笑道：“是这样吗？那可能是我记不清了，我这人记性不好，万兄勿怪。”

　　青衣男子万鹰衡冷笑道：“既然记性不好，那留着脑袋也没什么用了，不如我帮你割下来清理一下，日后也好记得住一些。”

　　叶云嘿嘿一笑，道：“想不到被你看穿了，真是没意思。不过我真的与你家少主乃是至交，要不你喊他出来，我们熟的很。”

　　叶云嘴里说着话，脚下却没有任何的停顿，缓缓走过去。

　　“站住，再走一步，你就死。”万鹰衡长剑微微震荡，剑芒吞吐。

　　“现在才喊站住，会不会晚了一些？”叶云哈哈大笑，身形骤然间消失在原地，只留下一道残影。

　　万鹰衡只觉得一道冷意在身前出现，真气瞬息注入长剑，剑芒朝着正前方迸射而出，想要阻挡叶云。

　　但是，此地乃是落雷谷，是参悟了雷灵之气的修士的主场。叶云早就算计好，幻灭雷光遁施展出来，在这落雷谷中仿似虎生双翼，速度极快。

　　一剑刺空，剑芒飞射出十丈，刺在空中雷霆之上，发出啪啪声响，消散一空。

　　万鹰衡只觉得肩膀上出现了一只手，一股冷意从肩膀灌入，瞬间将他体内真气冰冻。

　　“大家都是好朋友，我真心相助你不要也就罢了，还想杀我，这可是待客之道？等绝尘兄来了，我倒是要与他说道说道。”叶云的声音在万鹰衡背后响起，钻入他的耳中不啻九幽恶魔，让万鹰衡身体忍不住的颤抖了起来。

　　神秀宫天运子的弟子，实力果然强悍无匹。数丈的距离竟然一闪而过，以万鹰衡筑基境七重的修为，竟然没有任何的察觉。

　　“飞星门在此到底在找什么？是不是发现了什么宝物？要是搞不定我可以帮忙啊，要是搞定了的话，以我和绝尘兄的关系，想必他也会分点给我。”叶云笑眯眯地说道。

　　“没，没什么。我们只是想在这里休息几日，毕竟此地雷霆绵密，威力比边缘强出数倍，不易抵挡。”万鹰衡牙关打颤，小声说道。

　　“万兄你这是看不起我啊，难道是在侮辱我的智慧？”叶云笑了笑，搭在万鹰衡肩头的手掌中冰冷寒意凝成长针，直刺而入，钻进他的经脉。

　　万鹰衡只感到一道冰冷长针瞬间钻入，所过之处经脉尽数被冰冻，若是长时间不解开的话，只怕经脉会被冻成碎片，从此修为尽废，成为无用之人。

　　“不，不要！”他心中惊恐，大声喊道。

　　“绝尘兄在哪里？你们得到了什么宝物？”叶云的声音在他耳旁响起，令他不寒而栗。

　　“少主带人在前方的空间阵法中破阵，里面据说有一件宝物，具体是什么我也不知道。”万鹰衡急忙回答，生怕叶云将他修为废去。

　　“你看你，早说不就没事了吗？”叶云收回冰针，笑了笑道：“其实我与你家少主也没那么熟了，只是在拍卖会上他与我竞拍输了，放言要杀了我。既然如此，那我就只能够让他不痛快了。”

　　啪！

　　叶云一掌打在万鹰衡背心，他也不是乱杀无辜之人，只是以冰灵之气的力量将他身体封印，没有两个时辰不会醒来。

　　叶云大步向前，前方原本空空荡荡的空间中忽然出现了一道涟漪，阻挡了他的去路。

　　“果然有空间法阵存在。”

　　叶云微微一笑，抬手触碰了上去。


第四百五十三章 再遇绝尘

　　手指轻点，空间仿佛水波般荡起涟漪。

　　叶云抬脚便跨了过去，以他此刻对空间法则的领悟，落雷谷中的空间阵法，他有自信能够看穿。

　　抬脚踏入，眼前景色立刻发生改变，漫天落雷消失殆尽，闪亮的电芒也完全没有，进入这空间阵法当中，看到的竟然是一处荒凉的沙漠，一望无垠，无边无际。

　　黄沙大漠，望不到尽头。

　　叶云四下望去，却看到原本应该没有任何生物的沙漠当中，居然有人影的存在。约莫在数千丈外，有几个人影在上下跳动，每一次落下，便看到黄沙飞扬，四下飞溅。

　　叶云微微一笑，身形闪烁间便飞掠过去。

　　“什么人？你怎么进来的？”

　　黄沙飞扬，等到沙尘落下，那几人却看到眼前站着一个外人。

　　“你们在干什么？跳上跳下好像几只跳蚤，搞的沙漠里到处黄沙飞扬。”叶云双手抱胸，笑眯眯地看着他们。

　　“是你？”其中一人看到叶云出现，不由得一怔，随即面色阴沉下来。

　　“绝尘兄，我们又见面了呢。”叶云眯着眼，绝尘果然在这里。

　　绝尘可是飞星门的少主，下一任的掌门，既然他在此地，说明这无垠沙漠当中，有宝贝。

　　“少主，你们认识？”另一人愣了愣，下意识问道。

　　“当然认识，我与你家少主相交已久，可以说是一见如故，恨不得引为知己。相当日我与绝尘兄在拍卖会上友好竞拍，那场面你们可是没见到，你家少主为人谦逊，屡次三番将宝物让给我，当得起义薄云天这四个字。”叶云笑眯眯地说道。

　　“那是，我家少主乃是下一任掌门，胸襟广阔，侠义为先。”那名飞星门的弟子笑着说道。

　　叶云眯着眼，看向绝尘。

　　“闭嘴！”

　　绝尘面容阴冷，当日在丹鼎楼的拍卖会上，叶云以他竞拍，完全没将他放在眼里，更是口出狂言，此时相见，往日的旧账自然要算上一算。

　　“这位兄弟说的挺好，你为什么让他闭嘴？绝尘兄，你千好万好，就是这脾气不好。”叶云眼中精芒一闪而过。

　　绝尘等人的修为叶云已经看清楚，绝尘乃是金丹境三重，能够成为飞星门下一任门主的家伙，修为绝对不可小觑。只是他体内没有半点雷灵之气，应该是用避雷符进入此间。既然使用了避雷符，那么修为便不可避免的受到压制，出招也无法竭尽全力，实力大打折扣。

　　而另外三人，两名金丹境一重，修为还算不错，身上也感受不到半分雷灵之气。刚才说话那名飞星门弟子，则与外面守护的万鹰衡差不多，都是筑基境巅峰的修为。

　　若是在谷口等待进入的叶云，面对金丹境三重和两名金丹境一重的对手，或许还略微有些棘手。不过，此刻他在谷口处吸收了纯净之极的雷灵之气，虽然大部分都被仙魔之心吸收，却也略微有些增长。

　　最重要的是他在谷口禁制处参悟了半篇残谱中记载的雷神之剑，虽然只有半招，却被他融会贯通，将其中精妙神奥之处尽数融入前面三式，威力陡增。

　　如今面对绝尘四人，叶云却没有丝毫的压力，他们的实力受到了压制，而参悟雷系法则，雷灵之气更是精纯浑厚的他，在落雷谷中，却是如鱼得水，如虎添翼。

　　“你是怎么进来的？万鹰衡呢？”绝尘冷冷道。

　　“你说外面那个朋友吗？哦，我让他睡一会，你放心，不会很久，最多也就两三个时辰。”叶云耸耸肩，笑着说道。

　　“既然你进来，那我们往日的恩怨就一并算一算。”绝尘踏上两步，气势如虹。

　　“恩怨？我们哪有什么恩怨。当日绝尘兄高风亮节，侠义为先，我感谢你还不成。”叶云一脸惊讶，旋即又道：“不知道绝尘兄你们在此做什么？要不要我相助？”

　　“也好，既然你进来了就是缘分，那就帮我们一下吧。”先前那个说话的筑基境巅峰弟子拍手说道。

　　“好好好，都是自己人，不要客气。”叶云笑着回应。

　　绝尘狠狠瞪了那名弟子一眼，道：“千诚你给我闭嘴，在有半句废话回去之后我便让千师叔将你锁起来。”

　　年轻弟子一怔，哼了声道：“人家说得又没错，这禁制我们的确打不开，让他试试不好么。”

　　“闭嘴。”绝尘差点鼻子都气歪了，千诚这家伙虽然天赋极高，但是却不通世故，他还真以为叶云是进来帮忙的？他是进来抢东西的。

　　“禁制？什么禁制？里面封印了什么样的宝物？”叶云笑着问道。他进来便是这个目的，当然最重要的是绝尘在这里，否则的话，他还不一定会进来。

　　当日绝尘在拍卖会上口出恶言，据说在拍卖会结束后叶云在丹鼎楼密室修炼的时候，绝尘也派人盯着他，只要叶云走出丹鼎楼便想办法暗算，只是一直没有机会罢了。

　　这次在落雷谷中遇到绝尘，又是在挖掘宝物，这怎么能够少得了叶云的参与呢？

　　“与你无关。”绝尘冷冷喝道：“今日你若是没进来也就罢了，想必听到万鹰衡说我在里面，便不知天高地厚的一步踏入，想要找我的麻烦？我看你是活腻味了。”

　　“绝尘兄你这话说的我就不爱听了，我只是听说你在里面，而这落雷谷又极为凶险，你们几人又没有修成雷灵之气，在这落雷谷中修为自然受到压制，我一时心急就进来看看，还有没有什么可以帮忙的地方，谁知道却换来绝尘兄这番恶语相向，真是让人伤心呢。”叶云叹了口气，看起来有些无奈。

　　“你能够看出我们没有修成雷灵之气？莫非你修成了？”绝尘一怔，不可思议地问道。

　　叶云笑眯眯看着他，道：“当日金剑门的云天行兄弟给了我一枚雷灵石，我便吸收其中的灵气，想不到居然修成了雷灵之气，真是运气啊。”

　　绝尘和另外两名金丹境一重的弟子面色顿时变了，这里是落雷谷，身负雷灵之气进入的话，会有什么样的好处自不用说，若是他们中有人修成雷灵之气的话，眼前这个禁制早就应声而破，哪里会拖这么久。

　　“你便是修成雷灵之气又能如何？区区筑基境四重的修为居然也敢进入落雷谷，真是不知死活。在外面有家族的高手在暗中护着你，在落雷谷还有吗？”绝尘哈哈大笑，叶云在他眼中就是个蠢货。

　　在丹鼎楼拍卖的时候，叶云那么狂妄，那么嚣张，丝毫不懂的财不露白的道理，以筑基境的修为，来自隐世家族的身份，居然大肆竞拍，根本不给旁人半点机会，阳炎草，剑谱，龙血晶石等等都被他一一拍走，恨的许多人直咬牙，若不是顾虑到他身后可能有高手暗中保护，只怕在京都城内就不会让他轻易离开。

　　不过话说回来，当日绝尘得知叶云前往神秀宫在京都城的行宫拜访，然后就再也没有出来，还以为这小子死在里面，那想到竟然会在落雷谷中相见，实在出乎他的意料。

　　此刻叶云孤身一人，身旁没有任何的高手保护，在这落雷谷中，元婴境的高手是无法进入的，而便是金丹境七重的高手，没有雷灵之气的护身，修为也会打些折扣。

　　“这样吧，我也不杀你，将身上的宝物都留下来，我便放你一条生路。”绝尘看着叶云，冷冷说道。

　　“这样不好吧，我身上宝物挺多，不知道绝尘兄你想要那一件？直接给你有些不妥，不如我们一件换一件，你说如何？”叶云眉头微皱，淡淡说道。

　　“找死！”绝尘冷喝一声。

　　顷刻间，他身旁两名金丹境一重的弟子身形晃动，和绝尘一起，以品字形将叶云围住。

　　“我很有诚意啊，说了与你一件换一件，这你都不愿意？”叶云眉头微皱，看了看两人，叹气说道。

　　“动手！”

　　绝尘没有什么心思与叶云废话，既然你不愿意那就打到你愿意为止。

　　其中金丹境的弟子闻言立刻行动，叶云只是区区筑基境四重的菜鸟，在他眼中和蝼蚁也没有什么差别，一掌之下便能够制住。

　　“小心一些！”绝尘看到那名金丹境的弟子出手，心里却没来由的咯噔了一下。

　　“小心一些有什么用？”

　　叶云的声音在空中回荡，只见他不退反进，同样打出一掌，迎向那名金丹境弟子。

　　轰！

　　两掌相交，狂暴的气劲仿佛冲击波般在中心爆射而出，黄沙漫天飞舞。

　　漫漫黄沙之中，一道身影倒飞出去，鲜血从他口中喷出，在空中绽放成血红色的花朵，掉落在满地黄沙上，星星点点，触目惊心。

　　“金丹境一重？还不动用全力？真是太轻敌啦。”叶云收掌而立，轻声说道。

　　刚才那名金丹境一重的弟子只是施展了五成修为都不到，自以为能够一掌将叶云击成重伤。叶云一眼就看了出来，他踏步而上，真气奔涌，掌力磅礴，以有心算无心，一掌直接将这名金丹境的弟子失去战斗力。

　　绝尘三人愣在当场。

　　特别是绝尘，他觉得叶云行事高调，嚣张跋扈，虽然身后有高手保护，但是他本身的实力应该也非常不错。因此才会出声提醒，那想到叶云竟然一掌就将那名弟子打的倒飞出去，身受重伤，再无半点战斗力。

　　“居然有这样的修为？你到底来自何处？”

　　绝尘深吸口气，瞬间冷静下来，目光中再无半点轻视之意，他有一种感觉，眼前的青年，或许会是他这一生遇到的最强劲的对手。


第四百五十四章 陨星式

　　绝尘怎么都没想到叶云有这等实力，金丹境一重的修士在他手中仿若败絮般一掌被击飞。

　　他彻底收起了轻视之心，眼前的青年并不是那个看着只有筑基四重修为的菜鸟，而是真正的高手，能够与他一战的强者。

　　“相逢何必曾相识，来自何处讲不讲又有什么关系。绝尘兄，你看我真是好意想要来助你一臂之力，想不到你竟然这般对我，真是伤心。”叶云面带笑容，眼色却阴冷下来。

　　“此地虽然看似没有雷霆万钧，其实乃是天地生成的空间之地，以我们的修为若是大打出手的话，很难保证不会引动天雷，到时候就麻烦了。”绝尘按耐住心中怒意，他不想为了叶云而令眼前的宝物有所损伤。

　　“万钧雷霆？空间之地？很好啊，这里适合切磋。看看我们两个，谁能够躲避雷霆的攻击，谁又对空间法则的理解比较深刻。”叶云笑了笑，手中紫色光影闪耀。

　　绝尘身为飞星门的下一任门主，自然能够一眼看出叶云所图，现在用嘴巴已经不可能让叶云离开，必然一战。

　　“千诚，你去找钱师兄过来。张耀，你过来。”绝尘瞬间就冷静下来，千诚的身份乃是飞星门第二高手千百陌的儿子，这次进入落雷谷乃是来试炼，绝对不能够出事，否则哪怕绝尘已经被定为下一任门主，得不到千百陌的支持，也会非常麻烦。

　　千诚愣了愣，他虽然有时候看不出形势，却绝对不是蠢人，一个蠢人也不可能在十六岁的年纪便修炼到筑基境巅峰。

　　千诚看了看叶云，拿着那流光闪动的紫影剑，心中已经清楚了眼前这个家伙并不是绝尘朋友，而是敌人。

　　他点了点头，身形一晃而过，朝着空间之外飞掠而去。

　　叶云并没有阻止，这片空间易进难出，千诚想要出去必定要花费一些功夫，叶云只要在这些时间内将绝尘两人解决，获取宝物离开便可。他虽然自信，却没有自大到可以抵挡飞星门金丹境后期的高手。

　　“杀！”

　　绝尘冷冷喝道，他双手在身前交错，一道诀印赫然出现，流光溢彩，闪烁耀眼。

　　“飞星式！”

　　随着绝尘的低声轻喝，那流光溢彩的诀印猛然间凝成一枚星辰，直冲而起，在空中拖曳出长长星光，直射叶云。

　　那名金丹境弟子张耀手中出现一柄两人高的巨斧，他双手持斧，高高跃起，从空中猛然一挥，巨斧带着能够将山岳劈成两半的气势，斩向叶云头顶。

　　张耀虽然只是金丹境一重，但是他身为飞星门的天才弟子，却又不是普通金丹境一重的弟子能够比拟。这一斧的威力，便是金丹境二重的弟子也不敢轻掠其锋，至少不敢硬接。

　　而绝尘更是金丹境三重的修为，以他的天赋和神通，足以挑战金丹境四重的普通修士，便是叶云再强他也不可能惧怕。以他的身份，也不可能和张耀联手斩杀叶云。

　　不过，绝尘身为飞星门下一任门主，对于形势判断极为精准。现在要的不是气度涵养，也不是面子，而是要速战速决将叶云斩杀。虽然叶云可能是某个隐世家族的重点培养的弟子，一旦身死便会引来不必要的麻烦。

　　但是，这里是落雷谷，还是落雷谷中的一处天地生成的空间，除了他们几人之外，再无旁人。叶云若是死在这里，根本不可能会有人知晓。

　　最重要的是，黄沙底下的那件宝物，绝尘不可能放弃，也无法放弃，因为这件宝物若是使用得当，会给飞星门带来极大的帮助。

　　飞星天降，巨斧开山。

　　这两道攻击完美的覆盖了叶云所能够闪避的每一寸空间，在这天地生成的空间中，瞬间移动是绝对不可能施展出来的，那么便是叶云修为再高一倍，也无法躲开这两道攻击。

　　绝尘一出手便将叶云置于死地，干脆利落，没有丝毫的犹豫。

　　两道攻击呼啸而来，叶云面色如常，看不到他脸上有丝毫的惊恐之意。

　　“雷云电光剑之雷霆万钧。”

　　叶云不退反进，往前踏出了一步，手中紫影剑微微一抖，刹那间万道紫芒冲天而起，在空中啪的一下炸开。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，雷霆仿佛从遥远之地而来，转瞬就到了眼前，紫色的电芒粗如儿臂从天而降，将方圆数十丈都笼罩其中，化为一片雷电的海洋。

　　轰！

　　千百道紫色电芒汇聚一起，凝成一股强大到难以置信的闪电，狠狠落在那巨大的战斧上面。只看到足以斩碎山岳的巨斧在空中猛然停了一下，然后啪的一下爆响，居然被击成碎片，化为无数流光残影，朝着四面八方急射而去。

　　而剩下的数千道雷霆，却在叶云身前交织成网，化为一片雷电的禁制，护住了他。

　　飞星从天而降，掠过长空，撞在这片雷霆交织的禁制。

　　顷刻间，璀璨的光华冲天而起，光耀四周。天空中仿佛出现了一蓬绚丽的烟火，然后猛然炸开，化为万道流光，倒垂而下，将叶云笼罩其中，煞是好看。

　　噗！

　　张耀面色惨白，一口鲜血从嘴里喷出，蹬蹬蹬的往后退出数丈，一屁股坐到在黄沙当中，他挣扎了两下想要爬起身来，却无法做到，又跌坐下去。

　　那巨大的战斧乃是一柄品质极佳的绝品灵器，他从小滋养，用精血凝炼，早就与他融为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　张耀做梦都想不到，叶云竟然能够施展出如此强大的雷系神通，并且千百道雷光凝成一束，将他的战斧击成粉碎，这几乎废了他一半修为，他心中清楚，境界定然会跌落到金丹境以下，想要再回金丹，却是千难万难。

　　最难的还不是重回金丹，而是绝尘能够挡住叶云，若是不行的话，修行之路到此为止。

　　绝尘没有后退半步，他面色铁青。

　　飞星式乃是飞星门的绝学，若不是他已经被定为下一任门主，绝对没有资格修炼飞星式。

　　这一招的威力他心中清楚，刚才已经是含怒而发，几乎发挥了他七成的力量。这一道飞星中蕴涵的威力，足以将一座山峰击成粉碎，其中的破坏力惊人到了极致，根本不是普通金丹境三重修士能够抵挡。

　　但是，叶云却抵挡住了。他非但抵挡住，而且还是以雷系神通抵挡，还是如此轻描淡写的抵挡，看起来丝毫不费半点力气。这样的修为，已经有些超出绝尘的想象。

　　相对绝尘的惊骇和张耀的绝望，叶云心中有些惊喜，刚才这一招雷霆万钧乃是他在谷口参悟雷神之剑残谱之后融入其中的第一次攻击，想不到竟然将雷霆万钧的威力提升了百倍，这完全超乎了他的预计，太出乎意料。

　　雷霆万钧尚且如此，那么一直以来的最强一击，灭世神雷又会有什么样的表现呢？叶云心中充满了期待，他目光看向绝尘，战意升腾，这是目前最好的对手，足以试验一下灭世神雷的威力。

　　绝尘要是知道叶云心中所想，只怕会喷出一口血来，堂堂飞星门下一任门主，难道便是你的试验品吗？

　　“叶云，今日你我之间只有一人能够离开，这黄沙底下的宝物便是赢的人所得。”

　　叶云眉头微皱，问道：“这黄沙底下到底埋着什么样的宝物，居然让你如此执着，哪怕身陨也不放弃。”

　　绝尘深吸口气，道：“说给你听也是无妨，反正你我之间只有一人能够活着离开。这黄沙底下的宝物，便是这片空间的阵眼，那是一枚空间晶石。”

　　“空间晶石？”叶云一怔，他第一次听说过这个名字。

　　“不错，便是空间晶石，其中蕴涵了空间法则，还是天地生成的空间法则，并不是来自任何一个高手的领悟。只要能够参悟这枚空间晶石中的法则，那么便能够窥得空间之秘，空间便是你的灵气，取之不尽用之不竭。”绝尘缓缓说道，随着他的话语，身上泛起微弱的蓝色光芒。

　　叶云突然叹了口气，摇了摇头道：“你早说嘛，若是空间晶石的话，我也没有这么大的兴趣。要不这样，你将身上的宝物都拿出来，我挑个三件，这枚空间晶石就让给你了。”

　　绝尘一怔，叶云的话语完全出乎了他的意料。天底下还有对这种天地生成的空间晶石没有兴趣的家伙？

　　“什么宝物？”绝尘下意识的问道。

　　“你身上所有宝物，我挑个三件，这空间晶石便让给你了。”叶云耸耸肩，笑着说道。

　　“你在说笑吗？你以为这笑话很好笑吗？既然你已经知道了这空间晶石的存在，还以为你能够活在这世上？我若是让你离开，只怕一日之后落雷谷中所有人都会知晓，一枚天地生成的空间晶石落到了我绝尘手中，那会带来多大的麻烦，你以为我会不知道？”绝尘冷冷道。

　　叶云眉头微皱，道：“如此说来，绝尘兄是已经将我当成死人了？”

　　绝尘看着他，嘴角泛起一抹狰狞笑容：“你以为我和你废话啰嗦了半天是要放你走？若不是这陨星式施展起来要耗费一些时间的话，你还能够站在这里？”

　　绝尘话音刚落，便看到他身上微弱的蓝光骤然间迸发出来，变得湛蓝，在他头顶猛然汇聚，数十丈高空，出现了一枚璀璨的湛蓝星辰，大不可量。

　　带着死亡气息的星光，在这片天地当中蔓延开来。

　　“陨星式！”


第四百五十五章 反转

　　星辰如斗，大不可量！

　　死亡的气息呼啸而来，在这片天地漫延开来，将叶云尽数封锁在内。

　　如此星辰简直不可置信，其中蕴涵的星辰之力足以崩山断海，一击之下，大地震颤。

　　这样的威力绝对不应该出现在金丹境初期修士的神通之中，这样的力量，已经足以能够与金丹境四重的高手抗衡，或许便是金丹境四重巅峰的高手，也不敢轻掠其锋，想要抵挡住这招也要付出极大的代价。

　　陨星式只有飞星门首座和指定的下一任门主候选人才能够修习，便是宗门内的长老也不能够修习。

　　以绝尘的境界，根本无法发挥出陨星式的真正威力，想要发挥出真正的威力，修为最起码也要渡过金丹境大劫，达到金丹境六重巅峰。

　　所以，绝尘施展陨星式的时候需要一定的时间，他便用话语拖住了叶云，等到叶云醒悟过来，陨星式已成，不可逆转。

　　绝尘深信，如果与叶云易地而处，面对这陨星式只有一个下场，身死灵消，便是想受伤活下来都做不到。

　　因为，即便他无法发挥出陨星式的真正威力，但是星辰坠落的威力已经远远超出叶云能够抵抗的范围，只有金丹境四重巅峰的高手，才能够在这一招中活下来。

　　面对陨落星辰，叶云面色变得凝重起来。他早已想到绝尘绝对拥有越级挑战的神通，以金丹境三重的修为，定然能够与金丹境四重的修士一较高低。

　　但是，他没有想到绝尘的这一招陨星式居然会强大到这种地步，只怕是金丹境四重巅峰的修士，也无法轻易抵挡吧。

　　自然，以叶云的修为，也是极难抵挡，哪怕他的大魔之体已经初有成效，但是想要硬生生抗住这一招陨星式，却还是力有未逮。

　　不过，叶云并没有半点退缩的意思，反而眼中战意熊熊燃烧，他修成大魔之体后，还没有真正试验过到底有多强，很显然绝尘的陨星式却是一招极好的试炼。

　　忽然间，在绝尘惊讶万分的眼中，叶云面度弥漫着死亡气息的斗大星辰，猛然飞掠而去，右手铁拳罡风震荡，气势如虹，直冲星辰。

　　“找死！”

　　绝尘眼中闪过一丝愤怒，在他想象中叶云除了躲闪之外应该没有任何的办法，硬抗的话即便他的肉身再强大也不可能抵挡星辰陨落的能量。至于境界就更是差得极远，丝毫不用担心。叶云只有躲开攻击的中心付出身受重伤的代价，才能够在陨星式中存活下来。

　　可是，叶云非但没有躲闪，反而直冲而上，铁拳如虹，看起来要将星辰打爆。这简直是没将绝尘放在眼中，赤裸裸的藐视。

　　铁拳无敌，气势如虹。

　　叶云冲天而起，身形在巨大的星辰下似乎越发的高大起来，刹那之间他的气势似乎与星辰不相上下，强悍到了极致。

　　绝尘眼中惊恐万分，他想不到叶云居然有如此气势出现，这一拳若是打在陨星式上，会发生什么他居然没有丝毫的把握。

　　“给我死！”

　　绝尘歇斯底里地吼叫，他双手在身前挥舞，突然出现两道光芒，一蓝一紫，光华划过充满了死亡气息的长空，注入到星辰当中。

　　光芒大盛！

　　这两道光芒居然有如此强大的力量，将陨落星辰的威力真正提升了一倍。

　　“小心，这是精血反噬术。”剑道老祖的声音及时出现，在叶云脑海中震荡。

　　叶云面色凝重到了极致，他已经一拳打出，看着眼前的星辰即将被击中，但是瞬间竟然威力强了一倍，完全出乎了他的意料。此刻陨落星辰的威力，足以瞬间将金丹境四重巅峰的修士击成重伤。

　　叶云根本无法抵挡这一招，已经超出了他的抵抗能力。

　　身处绝境，绝死之地！

　　在这种时刻，叶云居然面上的凝重也惊异瞬息退去，面容变得极为坚定，眼神中有股一往无前的气势。

　　“雷暴！”

　　叶云陡然怒喝一声，右拳上光影闪烁，噼啪作响，顷刻间四周雷声隆隆，电芒从无数空间节点中钻出，汇聚在他右拳之上，狠狠打在直冲而至的陨落星辰上面。

　　轰！

　　叶云的身躯仿佛是断了线的风筝，被两道攻击相撞后爆发出来的冲击波整个的掀飞，在空中无法控制身体的倒飞出了数十丈，才猛然落下，身形不住晃动，蹬蹬蹬后退了十数步才站稳了身体。

　　一丝鲜血从他嘴角缓缓流下，猩红鲜艳，触目惊心。

　　“怎么可能？你怎么可能还能够站着？”

　　数十丈外，绝尘同样是在冲击波下倒退了数十步才站住，他目光落在叶云脸上，看到了一张有些苍白的面孔，和那一丝猩红鲜艳的血迹。

　　叶云稳稳地站着，并没有倒下，这完全出乎绝尘的意料，他几乎不敢相信看到的一切，这绝对不可能。

　　绝尘有着强大的信心，这一招陨星式中蕴涵的威力绝对不是金丹境四重的修士能够抵挡，只有那些天才弟子，或者是修为已经到了金丹境巅峰许久，只差半步便能够跨入五重的高手才能够在这一招下活下来。

　　然而，便是活下来也绝对不可能像叶云这般轻易站着，只是脸色有些苍白，嘴角流下一丝鲜血。

　　喀嚓！

　　叶云胸膛处忽然一枚宝玉裂成碎片，山风轻轻吹过，化为一蓬烟尘。

　　“这……”

　　绝尘看着那化为烟尘的宝玉，面色陡然间变得极为难看。

　　“绝尘兄你忘记了？这枚宝玉可也是在丹鼎楼的拍卖中出现的，我可是花了不少极品灵石才拍下来的呢。”叶云抹去嘴角的血迹，深吸口气，面色好看了许多。

　　绝尘嘴角抽搐着，眼中怒火似乎要喷射出来。花了不少极品灵石？才区区一千枚极品灵石而已，谁都以为只是给岳云帆面子的一枚宝玉，居然真的能够抵挡金丹境四重的攻击，虽然原本能够抵挡三次，此刻却在陨落星辰中一次就化为烟尘，但是这一次却让叶云活了下来，并且还没有受到什么伤害。

　　若是没有这枚防御宝玉，只怕此刻的叶云不死也会重伤，根本没有再战之力。

　　绝尘心中大恨，却没有办法。陨落星辰消耗了他大量的真气，甚至最后他为了击杀叶云不惜动用禁忌之术，施展出精血反噬术，却依旧没有能够奏效。

　　顾名思义，精血反噬术乃是抽取本命精血在一瞬间是的修为增强，然后在一个时辰之内将会受到消耗掉的精血威能的反噬，虽然不至于让绝尘彻底虚弱，没有再战之力，却会让实力大打折扣，最多就只剩下六成。

　　这是一道不成功便成仁的秘术，是一道若是无法击溃对手便只能够束手就擒的神通。

　　面对如此的叶云，如果只剩下六成修为，怎么能够抵挡得住？

　　“想不到这枚宝玉居然如此精良，真的能够抵挡住金丹境四重的攻击，却被你一击毁去，着实可惜啊。”叶云看了看胸前原本系着宝玉的绳子，面上流露出一丝可惜。

　　可惜？可惜你个头啊。

　　绝尘心中大恨，若是没有宝玉，你叶云此刻不死也成为待宰羔羊，随意斩杀。

　　叶云将有些混乱的气息平复下来，看着绝尘，缓缓地走过去。

　　绝尘的自信已经被摧毁，只剩下六成修为的他根本不可能抵挡叶云，他一步步退去，退向还在施展神通打开空间禁制的千诚。

　　“绝尘兄，现在轮到我了。”

　　叶云微微一笑，手中紫影闪烁。

　　绝尘面色大变，惨白如纸。

　　他知道，若是此刻叶云展开攻击，他无论如何都抵挡不住，只怕三招内便会被叶云制住，甚至击杀。

　　绝尘面色惨白，一步步后退。终于，他退无可退，撞在了那看不见的透明禁制上面。

　　“叶云，空间晶石你拿去，放我们走。”

　　叶云耸耸肩，道：“我与他们倒是无怨无仇，放了也是无妨。不过你嘛……”

　　绝尘一怔，立刻说道：“只要你放了我，我将所有宝物都给你，并且以后绝对不与你争抢任何资源，宝物。”

　　叶云眉头微挑，笑了笑，道：“你有什么宝物，拿来看看，若是能够让我满意，放你一马倒也不是不可以。”

　　绝尘嘴角抽搐了几下，抬手轻点，一道光影直射叶云脚下，落在地上。

　　“我的全部身家，都在其中。”

　　一枚戒指，一枚储物戒指。

　　叶云轻轻一抓将戒指捏在手中，真气瞬间进入，没有遇到任何的阻碍，直入其中。

　　首先看到的是一堆灵石，珍贵的极品灵石，足足有上万枚之多。在灵石四周，堆满了各种宝物，光是玄器便是四件，其中两件是防御灵器。

　　叶云嘴角泛起一抹微笑，抬头看去，忽然间脸色大变。

　　“千诚，我们走。”

　　只听到绝尘一声低喝，抓着千诚的手猛然一跃，竟然从封锁的空间中飞掠而出，在飞出空间阵法的瞬间，他回头打出一道诀法，没等叶云反应过来，那原本被打开的空间又一次关闭。

　　叶云眉头微挑，眼中却没有愤怒，反而泛起一抹微笑。


第四百五十六章 收取晶石

　　千诚打开禁制是在预料之中的事情，若是叶云愿意，随便一掌便能够将他斩杀。只是叶云并没有想着要将千诚击杀，就算是面对绝尘，他一开始也没有想将绝尘斩杀。毕竟绝尘乃是飞星门的少主，飞星门纵然比不上神秀宫，但是叶云在神秀宫中的地位和绝尘在飞星门的地位也无法相提并论。

　　刚才绝尘爆发出来的实力出乎了叶云的意料，若不是有那枚防御宝玉的话，哪怕叶云的大魔之体已有小成，也无法抵挡陨星式的攻击，这已经超出了叶云能够承受的范围。

　　不过，既然抵挡住了，那么叶云心中的杀意便消褪了许多。他原本还有些犹豫是否要将绝尘等人尽数斩杀，虽说这里是落雷谷的一处禁制空间，应该无人知晓，但是谁又能够知道绝尘他们没有与其他飞星门弟子联系的手段呢？若是真的下狠手，那么在接下去的十日当中个，恐怕也不好过。

　　叶云虽然高调行事，却也不是无脑之人，不会自大到以他此刻的修为便能够对抗飞星门。

　　既然绝尘带着千诚逃离，叶云自然也不会去追击。他目光落在两名身受重伤的飞星门弟子身上，抬手招了招。

　　一股吸力从他掌心迸射而出，那个名叫张耀的金丹境弟子陡然被吸了过来。

　　“说说吧，你们挖掘空间晶石到了那一步。”

　　张耀看着叶云，面露惊惧，迟疑了半晌也没有说话。

　　叶云眉头微挑，道：“莫非你想死在这里？绝尘都跑了，可见已经放弃你们，若是你们两个真的想死，我当然也不会在乎，举手之劳嘛。”

　　张耀面容抽搐，半晌后道：“你真的不杀我们？”

　　叶云眯着眼，道：“我杀你们干什么？我和你家少主乃是朋友，想当日一见如故。”

　　张耀心中呸了一声，朋友你个头啊，一见如故个屁啊，刚才你们两个还打的你死我活，就连陨星式这种飞星门首座才能够修炼的绝学都施展出来了，有这样以性命相博的朋友吗？

　　不过张耀也没有选择，生与死都掌握在叶云手中，便是没有他张耀，以叶云的修为想必也能够得到空间晶石。

　　“空间晶石便在这处黄沙之下，我们探测到一共有六个禁制将它护住，已经破解掉三个，还有三个比较隐蔽，一个已经找到，另外两个只能够感觉，似乎并不固定。”

　　“那我刚刚进入之时，你们在此高高跃起蹦跳落下又是为什么？”叶云眉头微挑，沉声问道。

　　“第四个禁制极为坚固，反弹力量极强。我们又不敢施展大神通攻击，生怕力量太过庞大使得禁制迸发出强大的力量，禁制不要紧，万一空间晶石出了问题，那就麻烦了。”张耀如实回答。

　　叶云点点头，想不到一枚空间晶石居然有如此防护，还是这天地生成的空间法阵的阵眼，倒是有些意思。

　　其实叶云得到空间法则太过容易，所以觉得空间法则也并不如何强大，稀少。对他来说，如果只是空间法则布置而成的阵法，即便再复杂，在他眼中也是透明的，最多花费一点时间，不能够破阵也可以轻松走出来。

　　当然，若是空间法则与其他法则，或是其他宝物布置成阵法，想要破解便难度提高许多，毕竟叶云的境界尚低，对于阵法禁制的理解也不够。

　　不过，此地显然没有其他的法则，只有空间法则凝成阵法，对于叶云来说并没有太大的难度。

　　叶云走到空间晶石所在的黄沙之上，轻轻蹲下，右手插入沙子当中，一道真气缓缓注入，神念随着真气游走四周，寻找阵法禁制的所在。

　　叶云眼睛领悟了空间法则，而且还是最纯净的本源法则，空间阵法在他眼中几乎是透明的。

　　随着神念的渗入，叶云很轻易便找到了张耀所说的那个禁制。并没有任何的奇特之处，只是空间法则所布置而成的一个禁制，利用空间晶壁的特殊性将外界的力量进行反弹，力量越强反弹越大，若是力量超过禁制能够承受的程度，那么便直接爆炸开来，这爆炸的力量的确有可能对阵眼空间晶石造成破坏。

　　不过，在叶云眼中，这利用空间晶壁特殊性布置而成的禁制并没有任何奇特之处，神念缓缓渗入，巧妙的绕过空间晶壁，从里面开始将禁制破解。

　　只是片刻的功夫，这道禁制迎刃而解，没有引起任何的波动。

　　张耀在旁看得目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。这道禁制他们与绝尘花费了一个时辰的功夫，却只是探测出无法用强力将它破解，需要徐徐图之，消耗空间之力，一点点的破解。

　　谁想到，叶云只是蹲在那里，几乎只用了数十个呼吸，这道禁制便应声而破，并且没有造成任何的破坏。

　　这怎么可能？他是如何办到的？

　　张耀想不明白，即便叶云的实力能够击败绝尘，但是他毕竟只是筑基境四重的境界，又怎么能够领悟如此精妙的空间法则？这完全是超出张耀认知的程度，百思不解。

　　叶云并没有看到张耀的震惊，便是看到了也无所谓。神念继续探入，只是略微的扫过几圈，他便看到了那两个禁制。果真如张耀所说，这两道禁制仿佛不是固定，而是到处游走。

　　这两道禁制的确并不固定，而是围绕着其中某个点做圆型运动，时快时慢，并没有什么规律，这也是张耀他们捕捉不到它的原因之一。

　　不过，空间禁制在叶云的眼中，几乎是透明，他以神念探测，几乎能够看到两道禁制运转的每一丝轨迹，清楚之极。

　　张耀和绝尘无法破解是因为找不到禁制的所在，只要找到便终究能够找出破解的办法，只是时间的快慢而已。

　　叶云既然找到禁制，便不会有任何的迟疑，利用对空间法则的理解，真气注入其中，仿佛手术刀般细细划过，将禁制分离，彻底销毁。

　　两道禁制如法炮制，只是片刻的功夫便被破解开来。叶云只看到黄沙底下一道透明的光影出现，然后一枚晶莹剔透的晶石缓缓浮起。

　　刹那之间，黄沙如同水流般涌动，在叶云身前，黄沙飞速的旋转，有一个东西从黄沙底下缓缓升起，似乎有一股磅礴的力量蕴藏期间。

　　“空间晶石，是空间晶石！”张耀激动地大喊，他乃是金丹境初期的境界，对于空间法则有一定领悟，却还有极大的提升空间。若是能够得到空间晶石让他把玩研究个数月，定然会让修为提升一个境界，特别是对于空间的领悟，会有意想不到的妙用。

　　只是，叶云如何会让你来研究这空间晶石。当晶莹剔透的晶石浮出黄沙，叶云一把抓住，简单粗暴的将晶石抓起，只是扫了一眼便将它丢入雷音化龙戒当中。

　　顷刻间，黄沙恢复平静，天地却仿佛有了变化。失去了空间晶石作为阵眼，此地的空间法阵也开始崩塌，只是不像人为布置阵法那般，一旦崩塌其中的能量便会四下迸射，形成伤害。

　　这天地生成的阵法有着独特的神奇之处，阵法崩溃并没有任何的破坏力，只是空间似乎微微颤抖了一下，然后眼前的空间似乎变了一下，紧接着脚底下的黄沙消散不见，取而代之的是坚硬到了极致的山地，而天空之中，雷鸣声四起，电芒从远处呼啸而来，瞬间布满天空。

　　空间晶石被收取，阵法，破了！


第四百五十七章 意外之举

　　万钧雷霆在空中飞舞，似乎空间晶石的收取惹怒了雷神，降下神雷，毁灭世间。

　　叶云与张耀等人也感受到了天空中雷霆的变化，比起以往要强了数倍，这样的雷霆对于张耀他们用避雷符进入落雷谷的修士来说，乃是极大考验，若是避雷符无法抵挡住如此强度的雷霆，那么直接会破开防御，用真实修为来抵抗，别说张耀是金丹境一重，便是三重四重，想要抵挡如此雷霆也是极为困难。

　　张耀面色大变，叶云乃是修炼了雷灵之气的天才，如此雷霆虽然强大，但是对于他来说，不管怎样都能够抵挡，起码可以退到谷口之处，那边的雷霆会弱许多。

　　但是对于他和另外一名飞星门弟子来讲，两人本就身受重伤，修为十不存一，全靠避雷符才能够抵挡雷霆。可是眼前雷霆强大了湖北，若是避雷符抵挡不住，那么等待两人的就是身死灵消。

　　“叶云，带我们离开。”张耀看着叶云，面上尽是恳求之色。

　　叶云一怔，他倒是没想到张耀会如此请求，实在出乎意料。他眉头微皱，有些犹豫。照理来说，张耀乃是飞星门的弟子，叶云与飞星门已经结下仇怨，别说是救他离开，便是出手将他们杀了也是正常。

　　叶云眼眸微转，嘴角泛起一抹笑意。

　　“你们两个乃是飞星门弟子，我如何相救？把你们救出去的话，日后岂不是又反过来向我寻仇？你们都是惊才绝艳的天才，谁知道日后修为会增进到哪一步，我救你们岂不是放虎归山，自找苦吃。”

　　“不会，我张耀以天道起誓，只要叶云你能够救我们两人离开此地，退到谷口，便欠你一条命，若有一日你要取，我们便给你。若是日后与你为敌，便为天道神雷轰杀，身死灵消，永不轮回。”张耀奋力站直身体，右手指天，面容极为严峻。

　　叶云没想到张耀如此干脆，竟然对着天道起誓。要知道万世修行，天道为尊。冥冥之中自有天数，若是你对天道起誓，日后若是违背誓言，便会被天道所不容，降下雷罚，瞬间秒杀。张耀如此起誓，倒也看出他求生的意志。

　　叶云略作犹豫，张耀在旁着急，对着身后那名被叶云一掌打成重伤的弟子道：“蒋师弟，如今只有叶云能够救得了我们，你也快快起誓。”

　　那名弟子犹豫了一下，道：“张师兄，少主会来救我们的。”

　　张耀面色顿时阴冷下来，道：“绝尘刚才逃离的时候何曾想过你我？若不是千诚打开禁制，只怕他都要死在这里。绝尘便是找到应师兄他们，也不定会回来救我们。你可知道，应师兄的目标？雷木，宗门要的是雷木，而不是两个普通金丹境的弟子。”

　　蒋师弟一怔，面容顿时僵硬起来，随即变得极为难看。他们都是金丹境初期的弟子，虽然这次被选拔跟随绝尘进入落雷谷，其实是福是祸都也未可知，以他们的修为应该在总门内好好修炼，而不是进入危机四伏的落雷谷。

　　“好，我蒋毅苼以天道起誓，只要叶云你能够救我们离开，那么这条命便是你的。若违此誓，便让天道降下神雷，身死灵消，永不轮回。”蒋师弟深吸一口气，大声喝道。

　　雷霆滚滚，电芒四射方圆千丈内的雷霆越发的强大起来，张耀两人能够清晰感受到，避雷符承受了巨大的压力，快要支撑不住。

　　叶云嘴角泛起一抹微笑，他其实心中早有决定。这两人杀不杀都无所谓，若是杀了也就杀了。但是，就这样杀了除了增加飞星门的仇恨度外，对他没有任何的好处。要是将他们两人救下，那是否有好处就说不准了。起码两人日后若是向他寻仇，必然会被天道所不容，神雷天罚，足以让他们灰飞烟灭。

　　若是将他们救下，放回飞星门的话，日后绝尘找他报复的话，或许会有预想不到的好处。起码刚才张耀对于绝尘的愤恨之心绝不会假。

　　“也罢，上天有好生之德，我素来相信救人一命胜造七级浮屠，日后定会有天道降下恩赐。”叶云故意叹了口气，探手一抓，将两人捉在手中，身形瞬息飞掠而去。转瞬便穿过万钧雷霆的空间，来到刚刚的入口之外。

　　谷口，一名修士倒在地上，似乎已经身陨。

　　“是万师弟。”蒋毅苼看在眼中，不由得惊呼起来。

　　“蒋师弟你也看到了，绝尘走的时候居然连万鹰衡师弟都没有救，只怕当时是惶惶而逃，根本不会理会旁人。他身为下一任门主，心性本就冷酷残忍，我们这些人在他眼中，只是工具，有用的时候用一下，没用的时候便弃之如敝履。你居然还想着他会回来救我们？他便是回来，也是为了空间晶石，而绝不是你我。”张耀冷冷说道。

　　蒋毅苼满脸悲凄，挣脱叶云，步履蹒跚的走向万鹰衡。

　　叶云眉头微皱，一把将他抓住，道：“无妨，万鹰衡没有死，只是被我封印了真气，昏迷一会而已。”

　　说着，叶云眉心中黑白光华闪过，似乎有一道光影注入万鹰衡体内，然后他接着道：“此地的雷霆已经弱了许多，你们是要我送到谷口还是就在此地，然后与万鹰衡一起离开？”

　　“离开？能够去哪里？落雷谷之行才仅仅一日不到，还剩下九日，我们如何离开？”蒋毅苼愁容满面。

　　“去谷口，此地雷霆已经减弱，基本与正常的没有差别，万师弟的修为加上避雷符自然能够躲避，我们现在身体状况不对，还是去谷口不要与万师弟直接交流，知道他没事便好。”张耀当机立断，他意志坚定，做事果断，不像蒋毅苼优柔寡断。

　　叶云点点头，他也不想让万鹰衡知道太多，当下带着两人飞掠而去，只是半炷香之后，便达到谷口。

　　落雷谷的谷口处，雷霆的确要比里面弱许多，哪怕张耀两人修为十不存一，凭借避雷符也能够安然抵挡。此地的确算是疗伤的好地方之一。

　　“两位，先前都是误会，你们好好疗伤，我们就此别过，若是接下去还能够见面，还请不忘誓言。”叶云拱拱手，笑着说道。

　　他看似和善，与张耀他们为敌乃是误会一场，其实是在提醒张耀，不要忘记誓言。

　　张耀能够以二十来岁修炼到金丹境，自然不是什么蠢笨之人。叶云话中之意自然能够听的出来，他沉吟了一下，看着叶云缓缓说来。

　　“叶云你身怀雷灵之气，对于空间法则也有独特领悟，此次入谷想必为的也是雷木。那你且小心，若是在落雷谷深处遇到我飞星门的应云承应师兄的话，要小心再小心。他性格阴冷，杀伐全凭喜好，又修为极高，你与绝尘交恶，几乎是不死不休的局面，他定然会找应师兄为他报仇，只要说你身怀雷灵之气，并且还对空间有一定领悟，而修为只是筑基境四重，只怕便会让应师兄大感兴趣。”

　　叶云看了他一眼，点点头，道：“张兄好意提醒，叶云在此谢过。”

　　张耀两人看了他一眼，然后掏出丹药盘膝而坐，开始疗伤。落雷谷中危机四伏，还是尽快恢复修为才是。

　　叶云眼睛微眯，看了看两人，转身朝着落雷谷深处掠去。

　　他不再控制脚步，而是直直而行，速度飞快。正如张耀他们所说，像应云承这种级别的高手，都会前往落雷谷核心之地，寻找雷木。而天知道雷木会在何处，又有多少，若是无法得到雷木，那么又如何能够通过天运子的考核呢？

　　况且，雷木能够迅速补充消耗的雷灵之气，而叶云最强的攻击便是雷云电光剑，以他此刻的实力，施展融合了雷神之剑奥义的灭世神雷，恐怕也只能够施展三到四次，若是对手能够抵挡下来，那么叶云的实力便被削弱了大半。

　　但是，如果有雷木在身，那么便可以瞬间恢复大量的雷灵之气，拔剑再战。

　　天运子这次的考核，对于叶云来说当然重要，但是对于他来说，雷木更加重要。

　　而且，还有岳怀昌所要的冰灵仙草，这种宝物想必对于冰灵之气有着难以估量的好处，若是能够得到，并且炼化的话，修为会有极大提升。

　　领悟了空间法则和雷系法则后，这落雷谷对于叶云来说，简直是龙入大海，虎归山林。

　　叶云眼中精芒闪烁，他忽然有种强烈的感觉，要与那些金丹境六重以上的修士掰一掰手腕，看看谁才能够在这落雷谷中获取最大的好处。


第四百五十八章 玄元宗弟子

　　随着深入谷内，雷电越来越密，强度也越来越大。叶云不知道避雷符能够抵挡住什么样的雷电攻击，不过他现在却还没有无法抵挡的感觉，毕竟修炼了雷灵之气，并且是纯净到了极致的雷灵之气，又参悟了雷系法则，如果说整个落雷谷中有谁能够身处万道雷劫而岿然不动的，恐怕也只有他了。

　　当然，叶云并不知道渡过金丹大劫的那些高手，他们面对落雷谷中的雷电有什么样的表现，或许也是轻易抵挡，或许还是需要避雷符的帮助，这就不得而知。

　　落雷谷所处之地在万年前原本是一片延绵千百里的山脉，有一日雷电忽如其来，万年的轰击下，整座山脉都被夷为平地，只剩下这区区数百里的山峰被硬生生轰击成山谷，雷电常年肆虐，经久不息。

　　雷电乃是天罚，所过之处一切都被夷为平地，彻底毁灭，将这片山谷变成绝死之地。

　　但是，天道自然便是如此神奇，便是绝死之地当中，竟然也有生物顽强生长，那众人皆知的雷木便是明证，更何况据岳怀昌说谷内核心之处还有冰灵仙草的存在。

　　叶云速度极快，只是片刻的功夫便已经掠过数十里，只怕要不了百里之地便能够抵达雷电最密集的地方，便是落雷谷的核心之地。

　　行不到三十里，叶云终于看到人群。

　　是的，人群。不再像之前那样偶尔才会遇到一两个修士，眼前望去，竟然是两拨人，一边有三个，另外一边有九个。

　　这是叶云进入落雷谷中后遇到的最多人的一次。

　　“莫非这落雷谷乃是你们后花园？找到的宝物都要归你们玄元宗不成。”那九人中的一名青年怒声喝道。

　　“这落雷谷中的宝物，谁先找到便是谁的，乃是千年来不成文的规矩，你云华宗不遵守也就罢了，还想出手抢夺？”对面玄元宗弟子冷声回道。

　　云华宗弟子一怔，随即满脸愤怒，道：“那这株雷云草乃是我们云华宗先发现，谁先找到便归谁，也应该是归我们云华宗。”

　　“张一成，你说是你们云华宗先发现，有谁看见了？如何证明？明明是我玄元宗发现的，和你们又有什么关系？趁我心情好，你们赶紧走，否则一个也走不了。”玄元宗的那名弟子冷笑一声，缓缓说道。

　　“楚浩然，亏你名字还是浩然正气的浩然，竟然颠倒是非，混淆黑白。明明是我们玄元宗弟子费尽千辛万苦才找到这株雷云草的下落，为此还有两名师弟受了重伤，你明明后到，竟然想出手抢夺，无耻之尤。”张一成满脸涨红，怒声喝道。

　　玄元宗弟子楚浩然耸耸肩，笑道：“我说了，谁先来的要有证据，不能你说你先来就是你们先来，我还可以说我们在旁边已经窥视许久，一直在等待机会，虽然你们抗住雷霆之威，将雷云草稳固下来，那是你们的本事。但是你们没有发现我们隐藏在旁，那么就是你们的修为太过低劣。所以说并不是你们先来，还是赶紧退走，省的我一怒动手杀人。”

　　张一成等云华宗的弟子气得几乎失去理智，手中刷刷的光影闪烁，刀剑在握。

　　“哦，真的要动手？看来我玄元宗许久不在江湖行走，外面的人已经忘记我们的威名了。”楚浩然眉头微挑，一道杀意犹如实质从他身上散发开来。

　　“你玄元宗乃是邪门歪道，幸好这些年没有在外行走天下，否则的话早就被正派高手剿灭，如何还能够在这里耀武扬威。”张一成身后一名年轻弟子怒声喝道。

　　张一成面色一变，下意识往后退了两步，脸色凝重到了极点。

　　楚浩然面色刹那间变得阴冷之极，仿佛这句话彻底惹恼了他。

　　“很好，一个区区金丹境一重的小家伙也敢嘲笑我玄元宗，要知道我玄元宗的奴仆杂役都是金丹境的修为，既然你们想死，那我就成全你们。”楚浩然怒不可遏，一道火红色的光影在掌中凝聚，竟然化为一只火鸟，在空中扑腾着翅膀。

　　“烈焰火鸟，想不到你居然修成了火灵之气。”张一成大惊失色，他们云华宗其实在大秦帝国内只是一个二流宗门，与丹鼎楼，神秀宫这种宗门根本无法相比。

　　而玄元宗虽然一直以来都没有在外面出现，据说千年前倒是与天剑宗曾有一战，当年面对天剑宗元婴境的高手，玄元宗也只是略微吃了点小亏，然后便消失在世间，隐匿了起来。

　　但是，纵然他们几乎不问世事，名声却千年流传，各大宗门并没有忘记有玄元宗的存在，除了当年与天剑宗一战之外，玄元宗的名头更多来自于邪恶的功法，弟子间修炼根本么有规矩，相互残杀乃是常事，据说这是为了能够培养出最精锐的弟子，而不是躲在宗门庇护下成长起来的温室花朵。

　　楚浩然等三人出现在张一成他们视线中时，张一成便心知不妙，眼前三人居然都是金丹境四重巅峰的修为，这样的实力已经远远超出他们所能够承受的范围。若是楚浩然真要杀人越货，张一成等云华宗的弟子根本没有办法抵抗。

　　不过，要让他们如此轻易的放弃雷云草，却又是心有不甘，他们进入落雷谷的目的除了历练之外，便是要寻找雷云草，毕竟雷木不是他们云华宗能够染指，那么找到一两株雷云草带回去也是极为不错。

　　“一群修为最高才是金丹境三重的菜鸟，居然也敢在我玄元宗面前大呼小叫，本来我心情好不想杀你们，现在突然心情不好了，你们跪下等死吧。”楚浩然冷冷说道。

　　玄元宗三人都是金丹境四重后期的修为，而云华宗除了张一成是金丹境三重外，其他八人中三人金丹境二重，剩下的都是金丹境一重，对上楚浩然他们，根本无法抵挡。

　　楚浩然三人齐齐跨出一步，杀意升腾，气势陡然间暴涨，随时都要出手。

　　叶云在一块巨石旁躲着，听到双方对话，不由得眼睛微微眯起。

　　云华宗他不认识，但是玄元宗却是一直在脑海中急着。

　　火云圣者便是来自玄元宗，也是因为他，苏浩和水清萱才会选择自爆身亡，叶云心中早就暗暗发誓，总有一日要找到玄元宗，屠他满门，一个不留。既然此刻遇见，那就先收点利息。

　　他刚要出手，脑海中一个声音响起。

　　“等等再动手，让玄元宗的小家伙们先杀两个人。”剑道老祖的声音传来过来。

　　叶云一怔，不明白什么意思。

　　“云华宗当年与天剑宗有些恩怨，他们乃是得到天剑宗帮助最大的宗门，后来却与各大宗门一起联手追杀天剑宗。不过这不是重点，重要的是，云华宗内或许有当年天剑宗的一些隐秘，你可以想办法从他们来着手。”剑道老祖低声说道。

　　叶云何等聪慧，瞬间明白了剑道老祖的意思。先让玄元宗的人杀云华宗几人，在他们陷入绝望之时再出手相救，那时候云华宗的弟子定然感激涕零，那么日后从云华宗中寻找当年天剑宗的隐秘也要相对容易一些。

　　毕竟，能够进入落雷谷的弟子，几乎都是宗门重点培养的精锐，以他们的身份地位，要想打听一些消息，还是相当有利。

　　叶云嘴角泛起一抹微笑，神识散发开去，在漫天雷电的掩盖下，偷偷关注着他们。


第四百五十九章 人性之劣

　　楚浩然三人气势如虹，威势如涛。金丹境四重的修为远远超出了张一成他们所能够抵挡的范畴，或许说不管是楚浩然他们哪一个出手，片刻之间就能够将张一成等人斩杀于满天雷霆之下。

　　张一成等云华宗的弟子面色大变，面对如此强敌，根本不是他们能够抵抗。

　　“这样杀你们也没有什么意思。”楚浩然突然停住脚步，嘴角泛起一抹笑意：“这样吧，你们商量一下，只能够有六人能够活下去，谁死谁生掌握在你们手中。”

　　张一成等人一怔，原本九人同心，既然死亡将至，哪怕不是对手，也要拼命一战，便是死，也要让对手付出点代价。

　　可是，楚浩然却说出这番话来，完全出乎了他们的意料，一时间愣在当场，不知道要说些什么。

　　云华宗弟子面面相觑，若是真如楚浩然所说的话，那就有六人能够活下来。刚才以为已经必死，便有绝死一战的心思，此刻居然峰回路转，目光顿时落在其他人的面上。

　　“李师弟，你看我作什么？”一名弟子怒声喝道。

　　“易师兄你多虑了，我只是不经意看了你一下。”另外一名云华宗弟子眉头微皱，沉声回答。

　　“如此最好，不要乱看，也不要乱说话。”易师兄冷冷喝道。

　　“易师兄你未免也太过霸道，我只是不经意看了你一下，竟然会有这等反应，秦师兄，你说易师兄的反应正常吗？”李师弟面色阴冷了下来。

　　站在两人另一侧的弟子冷笑一声，道：“你们之间的事情与我无关，不用问我。有些决定，需要张师兄和大家一起来做。”

　　刹那之间，所有云华宗弟子都反应过来，目光灼灼地看向张一成。

　　张一成只是愣了愣，随即便明白楚浩然的险恶用意，他根本不是想要放过张一成等人，而是以猫抓老鼠的心理来戏弄他们，想要看看在临死之间，这群云华宗的弟子到底会有什么样的丑态。

　　“诸位师弟莫要上了楚浩然的当，他就是想我们自相残杀，他这是猫抓老鼠的心理，想要戏弄我们，千万不能上他当。”张一成大声喝道，语声隆隆。

　　“张一成，我楚浩然乃是金丹境四重的高手，岂会出尔反尔，我说过你们中有六人可以活下来，那就会有六人，绝不会食言。”楚浩然抱拳，笑眯眯看着云华宗弟子。

　　易师兄等弟子眉头紧皱，相互间偷偷看了几眼，不知道心中在想些什么。

　　张一成急了：“你们莫要被他鼓惑，我们今日若是做出如此决定，便是返回宗门，也是宗门罪人，根本没有办法与长老们交待。而且宗门的法度规则，想必你们也是清楚，残杀同门是什么样的罪责，你们难道不知吗？”

　　易师兄和李师弟等人神色一凛，面上不由得闪过一丝惊恐之色，可见云华宗的法则中对于犯错弟子的惩罚极为严酷。

　　“法规在落雷谷中也有效吗？难道大家不是今日不知道明日吗？或许落雷谷中的雷霆陡然增强，避雷符无法支撑，到时候大家都要死。况且，在落雷谷中身死灵消很稀奇吗？难道你们回去之后还要一一汇报不成？”楚浩然笑眯眯地说道。

　　刚刚被张一成以法规稍稍压住的云华宗弟子顿时又皱起了眉头。诚如楚浩然所说，进入落雷谷的修士，的确不知道是否能够支撑满十天，然后安全离开。有很大可能会面对狂暴雷霆，或是其他原因而身死灵消，进入落雷谷后可以说是在刀刃上舔血，脑袋别在裤子上，随时都会殒命。

　　再者说来，如果真的只剩下六名弟子活下去，回到宗门之后，谁又会将这段秘密说出来呢？应该一个都没有吧。

　　众弟子的目光再次落在张一成身上，张一成修为最高，也是他们这一帮人的领头，自然要他来做出些表示。

　　张一成大怒，死死盯着楚浩然：“玄元宗邪恶之道，阴毒之辈，今日总算领教。楚浩然我告诉你，除非你将我张一成斩杀，否则我不会允许云华宗弟子自相残杀。”

　　这番话说的气势磅礴，正气凛然，张一成乃是热血之人，自幼在云华宗长大，平日里也乐于助人，遵守法则，乃是云华宗年轻一辈中的楷模，此刻遇到楚浩然的挑拨，他声嘶力竭，狂怒不已。

　　“你们，每一个都是云华宗弟子，身旁的每一人都是你们的师兄或是师弟，平日里也恪守法则，与人为善，今日却被玄元宗的邪恶之徒几句恶言挑拨，若是真的自相残杀，你们有何面目在面对宗门？有何面目在世上苟且偷生？”

　　语声铿锵，正气凛然。

　　云华宗弟子面面相觑，眉头紧皱，但是眼中却闪过一丝决然之色。

　　楚浩然看在眼中，却也不以为意，笑了笑道：“好死不如赖活着，苟且偷生却是生，你们是要选择活着还是死亡，却在一念之间，这可是你们的人生，你们的性命，难道要他人来做主？”

　　“没错，这是我的性命，如何能够由他人来做主？张师兄，你没权决定我们的生死，还是我们所有人的生死。”易师兄忽然大声喝道，语声激昂。

　　“不错，楚浩然虽然是玄元宗的弟子，但是他乃是金丹境四重的高手，自然不会出尔反尔，若是他能够对天道起誓，那么我们便信了你的话。”

　　“没错，对天道起誓，否则我们不信。”

　　顷刻间，数名弟子高声呼喊，此起彼伏。难以言喻的压力几乎将他们压垮，心中求生的念头一旦滋生便不可收拾，活着总归比死了好，再苟且，也是活着。

　　张一成面色冰冷，苍白之极，他眼中的怒意慢慢消失，转头看着他们，眼中充满了失望。

　　“哈哈，张一成你可看见，这些弟子可比你有见识的多了，再苟且也是活着，活着才有希望。如此简单的道理你都不懂吗？”楚浩然哈哈大笑，看着张一成，尽是得意与嘲讽。

　　张一成面如死灰，看了看身后的云华宗弟子，道：“既然你们做了决定，那活下来的人希望以后不要活在终生的愧疚当中。既然只能够活六人，有三人要死去，那么第一个要死的人，便是我。”

　　张一成语声淡淡，心中满是绝望的他不带任何的感情，眼神空洞地看了云华宗弟子一眼，手中光影闪烁，随即往眉心处飞速点去。

　　楚浩然等人显然没有想到张一成居然如此决绝，而且为了能够让这帮不知羞耻，没有同门之谊的云华宗弟子活下来，居然选择自裁，这完全出乎了他们的意料，一时间楚浩然等人愣在当场。

　　就在张一成手指中的光影即将射到眉心的顷刻，只看到一道黑白交织的光影在张一成身前闪过，挡住了他的自裁。

　　“活着可比死了有意思多了，就这么死了，你如何甘心？”

　　懒洋洋的声音在空中响起，随即便看到一名青年凭空出现，嘴角带着一丝笑意。


第四百六十章 奇迹？

　　活着可比死了有意思多了！

　　叶云的身影在空中出现，黑白交织的光芒阻止了张一成的自杀。

　　“你是什么人？”张一成恨恨着问道，云华宗在他心中有着极强的荣誉感，从小到大他都将云华宗的荣誉放在第一位，要让他眼睁睁看着云华宗弟子自相残杀，他怎么都做不到。

　　“你是何人？知不知道我们是谁？”楚浩然也是同样问道。

　　八名云华宗弟子齐刷刷看过来，目光落在叶云脸上，有些期待，有些疑惑，有些恼怒。

　　“区区炼气境四重的菜鸟，是怎么进入落雷谷的？便是有避雷符都会极为困难。”易师兄冷冷喝道，原本看着张一成就要死了，那么只要再死两个人他们就能够活下来，现在叶云的出现完全扰乱了他心中所望。

　　“炼气境四重？果然如此。这是哪里来的菜鸟？便是避雷符也无法护住你的周全吧？对了，莫非你修炼成雷灵之气，否则如何能够在落雷谷中行进到这一步。”楚浩然眉头微挑，眼中尽是疑惑。

　　“雷灵之气？”张一成眼神中突然闪过一丝希冀，雷灵之气在落雷谷代表着什么，他心中清楚。

　　叶云懒洋洋地扫了他们一眼，道：“我说你们在这里打死打活到底为了什么？什么样的宝物能够比性命还重要呢？没有了性命，便是给你天底下最强的宝物，又能如何？”

　　张一成指着楚浩然怒声喝道：“我们怎会不知性命的重要，还是这三个玄元宗的邪恶之徒，想要看我们云华宗弟子自相残杀，还说什么只能够留下六人。其实我心里清楚的很，便是我们自相残杀后剩下六名弟子，他们也不可能放过，毕竟这事要是传出去，那便不是区区几名弟子间的恩怨，而是宗门间的死战。”

　　“张一成，哪有你说的那么严重？真以为我们是宗门的宝贝吗？如果真是宝贝就不会被派送到落雷谷了。”易师兄冷冷喝道。

　　“易星慎，休得胡言乱语。”张一成怒声喝道。

　　易星慎哈哈大笑，道：“莫非张一成你真以为自己是得到宗门精心培养的天才？真正的天才根本不会来落雷谷，雷木固然珍贵，但是在宗门高层的眼中并没有你想象的重要。这次落雷谷之行乃是考核弟子罢了，如果能够活着回去才算有资格被宗门精心培养。你如此潦草简单的选择放弃性命，真是愚不可及。”

　　张一成怒目而视，道：“云华宗怎么会有你这种弟子？若是今日我不死，回去之后定当禀报大长老，将你逐出宗门。”

　　易星慎耸耸肩，道：“那也无妨，先能够活着回去再说。”

　　叶云眯着眼看两人吵架，暗中摇头，忽然提声道：“你们吵完没有？吵完的话谁能够告诉我，到底是什么样的宝物让你们有如此反应。”

　　易星慎冷哼一声，道：“区区炼气境四重的小子，我劝你速速离去，不然惹恼了我，抬手便将你杀了。”

　　叶云满脸好奇，指着楚浩然等人道：“不是他们要杀你们吗？你们不还手就罢了，居然还想杀我？真是有点意思。”

　　楚浩然走上一步，笑着道：“这位小兄弟，你可是身怀雷灵之气的天才，他们这帮蠢笨如猪的家伙如何能够理解，不用与他们废话，你且站在旁边看着，看他们自相残杀，应该会很有意思。”

　　叶云看了他一眼，笑着道：“楚兄说话倒是有点意思，这样好了，你们把这里的宝物给我，我立刻转头就走，绝对不参与你们之间的恩怨。”

　　楚浩然一怔，面色随即阴冷下来，他们与云华宗交恶，为的便是这株雷云草，怎么可能给你一个区区炼气境四重的小子？

　　“你都修炼雷灵之气有成，又何必来参与雷云草的争夺呢？这雷云草对你已经没有太大作用，我言尽于此，你可好好想想。”楚浩然冷冷说道。

　　能够在这种年纪便修炼成雷灵之气，并且被送入落雷谷，这样的年轻人绝对不一般，背后应该有极强的势力，如果叶云放弃雷云草的话，楚浩然并不想得罪他，若是一意孤行的话，那玄元宗也不是好惹的。

　　“好吧，那我想想。”叶云笑眯眯看着他，只是半晌，他猛地睁大眼睛，一本正经的道：“我想好了，既然是雷云草，那我就要了。”

　　叶云的回答完全出乎楚浩然的意料，雷云草虽然蕴涵雷灵之气，但是对于已经修成雷灵之气的修士来说并没有太大的帮助，最多也就是恢复一些雷灵之气罢了。

　　但是对于楚浩然他们没有参悟雷灵之气的修士来说，可以将雷云草炼成丹药，然后细细体悟其中的雷灵之气，说不定便有机会一举参透。

　　对于这株雷云草，不管是楚浩然还是张一成，当他们看到之际，便已有了志在必得的念头。

　　“既然小兄弟执迷不悟，那我也没有办法。你救了张一成的性命，那就代替他吧，你们十个人中，现在能够活下来七人，可不要说我太残忍，你们可要好好分配哦。”楚浩然双手抱在胸前，冷笑着说道。

　　云华宗弟子嘴角抽搐，目光又看向其他人，几乎所有人的目光都落在叶云身上，在他们看来，叶云是必死的，然后只需要死两名弟子他们便能够活下来。

　　叶云摸摸鼻子，笑了笑，道：“真是想不到呢，我原本出来是想救你们，现在你们都想杀我？云华宗和玄元宗看起来也没什么两样呢。”

　　张一成面色极为难看，道：“这位小兄弟，你的好意我们心领，你且先走，我定当掩护你，除非我死，否则旁人绝对不可能杀你。”

　　叶云笑道：“看来这云华宗中也就你还算像个人，其他的简直与禽兽无异，死了也就死了吧。”

　　张一成朗声道：“我云华宗弟子乃是一体，生死与共，没有畏缩惜命之辈。”

　　没等他的话说话，便听到易星慎几人大声道：“要死你张一成和这位小家伙死就是，可别说我们不惜命，你连命都不珍惜，还想丹破婴生成为老祖？简直是痴人说梦。”

　　张一成面色铁青，心中痛苦之极。

　　叶云看在眼中，拍了拍他的肩膀，道：“其实这帮家伙说的也不错，性命还是最重要的，只要活着便会有机会看到奇迹的发生。要是你刚才自行了断死了的话，那就看不到奇迹了。”

　　张一成怔了怔，下意识问道：“什么奇迹？”

　　叶云目光落在楚浩然身上，笑了笑，道：“我要是现在把这几个修为达到金丹境四重的家伙杀了，你说是不是奇迹？”

　　张一成愣住了，不知道如何回答。

　　楚浩然三人也是愣了一下，随即面色阴冷到了极致，紧接着纵声大笑。

　　“这真是我这辈子听过最好笑的笑话了，奇迹，原来奇迹是这样的？看来所谓的天才都有个毛病，就是自傲，却不知自傲到了极致便是自大，很可能就这样陨落了。我们兄弟可最喜欢看天才陨落，更喜欢让天才陨落在我们手里。”

　　楚浩然眼中杀意闪烁，精芒如刀。

　　叶云踏上一步，整个人看起来云淡风轻，对着三人招了招手，道：“你们一起上吧。”

　　顷刻间，便看到紫色光影犹如水波般在空中荡漾开来！


第四百六十一章 两方利用

　　你们一起上吧！

　　叶云这话说的云淡风轻，却有一股绝对的自信在里面。只是这自信的话语落到楚浩然三人耳中，却是绝对的自大，可恶到了极致。

　　“找死！”

　　楚浩然乃是金丹境四重的高手，却被叶云如此云淡风轻的嘲讽，心中怒火升腾，他要让这个小子记住，有些话是不能乱说的，说了就要死。

　　没等楚浩然出手，他身旁的玄元宗弟子揉身而上，手中光影闪过，一只丈许大笑的巨掌凭空出现，对着叶云狠狠拍落。

　　对于楚浩然三人来说，叶云虽然领悟了雷灵之气，但毕竟只是筑基境四重的修为，再强也是有限。典籍记载中的确有筑基境的弟子能够抗衡金丹境高手，但那只是抗衡金丹境初期，一重两重的修士，若是说筑基境的修为能够与金丹境四重的高手相抗衡的话，那说出去根本不会有人相信。更何况，叶云还只是筑基境四重。

　　巨大的手掌从天而降，带着磅礴大力，其中蕴涵的力量根本不是金丹境以下的修士能够抵挡，便是这一掌打在金丹境三重的张一成身上，恐怕他也是抵挡不住。

　　张一成面色苍白，看着巨掌落下却没有任何的办法，他心中清楚，自己根本抵挡不住这一掌，自然也不可能将叶云救下。

　　张一成看着叶云，眼中尽是着急与惋惜。急的是叶云恐怕抵挡不住这一掌，惋惜的是如此惊才绝艳，修成雷灵之气的少年，要死在这一掌之下。

　　只是，张一成并没有注意叶云的面容，依旧是那么的云淡风轻，甚至嘴角泛起了一抹淡淡的笑意。

　　这一掌的威力的确不凡，足以击杀金丹境三重的普通修士。但是这一掌的威力在叶云眼中，却还远远比不上绝尘的陨星式，那一招的威力才让叶云感到惊惧。眼前这一掌，显然是低估了叶云的实力，想要一掌将他击杀。

　　叶云抬头看去，巨大的手掌从天而降，没有丝毫速度放缓的迹象。

　　手中紫色光影早就蓄势待发，紫影剑瞬间打出一道电芒。

　　只听到方圆百丈内雷声响彻天地，电芒的威力加强了何止十倍。下一刻无数的雷光从四面八方奔涌而至，瞬息便汇聚在叶云手中的紫影神剑上面。

　　叶云轻轻一点，紫影剑前段剑芒吞吐，直接划过虚空。

　　那狠狠落下的巨大手掌来势未减，重重拍在紫影剑上。

　　巨掌在空中陡然一滞，随时被切成两半，顺着紫影剑向两边分开，似乎又遇到了叶云的护身罡气，从他双肩外掠过，重重拍在大地上，却只是腾起一抹灰尘，便消失地无影无踪。

　　金丹境四重高手的一掌，居然被叶云轻松自在的破解，而且还是一剑斩成两半。

　　楚浩然惊呆了，出手攻击的玄元宗弟子惊呆了，张一成也是惊呆了，就连易师兄和李师弟等云华宗的弟子也是满面惊讶，怔怔站着，目光落在叶云面上，随即尽是震骇。

　　叶云收剑而立，四周雷声依旧轰隆，只是没有刚才那般震耳欲聋。

　　“你是谁？你到底来自何处？”楚浩然第一个清醒过来，目光如电，盯着叶云。

　　另外两名玄元宗的弟子也是惊骇满脸，金丹境四重的一掌居然被筑基境四重的菜鸟给破解，而且还是那般的轻松自在。

　　张一成到现在也不敢相信自己的眼睛，他揉了揉之后，面上满是震惊，又泛起一抹若有若无的狂喜。

　　易师兄和李师弟等云华宗的弟子早就呆立当场，脑子几乎不再运转，一片虚无。他们怎么都想不到，眼前这个看起来只是筑基境四重的少年，居然有如此修为，那一剑的风姿，已经深深印入他们的脑海，只怕终生都不会抹去。

　　叶云耸耸肩，道：“问清楚了你们转头就走吗？那你们三个未免也想的太美好了。”

　　楚浩然面色阴冷，他的确有这个心思，若是叶云真是来自惹不起的超级实力，那么转头就走也未尝不可。只是，叶云后半句话却极不中听，他竟然想将楚浩然等三个金丹境四重的弟子留下来，仿佛他乃是修为高高在上的元婴境老祖。

　　楚浩然深吸口气，冷冷道：“若是兄弟你一意孤行，那我玄元宗弟子也不是怕事之徒，若你将我们与云华宗那帮蠢货废物相提并论，只怕你就错了。”

　　叶云笑了笑，道：“我一开始就是想劝架，然后听到你们发现了什么雷云草，便想取来玩玩，只是你们几个都不领情，还要对我大打出手。我这人的宗旨便是，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。你们几个要是以为现在就能够抽身离去，那未免也太不将我放在眼中。”

　　楚浩然瞳孔一缩，眼中精芒闪过：“不知兄弟来自何处？能否告知？”

　　楚浩然的声音明显有些软化下来，叶云这般张狂，似乎毫不担忧，胸有成竹。那么以他刚才表现出来的攻击力，应该绝不止于此，或是身上有什么宝物能够让他对抗金丹境中期的高手。

　　楚浩然这次带着两名师弟进入落雷谷，乃是为了寻找雷木。之前遇到张一成他们发现雷云草，本着不抢白不抢的念头，便要出手争抢，那想到在最后时刻居然会出现叶云这么一个筑基境四重却能够与金丹境四重相抗衡的妖孽。如果这样的妖孽真的来头极大，那还是不要与他为敌。

　　叶云摸了摸鼻子，沉吟片刻，道：“既然你这么想知道，那我告诉你也无妨。我师尊乃是天运子，不知道你们是否听过。”

　　“天运子？”楚浩然和张一成齐声惊呼，脸上神色却决然不同。

　　楚浩然面色凝重，甚至有些发白，嘴角微微抽搐，不知道在思索什么。而张一起却是满脸激动，甚至面孔都有些胀红，他看着叶云，眼中充满了期待和兴奋。

　　“天运子？兄弟你说的是神秀宫执掌戒律的绝心峰首座，天运子前辈？”张一成语声激动，颤声问道。

　　楚浩然目光如电，立刻落在叶云脸上。

　　叶云眯着眼，看了看众人，道：“莫非大秦帝国还有第二个天运子不成？”

　　静寂一片，没人搭话，只有雷霆的轰鸣声在四周响起。

　　楚浩然深吸口气，对着叶云拱拱手，道：“想不到兄弟乃是天运子前辈的弟子，既然如此，这株雷云草就让给你了。”

　　说罢，他朝着另外两名玄元宗的弟子使了个眼色，转身便要离开。

　　叶云懒洋洋的声音响起：“楚兄何必如此着急，说起来我与你玄元宗还颇有渊源，与一人相识在半年前。”

　　楚浩然一怔，随即面上闪过一丝疑惑，又有一点期待。

　　张一成激动的有些胀红的面孔似乎被凝滞了，随即红润褪去，一丝苍白浮现上来。

　　“哦，不知道这位兄弟与我玄元宗那位弟子相识？”楚浩然沉声问道。

　　“那位玄元宗弟子号称自己是火云圣者，只是修为还没有突破到元婴境，却自称圣者，总感觉有些不妥。”叶云负手而立，淡淡说道。

　　楚浩然一怔，随即面色苍白，甚至身体都有些颤抖，他眼中尽是不可思议地问道：“你是说火云师兄？你在哪里见过他？还请告知。”

　　叶云眼睛微眯，精芒刹那闪过，道：“半年多前见过，就在东面的一座山脉，具体位置我倒是记不得了。”

　　楚浩然深吸口气，忽然对着叶云一鞠到底：“还请这位兄弟告知火云师兄下落，若是能够找到师兄，玄元宗定有厚报。”

　　叶云心中惊讶，看起来火云圣者在玄元宗的地位极高，而且他的死讯应该还没有被玄元宗发现，如果真是这样的话，或许能够从楚浩然身上知道玄元宗的一些隐秘。

　　“在东方的一座山脉之中，当时火云圣者被一群人围攻，不过他修为极深，于围攻他的一群人恶斗三日，也不分上下。然后我便略微出手帮助了一下，将那帮人赶走，火云圣者与我说了几句话便疗伤了半日，然后我们相谈甚欢，到第二日早晨，他却不告而别，不知去向。”

　　楚浩然听的出神，微微点头：“多谢告知，如此一来我们心中便有数了。还不知道兄弟高姓大名，玄元宗日后定有相报。”

　　叶云摆摆手，道：“我是神秀宫叶云，楚兄日后有空，可以来神秀宫绝心峰坐坐。”

　　楚浩然点点头，道：“定当拜访！既然叶兄弟与火云师兄相识，那么这雷云草我们玄元宗便不参与争夺，云华宗的弟子都交给你处置，以你的修为，他们逃不出你的手掌。”

　　叶云摸了摸鼻子，道：“如此也好，那就不送了。”

　　楚浩然等三名玄元宗弟子对着叶云再次行礼，然后纵身而去，转瞬就消失在漫天雷霆当中。

　　叶云缓缓转过身，目光落在张一成等云华宗弟子身上。

　　张一成大喜过望，对着叶云行了一礼：“多谢叶兄弟相救，云华宗感激不尽，日后但有说求，我云华宗必定襄助。”

　　叶云并没有理会他的话语，目光落在张一成身后的那些弟子身上。

　　噤若寒蝉，云华宗的弟子一个个都屏住呼吸，不敢出声。

　　“张兄不必客气，行走天下，大家都是朋友。”叶云摆摆手，眼神变得柔和许多。

　　云华宗弟子这才松了口气，看着张一成和叶云，没有半句话语。

　　叶云看着张一成，眯着眼缓缓道：“方才从张兄的招法中，有些似曾相识的感觉。”

　　张一成愣了愣，道：“什么感觉？我刚才一招并没有任何的神通变化，只是随意出手。”

　　刚才那一招乃是自裁之式，哪有什么招法可言。

　　叶云眯着眼，过了半晌，忽然道：“好像与我师尊提起过的仙剑宗，不，天剑宗的神通有一丝相似之处。”

　　张一成瞳孔一缩，随即面色极为凝重，正色道：“叶兄弟千万不要乱说，我云华宗神通招法，与天剑宗完全没有任何相似之处。”

　　叶云眼睛眯成了一条线，只是笑了笑，却没有再说半句。

　　只是，他从张一成的反应中却可以看出，云华宗与天剑宗果然有些联系。


第四百六十二章 云梦令

　　“叶兄弟真是神秀宫的弟子？”张一成岔开话题，沉声问道。

　　叶云看了他一眼，道：“怎么？张兄不信我？”

　　张一成连忙道：“当然相信，况且叶兄弟救了我云华宗众弟子性命，乃是我们的恩人，如何能不信。”

　　叶云摆摆手，道：“其实我入门也没多久，只是几个月的时间，还没有好好得到师尊教诲，等这次落雷谷试炼结束后，便会得到师尊全力传授，想必修为也可再上一层。”

　　张一成看着他，道：“我不知道是否看错，叶兄弟的境界只是筑基境四重，离金丹境还有些差距。不过你刚才的神通中蕴涵的力量强悍到难以置信，远远超出了筑基境应该有的威力。”

　　叶云笑道：“张兄果然好眼力，我的确只是筑基境四重的境界，只是偶得奇遇，所以还能够勉强与金丹境的高手抗衡，与众位相比，还是有些差距。”

　　张一成等人一头汗，面色微变。你叶云一招就击败玄元宗的金丹境四重弟子，却说什么只能够勉强与金丹境的高手抗衡，更说什么与云华宗弟子想必还有些差距，这不是在嘲讽张一成他们，白白修炼到金丹境，却连他一个筑基境四重的修士都远远比不上么。

　　张一成连忙道：“叶兄弟说笑了，你乃是绝心峰天运子前辈的弟子，修为自然无法以常理来衡量，你这么说实在是折煞我等，让我们无地自容啊。”

　　叶云笑了笑，道：“我说的乃是事实。不过看张兄对我师尊推崇备至，难道他老人家在大秦帝国名气很大吗？”

　　张一成愣了愣，道：“叶云兄弟你不知道天运子前辈在大秦帝国有多大的名气？他可是被称之为最有机会冲击圣人的元婴境老祖啊。”

　　叶云面色不变，从容道：“我本来自一个隐世家族，前几月突然被师尊看中，收到门下，还没来得及了解一番，想不到他老人家居然有如此大的名头，光是最有机会冲击圣人的元婴境修士这一条，便让人心神摇晃，敬仰顿生。”

　　“所以我才会有此一问，如果能够成为天运子前辈的门下弟子，日后定然前途无量。叶云兄弟的实力也让我们看到了天运子前辈收徒的标准，筑基境四重便能够击败金丹境四重，这简直是闻所未闻。”张一成感慨着，叶云的实力已经突破了他的想象。

　　“我在师尊门下弟子当中，算不得什么，甚至可以说是不入流，张兄谬赞了。”叶云眯着眼，一脸的谦虚，他现在最想要的便是与张一成搞好关系，然后打听一些有关天剑宗的消息。

　　虽然，张一成对于云华宗的神通技法与天剑宗有些相似抵死不认，但是叶云从他的神情中便已知道，两者之间绝对有联系，想必剑道老祖所说基本属实。

　　“好了，既然如此，我就不打扰各位，我还带着任务前来，要再往里面走一走。”叶云并不着急，这种时候着急没有任何用处。

　　张一成问道：“叶云兄弟是不是要前往落雷谷核心之地寻找雷木？”

　　叶云眉头微挑，沉吟了一下回答：“正是。莫非张兄对雷木也有兴趣？”

　　张一成连连摆手，道：“雷木生长在落雷谷核心之地，那里的雷霆便是避雷符都无法抵挡，我们要是进入，只有一个下场，身死灵消。我只是觉得叶云兄弟你身负雷灵之气，想必应该对雷木非常有兴趣，所以才由此推测。”

　　叶云点点头，道：“我等参悟雷灵之气的修士，对于雷木自然志在必得。”

　　张一成迟疑了一下，目光扫过易师兄等人，然后缓缓道：“若是你真的要进入核心之地夺取雷木的话，遇到我云华宗弟子，还请不要轻易起纷争。这枚令牌叶云兄弟你拿着，到时候可以取出来给我云华宗的弟子看。”

　　说着张一成手中出现一枚蓝色令牌，晶莹剔透，看起来极为漂亮。

　　“张一成，这可是云梦令，你怎么能轻易给了旁人？”易星慎一怔，随即大声喝道。

　　“云梦令？有什么用处？”叶云没有在意易星慎的怒喝，接了过来。

　　“云梦令乃是我云华宗的高级令牌，见令牌便如见我云梦峰的峰主，也就是我师尊。在争夺雷木之际你若是与云华宗的弟子起了纷争，记得将云梦令交给他们，或许会有大用。”张一成缓缓道，他原本是想说将云梦令交出的话，可以在云华宗弟子手中留的性命，只是怕叶云恼怒，便改了言辞。

　　叶云眼睛微转，顷刻间便明白张一成所说之意，和飞星门的张耀所说几乎一样，云华宗也有修为高到金丹境六重甚至七重的弟子进入核心之地，夺取雷木，若是遇上他们，大家的目标都是雷木，自然是死敌一般，以叶云的修为想必根本不可能是他们的对手，张一成心中感激叶云救命之恩，便将云梦令取出，必要时候能够救他一命。

　　叶云自然不会拒绝这种好意，他此刻的修为虽然能够击败金丹境四重的修士，但是面对渡过金丹境天地大劫的高手，却没有丝毫能够活下来的把握，有云梦令在，再不济也能够有一些生机。

　　不过，叶云心中对于云梦令并没有半点倚仗之心，对于金丹境六重的高手，他心中有着难以形容的期待，想要在这满天雷霆之下，与这帮金丹境真正的强者过过招，看看到底有什么样的差距。

　　最重要的是，他隐隐有一种感觉，雷神之剑必须要经过强者的磨练，才能够真正推演出来，一旦推演出来，或许对于整个雷系法则都会有全新的认知，到时候修为的提升，或许会超出想象。

　　“如此便多谢张兄，就此作别，你们保重。”叶云拱了拱手，将云梦令收好，便要朝着落雷谷深处行去。

　　“叶云兄弟，这落雷谷有些神异之处，虽然你参悟了雷灵之气，还是要小心再小心，正如你所说，只有活着才是最重要。”张一成总觉得叶云去争夺雷木乃是白送性命，不由得再次提醒，对于这个救了他的少年，张一成不希望叶云会出事。

　　叶云笑了笑，摆摆手道：“多谢张兄关心，你们好好保重，我去了。”

　　没等张一成再次回答，他身形闪烁，在万钧雷霆之中似乎化为一道雷光，朝着落雷谷深处直射而去。

　　张一成目送他远去，脸上泛起一抹担忧。

　　“张师兄，你看叶云离去之前施展的身法，与天剑宗的天雷遁法是不是有些相似之处？”易星慎走上前来，低声说道。

　　张一成陡然间面色微变，转头看着他，冷声道：“是与我云华宗的云游千里有些相似，与天剑宗有什么关系？”

　　易星慎眉头微皱，深吸口气，居然一反常态，沉声道：“张师兄教训的是，师弟错了。”

　　张一成看了他一眼，目光划过叶云消失的地方，缓缓道：“我云华宗的神通乃是历代先贤所创，与其他宗门没有任何关联，你们可都记住了？”

　　“弟子记住了！”

　　易星慎等云华宗弟子齐声回答，语气中带着一丝凝重。


第四百六十三章 核心之地

　　易星慎等人并不知道，叶云并没有真的离去，而是在消失之后一个折返，利用对于空间法则的领悟，踩着空间节点，不断变换身位，利用空间隐匿在距离张一成和易星慎等人不到十丈的地方，他们的对话尽数被听在耳中。

　　“张师兄，那我们挖掘雷云草吧。”易星慎看到叶云离开，低声说道。

　　张一成摇摇头，道：“这株雷云草既然叶云说他要了，哪怕他此刻离开，我们也不要再动手。此人修为极高，背后的势力必然极大，更何况他乃是天运子前辈的弟子。这株雷云草不管他取不取，我们都不要碰。”

　　易星慎眉头微皱，有些恼怒：“反正他都走了，去参与雷木的争夺，能够活下来都不知道，我们要是不采摘这株雷云草的话，肯定会被别人摘去，为什么要便宜他人，你不要，我要。”

　　张一成面色一沉，道：“易星慎你在云华宗内也算是小有名声，天赋不错。但是你脑子真是不好用，莫非以为这里是云华宗不成？”

　　易星慎怒道：“张一成，你此话何意？”

　　张一成冷冷道：“难道我不知道这株雷云草价值不菲吗？虽然比不上雷木，但是如果出售也能换取几千枚极品灵石。可是，这株雷云草真的能要吗？你可要想想，这雷云草多少人知道？”

　　易星慎一怔，下意识回答：“就是玄元宗和我们，还有叶云知道罢了，那又如何？”

　　“易师兄，张师兄的意思是，这株雷云草知道的人太多了。若是被别人知晓我们身上有雷云草的话，或许会引来祸端。”李师弟倒是明白，悄声说道。

　　张一成点点头，道：“便是如此。刚进入落雷谷之时，我还觉得以我们的实力，哪怕无法争夺雷木，但是在落雷谷外围也算难以抵挡的存在。现在看来，真是太自以为是，便是玄元宗这种已经几乎消失的宗门，随便派出的几个弟子都是金丹境四重的实力。而云华宗在大秦帝国并不算什么了不得的大派，若是被人得知我们身上有雷云草，你们有信心能够支撑到十天吗？”

　　易星慎等人都不是蠢人，张一成的话没说完便已经明白他的意思，不由得眉头紧皱。

　　诚如张一成所说，他们这帮人的修为，在进入落雷谷的修士当中，虽然不会是最差，却也绝对排不到中间，更别说是上端那些金丹境后期的高手。

　　易星慎等人瞬间明白宗门派他们进入的意思，并不是说要他们去争夺雷木，挖掘雷云草等宝物。而是让他们进来修炼，在万钧雷霆之下体验那种灭世的感觉，有助于境界的领悟。以他们的实力应该找个僻静之处，慢慢减弱避雷符的保护之力，体会雷霆，提升修为。

　　“张师兄，谢谢。”易星慎虽然对张一成诸多不满，但是却也不是那种心胸狭窄之徒，虽然两人多有不合，但是此刻还是忍不住说了声谢谢。若不是张一成的话，落雷谷剩下的日子中，他们定然还会四处寻找宝物，自以为是，到时候被人击杀，也是指日可待。

　　张一成见他们明白他的意思，点了点头，目光看向靠近谷口处，道：“既然诸位师弟没有异议，那么我们就找个僻静之处，好好修炼吧。”

　　“是！”云华宗众人齐声回答，虽然眼中还有一丝无奈与不甘，却明白性命才是最珍贵。

　　张一成看在眼中，暗叹口气。其实在刚才之前他的心思也是与众人一样，以为进入落雷谷便是为宗门争夺最大的利益，获取荣誉。

　　其实，当他自杀被叶云救下之后才慢慢明白宗门的本意，试炼而不是送命。

　　“叶云，若有一日再相见，我定会感谢你今日之举。”张一成心中暗暗说道。

　　叶云并没有在空间节点中行走太久，即便以他对空间的领悟，时间稍微长一点也会露出破绽，被人发现。他只是听了几句便迅速离开，并不知道张一成心中所想。

　　雷木！

　　这是落雷谷特有的宝物，可以快速补充雷灵之气，并且雷木经过雷霆千百年的锤炼，有极大可能蕴涵雷灵法则，有缘之人若是能够参悟其中法则的一丝一毫，便终身收益，参悟雷灵之气也不在话下。

　　因此，每次落雷谷开启，都会引得各方势力派出弟子进入，若不是金丹境以上修为无法进入的话，只怕各派的元婴老祖都会出现。不过，即便如此，各派也派出了金丹境弟子，中低境界的进来修炼，体悟雷霆。金丹后期，渡过大劫的弟子则争夺雷木，夺取落雷谷核心之地的宝物，便是云华宗这种二流宗门，也有金丹境后期的弟子，可想而知其他一流势力会派出什么样的弟子。

　　越是靠近落雷谷核心之地，空中的雷霆变得密密麻麻，几乎每一寸空间都有雷光闪烁，雷声隆隆。

　　叶云屏息凝神，体会雷霆之威。他发现若是自己没有参悟雷系法则的话，只凭借对雷灵之气的亲和力，只怕想要深入到核心之地，也是有些困难，要知道他对雷灵之气的亲和力已经不是一般的参悟雷灵之气的修士能够相比，连他都会这样，那么像曾玄他们能够进入到核心之地吗？

　　叶云并没有去想这个问题，也不许要他去想，领悟雷系法则的他面对密密麻麻的雷霆，根本没有丝毫的压力，轻松行进。

　　落雷谷其实不大，但是其中有许多空间法阵天然而成，若是误入其中，便需要破阵而出，花费不小的功夫。

　　但是对于叶云来说，空间法则是他领悟第二深的法则，有时候能够一眼就看出阵法的破解之处，不过他并不动手，只是快速通过。

　　约莫只用了两个时辰的样子，叶云眼前的景象陡然一变，漫天雷霆居然变得稀疏了不少，甚至在目光所及之处，满天雷霆竟然消失的无影无踪，天空湛蓝一片。

　　叶云一怔，他虽然想过核心之处的样子，却没有想到会是这般模样。

　　咻！

　　一道身影从旁边飞掠而去，只是眨眼间便穿过雷霆，落到那没有雷暴的晴空之下。

　　轰！

　　就在叶云疑惑之时，那湛蓝的晴空中居然出现一道紫色闪电，粗如儿臂，狠狠落下，打在那人身上。

　　只听到一声惨叫，那名刚刚从叶云身旁飞掠而去的修士整个人都被轰击的倒飞出去，直接飞出数百丈，离开了没有雷霆的空间。

　　“又来一个傻货，居然以为那边是庇佑之地，真是可笑，那片空间才是绝死之地，紫府神雷的威力岂是金丹境的修士能够轻易抵挡。”

　　叶云忽然听到左前方约莫百丈之处，一个声音响起，随即便看到两人缓步走出。

　　“贾兄你这么说就不对了，这个世界毕竟蠢货比我们这些聪明人多，这些蠢货都以为自己是天选之子，其实是狗屁不如。”

　　“你们少说两句，若是无法抵挡这紫府神雷，任何能够进入核心之地寻找雷木。”

　　“雷木还需要寻找，你看中央之处，有一处空间有些扭曲，那是一条空间通道，里面才是真正的核心之地，所有落雷谷真正的宝物都在其中。”

　　“那我们现在要做什么？”

　　“再等一等。”

　　随着语声传来，四周缓缓出现了十数名修士，每一个都距离没有雷霆的晴空之地约莫有数百丈之遥，并没有轻易踏入。

　　叶云眼睛微眯，原本他也是想直冲而入，只是被这晴空所吸引，多看了一眼。却没想到这晴空中居然蕴涵紫府神雷，倒是出乎了他的意料。

　　紫府神雷，这可是威力最大的雷霆之一，相传最强的紫府神雷，足以灭世。

　　如何才能够抵挡紫府神雷呢？领悟了雷系法则的自己，能够抵挡得住吗？

　　叶云看着那片晴空，心念暗转。

　　“叶云，你竟然能够走到这里？”

　　忽然间，一道声音传来，有些耳熟，叶云侧头看去，却看到绝尘怒目而视，在他身旁，一名约莫三十年年纪的男子，白衣胜雪！


第四百六十四章 紫府神雷

　　绝尘的声音传来，落入叶云耳中。

　　“哟，绝尘兄弟，想不到我们又见面了。”叶云嘴角弯起一道弧线，眼中闪过嘲讽之色。

　　绝尘狠狠盯着叶云，他怎么都想不到叶云的修为居然会如此强大，几乎无法接住他几招。不过此刻不同，身旁站着白衣胜雪的应师兄，不管叶云有多厉害，举手投足之间就能够将他击杀。

　　“想不到你居然还敢来到核心之地，真是不知死活，我要是你，得了一点好处就躲在僻静隐秘之地，等待落雷谷再次开启。”绝尘冷声喝道。

　　叶云笑着道：“那还有好几日，就这么躲着太无聊啦。要不绝尘兄弟我们过过手？切磋一下技艺、修为？”

　　绝尘面色顿时发黑，哼了一声，道：“就你那三脚猫的功夫，便不用在这里丢人了，你看看四周，有几个人的修为在金丹境六重以下？”

　　叶云早就看过，四周出现的十数道身影，几乎有十人的修为都在金丹境六重以上，能够进入到落雷谷核心之地的，几乎都是渡过金丹大劫的高手。

　　“你不就是一个吗？加上我一个，就已经两个了，说不定还有几个，人数也不少嘛。”叶云耸耸肩，笑眯眯地说道。

　　绝尘嘴角抽搐，面色发黑，然后眼珠一转在白衣胜雪的应师兄耳旁低声说道。

　　“应师兄，此人便是我之前所说夺取了空间晶石的那个小子，我们找个机会杀了他，夺回晶石。”

　　应师兄只是看了他一眼，还没有答话，却听旁边有一人高声说道：“应无钧什么时候喜欢杀人了？不是一直以来只对修炼有兴趣吗？”

　　绝尘抬眼望去，却看到数丈外一个身影缓缓出现，似乎原本隐匿在空间之后。

　　“苏星云，你也来了。”应师兄没有抬头，闻声便只其人。

　　绝尘面色微变，苏星云他虽然不认识，但是却早就听说过大名，乃是修为达到金丹境六重，渡过天地雷劫的高手，乃是万灵宗年轻一辈中的翘楚，据说很有希望成为下一任掌门。

　　“应无钧，这晴空一片的地方，却也是神雷威力最强之处，你可有什么办法能够抵挡住紫府神雷？”苏星云缓步走来，低声问道。

　　应无钧眉头微皱，淡淡道：“紫府神雷乃是天道中最强的雷霆，光是避雷符是绝对不可能抵挡得住，除非你拥有雷霆凝炼的法宝，或是领悟雷灵之气，并且对于雷系法则有一定了解，那么或许可以穿过这片空间。”

　　苏星云翻了个白眼，道：“废话，这些谁人不知？我是说你有没有办法穿过去？带我一个呗。”

　　应无钧依旧语声淡淡，道：“我自己都没有把握，如何能够带你？”

　　苏星云眼睛一亮，嬉皮笑脸地凑上来：“老应你这样就不对了，我们当年可是一起出生入死过，差点同年同月同日死，也算是生死之交。你要是有办法进入却不带我，我就死给你看。”

　　应无钧似乎早就习惯苏星云，道：“那你就赶紧去死，不要迟疑，反正你活着也是浪费灵石。”

　　“老应你这么说我可就不乐意了。”苏星云一脸怒意，双手叉腰：“我们乃是生死之交，哪有你这么说话的？”

　　应无钧只是看了他一眼，冷哼一声。

　　苏星云仿佛学了变脸般，怒意瞬间消散，满脸堆笑，他一把勾着应无钧的肩膀，道：“其实这紫府神雷我也能够抵挡一小会会，要不我们联手吧，再来一次出生入死。”

　　应无钧看了他一眼，道：“你要是早点这么说，我何必浪费口水。”

　　苏星云哈哈大笑，道：“我们乃是生死之交，这么多年不见，总归要好好聊聊嘛。”

　　应无钧淡淡道：“十日前我们才见过。”

　　苏星云道：“所谓一日不见如隔三秋，都十日不见，相当于几十年了。”

　　应无钧只回了一个字：滚！

　　叶云在一旁听的差点笑出声来，这个苏星云倒是有点意思，一点都不想金丹境后期的高手，面上没有丝毫高手的风采，只有猥琐之意。

　　而应无钧看起来情绪波动极小，此人眼中满是自信，便是面对紫府神雷，好像也有极大的信心。

　　应无钧应该就是张耀口中提醒的应师兄，此人修为也已经渡过天地雷劫，实力不容小觑。

　　原本在这漫天雷霆的落雷谷中，神识并不能够释放出太远，便是应无钧他们这种渡过天地雷劫的高手，也只能够感知到四周十丈不到的范围。

　　但是叶云不同，他参悟雷系法则，体内雷灵之气又极为精纯雄浑，又精通空间法则，反而能够利用雷霆的强大和空间法则的玄奥，通过无处不在的空间节点，短时间内神识覆盖了方圆数百丈的空间。

　　虽然神识只能够探查不到十个呼吸的时间，对于叶云却已足够。整个核心之处四周，可不是眼睛看到的十几个人，而是足足有三十多人，其中有超过二十名的修为叶云没有办法清晰的感知，可见修为已经突破到金丹六重，渡过了天地雷劫。

　　叶云不由得咂舌，在晋国一个金丹境便已经极为罕见，为万人敬仰。但是在大秦帝国，金丹境的高手比比皆是，就是眼前能够达到这里的三十多人，居然只有叶云一人的修为只是筑基境，其他都是金丹境，而且其中还有二十多人居然渡过天地雷劫，修为达到了金丹境后期，这要是放在晋国，那还得了。

　　晋国乃是个小地方，好比一个极为偏远的小山村，里面的村民祖祖辈辈几乎都没有能够走出大山，更不知道有城镇，他们眼光都在村里最强大的人身上，能够猎杀狮子猛虎就已经了不得，却想不到在城镇上一名武馆少年便能够猎杀猛兽，比比皆是。

　　叶云原本也是见识浅薄，不过当他与剑道老祖相识之后，视野被打开，知道晋国之外还有大秦帝国的存在，金丹境根本不算什么。而且他在仙魔之心制造的幻境中更是看到那被漫天金甲神兵追杀的年轻男女，那份从容与洒脱就可以说明，两人的修为绝对超越了所谓的地仙境圣人。

　　叶云此刻的眼光已经不落后于眼前的任何一名修士，甚至还要远远超出。面对这三十多名金丹境强者，他只是略有感慨，却没有丝毫的惊讶。

　　“老祖，你可还在？这片晴空中蕴涵了看不到的紫府神雷，如何才能够通过？”叶云看到没人再敢进入那片空间，便心神沉入众生转魂塔中。

　　剑道老祖通过叶云的神念早就感受到了那片空间，低声道：“紫府神雷乃是天地间最强的雷霆，乃是开天辟地就存在的力量，想要通过除非能够掌控雷霆，否则是不可能的事情。不过，眼前的雷霆却不是真正，或是说最纯净的紫府神雷，否则的话，这落雷谷根本不可能存在。以你对雷霆的领悟，有着雷灵之气的保护，应该能够穿过去，进入那空间通道。”

　　叶云微微点头，他也是这般认为，不过他的修为毕竟不足，并不想第一个去尝试，还是先等一会。

　　就在此时，一个熟悉的声音从后方传来。

　　“叶云，你居然真的来到这里，真是让我意外。”

　　叶云转头看去，却看到两人并肩走来，说话那人，却是与他有竞争关系的钟化黎，而在他身旁，却是一身黑衫的曾玄。

　　“曾师兄，钟师兄，你们来了。”叶云眉头微挑，笑着说道。

　　钟化黎只是点了点头，目光穿过空间，看着那空间通道：“核心之处的宝物都在里面？”

　　叶云点点头，道：“不过那片晴空下有紫府神雷，所以还没有人能够进入。”

　　钟化黎面色顿时凝重起来，紫府神雷何等强大他自然知晓，想要抵抗神雷，却是极为不易。

　　“叶云，想不到你对雷霆的亲和力居然如此强大，这么短的时间内竟然能够将雷灵之气修炼到可以接近落雷谷核心之地的境界，真是让我意外啊。”曾玄看着叶云，一脸的惊讶。

　　“曾师兄你也让我惊讶呢，第一次见面你只是金丹境一重的修为，现在居然已经是四重，这修炼速度未免也太快了吧。”叶云笑哈哈地回答。

　　曾玄笑了笑，目光也看向空间通道，面上没有丝毫的凝重，道：“这并不是真正的紫府神雷，也不是没有办法通过。”

　　话音刚落，便看到四周目光急射而来，尽数落在他的面上。

　　“曾玄，你倒是说说，如何才能够通过？”苏星云大声问道。

　　“不错，曾玄你要是能够告诉我们通过之法，我们便欠你一个人情，日后但有所求，我们定然出手相助。”

　　曾玄微微一笑，道：“四周隐藏的诸位，你们之间想必也有参悟雷灵之气的高手，若这真是紫府神雷的话，你们觉得落雷谷还会存在吗？”

　　没人回答，一片沉默。

　　“曾玄你是说这里面的并不是紫府神雷？”苏星云有些不相信的问道。

　　曾玄淡淡道：“若是真正的紫府神雷，你我又如何能够站在这里？”

　　曾玄踏上一步，目光中满是自信，缓缓道：“你们如此犹豫不决，那我就先行进入。”

　　说罢，曾玄朝着那片空间缓缓而入。

　　所有人的目光都落在他的身上，看看曾玄是否会像之前几人那般，被紫府神雷直接劈出来。

　　雷霆消散，万里晴空！

　　当曾玄踏入那片空间的时候，便看到数道紫色雷霆从天而降，威力无穷，狠狠劈向他的头顶。

　　众人心中咯噔一下，一道紫府神雷的威力便已经难以承受，这数道齐下，曾玄如何能挡？

　　就在众人觉得曾玄瞬间就会身死灵消的时候，却看到数道紫府神雷落在曾玄身上，并没有将他轰出那片空间，只是劈啪作响，电光闪烁。

　　曾玄好似背负雷霆的神人，一步步走向空间通道。

　　几乎所有人都面面相觑，不敢相信看到的这一幕。

　　紫府神雷，竟然真的被曾玄抵挡住了！


第四百六十五章 神雷之威

　　神雷噼啪，光耀长空。

　　曾玄背上紫光闪烁，雷霆轰隆，他一步步走向那扭曲空间的通道，步伐缓慢，却极为坚决，没有丝毫的停顿或迟疑。

　　晴空之外，数十名修士看着他缓步走过，终于走到那扭曲空间之前，然后曾玄停住了脚步回头看了一眼，似乎看向叶云等人这边，面上露出一丝笑意。

　　曾玄深吸口气，一步踏入，整个身形顿时扭曲起来，随即消失在众人视线当中。

　　他，跨入了落雷谷真正的核心之地。

　　顷刻间，数十名弟子沸腾了。

　　“那是曾玄啊，虽然他参悟了雷灵之气，却也不应该能够这般轻易就通过紫府神雷的考验，进入核心之地啊。”

　　“谁说不是呢。那紫府神雷根本不是避雷符能够抵挡，便是你我的修为已经达到金丹境五重，想要通过却也是极为困难。”

　　“这落雷谷的核心之地你们进入之前便应该知晓，只有两种人能够进入，一是参悟雷灵之气，并且对于雷霆的亲和力到了一定程度的修士。另外一种便是渡过金丹境的天地雷劫，用实力硬抗紫府神雷，你们几个只是金丹境五重，又没有参悟雷灵之气，如何能够轻易进入？”

　　“话是这么说，我们只是心中有些惊讶，有些不甘罢了。”

　　“不过由此可见，神秀宫的确与众不同，仅次于缥缈宗的存在，教出来的弟子居然有这般修为。特别是雷灵之气，想必曾玄对雷灵之气的领悟已经到了一个极为高深的地步。”

　　“哎，要是当年能够成为神秀宫或是缥缈宗的弟子，那该多好。”

　　十数人聚在一起，议论纷纷，反而是应无钧、苏星云等人却沉默不语，只是面上尽是震骇之色，对望一眼，都看到了急切。

　　原本应无钧等人以为曾玄就算能够通过紫府神雷的轰击，到达空间通道处也必然是身受重伤，举步维艰。哪想到曾玄看起来虽然步伐缓慢，却丝毫没有受伤的迹象，硬是一步步走过数百丈的距离，跨入空间通道。

　　苏星云心中着急无比，核心之处本就难以进入，紫府神雷的威力可不是开玩笑的。现在曾玄进入空间通道，第一个进入落雷谷的藏宝之地，若是拖得久了，还不得所有宝物都被他收取一空？

　　应无钧看出了他心中担忧，眉头微皱道：“虽然曾玄通过了紫府神雷的考验，但是想要将所有宝物尽数收取，那你是多虑了。落雷谷并不是今日才有数千年来一直都有记载，也经常会开启，若是能够将所有宝物都收取一空的话，那么早就不存在了。”

　　苏星云自然不是蠢人，只是心中着急一时没想明白，听到这话立刻恍然，点头道：“这倒是，曾玄虽然能够通过紫府神雷的考核，但是他的修为毕竟金丹境四重，即便对雷灵之气有特殊的领悟，却也不会因此而修为暴涨到能够与你我抗衡的地步，那落雷谷藏宝之地断然不会轻易让人收取宝物，必是危险重重。”

　　应无钧点点头，道：“你明白便好。不过我们也不能够拖延太久，还是尽快进入为好。”

　　苏星云沉吟了一下，笑道：“我们乃是生死之交，都到了这一刻，你还藏着掖着吗？快将宝物取出，我们好一同进入。”

　　应无钧没有回答，身旁绝尘眉头微挑，道：“苏星云你又不是我飞星门弟子，如何能够与你同入？除非你也取出能够抵挡紫府神雷的宝物，那样我们携手齐心，或许才能够通过紫府神雷。”

　　苏星云对这个飞星门未来的少门主根本不假辞色，嘲讽道：“你区区金丹境四重的修为，又没有参悟雷灵之气，就不要来凑热闹了，要知道紫府神雷极为强大，一个不小心就足以让你身死灵消，灰飞烟灭。”

　　绝尘大怒，刚要说话却看到应无钧对他摆摆手。

　　“绝尘说的不错，苏星云你也将能够抵挡雷霆的宝物取出，我们联手施展，一起进入。至于绝尘，我答应过门主要将他带入核心之地，或许能够才里面参悟雷灵之气，那么日后我也好放心修炼，不会被宗门琐事烦恼。”

　　苏星云笑了笑，道：“那是你们飞星门的事，我只是说说而已，你要带就带好了，若是死在里面，可与我无关。”

　　绝尘怒目而视，喝道：“你若是死在里面，也与我飞星门无关。”

　　苏星云哈哈大笑，道：“那是自然，生死有命富贵在天，核心之地谁敢说一定能够活下来？若是没有这样的心理准备，还是不要进去为好。”

　　应无钧道：“好了，你们两个不要争吵。”

　　说罢，应无钧手中光影闪过，却看到一枚星辰状的宝物出现在手中。

　　星辰状的宝物闪烁着璀璨蓝光，随着应无钧轻轻一抖，那原本只有巴掌大的星辰凭空而涨，瞬间变成了直径三尺的巨大星辰，蓝光更甚。

　　“原来是蓝光星船，看来你飞星门这次对落雷谷的宝物志在必得啊，居然将这件仙器都带了出来。”苏星云一怔，随即大喜过望，高声喝道。

　　顷刻间，几乎所有目光都看了过来，看向那闪烁着蓝色光芒的星辰。

　　叶云目光落在蓝光星船，眼中闪过一丝好奇，这居然是一件仙器，但是看起来并没有什么攻击力。

　　“一件飞行仙器而已，不值得一提。苏星云你的宝物呢？”绝尘感受四周目光中充满了惊讶和羡慕，有些得意的问道。

　　苏星云看都没有看他半眼，微微一笑，右手在空中虚点两下，只看到一柄伞状宝物出现在手中。苏星云微微一振，手中伞状宝物立刻打开，悬浮在空中。原本平平无奇的伞身上散发出柔和的黄色光芒，从上而下，将下方笼罩其中。

　　“琉璃伞，好好好。还有了这琉璃伞加上我飞星门的蓝光星船，定然能够轻易穿过紫府神雷的空间，进入藏宝之地。”绝尘一眼就认出这万灵宗的宝物，乃是一件防御仙器。

　　“怎么样？这琉璃伞乃是防御型的仙器，配的上飞星门的蓝光星船吧？”苏星云看着应无钧，笑问道。

　　应无钧一向没什么表情的脸上露出一丝笑意，点头道：“有琉璃伞的配合，落雷谷再大，我们也能够去得。”

　　在一片羡慕的眼光中，三人跨上蓝光星船，琉璃伞顶在头上，黄色光芒流散下来，将三人笼罩其中。

　　只听到应无钧低声轻喝，蓝光星船立刻飞掠而去，进入那无云晴空。

　　包括叶云在内的所有人都目不转睛的盯着三人，想要看看两件仙器组成的防御是否能够抵挡住紫府神雷的攻击。

　　轰！

　　蓝光星船刚刚进入那片空间，便看到一道雷霆粗如儿臂，从天而降，狠狠轰击在琉璃伞上。

　　蓝光星船微微一晃，速度顿时变得缓慢下来，比起之前曾玄行进的速度居然还慢了几分，由此可见，紫府神雷给三人带来多大的压力。

　　“叶云，看来这仙器也是不如雷灵之气，你倒是真的有机会进入藏宝之地。”钟化黎看在眼中，冷冷说道。

　　叶云耸耸肩，道：“我自然能够进入，倒是你呢？没有修炼成雷灵之气，如何能够通过紫府神雷的轰击？”

　　钟化黎道：“我自有办法。”

　　叶云撇嘴，道：“看来也是仙器护体，还以为你是凭借修为硬抗呢。”

　　钟化黎一怔，面色难看：“我又不是渡过金丹境天地雷劫的修为，如何能够硬抗紫府神雷？”

　　叶云嘿嘿笑道：“我就准备硬抗，不依靠仙器。要不我们比比，看谁能够扛得住紫府神雷的攻击？”

　　钟化黎怒道：“你参悟了雷灵之气，在雷霆中本就占有极大优势，我们还是看谁能够找到雷木和冰灵仙草。”

　　叶云叹了口气，道：“你都这么说了，那我就不逼你了，哎，有时候参悟了雷灵之气，也是一种烦恼啊。”

　　钟化黎面色铁青，恨不得一拳将叶云轰杀。

　　就在两人斗嘴之时，被紫府神雷不断轰击的应无钧三人出现了变化。

　　黄色光芒挥洒而下的琉璃伞忽然间不断的颤抖，随即数道细微的裂缝在伞身上出现。

　　蓝光星船行进的速度越发的缓慢起来，若是琉璃伞破碎，应无钧三人便会直面紫府雷霆，到时候便是生死未知。


第四百六十六章 一剑惊雷

　　紫府神雷竟然强悍到这种地步，只是几个呼吸的功夫，便让仙器琉璃伞上出现了裂缝，若是攻击再强上几分，只怕琉璃伞都会崩碎。

　　蓝光星船内，应无钧三人面色铁青，紫府神雷的威力远远超出了他们的预想，若是这样下去，只怕支撑不到进入空间通道。更何况，谁知道空间通道的背后有什么呢？

　　绝尘更是面色难看，很快就变得惨白如纸，他修为最低，只是金丹境四重，虽然也算天赋异禀，并且有宝物防身。

　　但是，防御型的仙器琉璃伞都无法长时间抵挡紫府神雷，他身上的宝物又能够支撑多久？难道凭借修为硬生生抵抗吗？那纯粹是开玩笑，除非渡过金丹境天地雷劫的高手，才有可能抵挡住紫府神雷的攻击。

　　“星云师兄，你一定要顶住。”绝尘原本对苏星云很是讨厌，此刻却以师兄相称。

　　苏星云冷笑一声，道：“你别指望我能够顶很久，或许下一刻这琉璃伞就会裂了。”

　　绝尘面色惨白到没有丝毫的血色，嘴角抽搐着道：“不会的，星云师兄你修为通天，乃是金丹境后期中的翘楚，除了我应师兄之外，只怕再无旁人能够相提并论。”

　　苏星云哼了一声，道：“你现在拍我马屁也没用，我就是这般修为，真的要抵挡不住了。”

　　绝尘面色惨白，不敢说话。

　　应无钧低声喝道：“你们两个给我安分点，琉璃伞乃是仙器，如何会那么轻易破碎。苏星云你也不用吓他，绝尘的身份你难道不知道吗？他可是我飞星门下一任门主的第一候选人，绝对不能出事。”

　　苏星云哼了一声，道：“不能出事就别来落雷谷，特别是这核心之地，又岂是他一个金丹境四重的小子能够进入？真是不知死活。”

　　应无钧面色一冷，道：“啰嗦。”

　　应无钧催动真气，飞速注入蓝光星船，想要让速度变得快一些，可以尽快进入空间通道。

　　轰，轰，轰！

　　紫府神雷狂暴呼啸，从天而降，每一道都狠狠打在琉璃伞上，伞身上的裂痕越发的多了起来，原本只是蛛丝般粗细，现在隐隐要被撕裂的感觉。

　　“坚持住！”

　　应无钧额头上渗出密密麻麻的汗珠，全力催动脚下星船，哪怕以他此刻的修为，也没有把握硬抗紫府神雷。

　　苏星云何尝不知要坚持，但是紫府神雷的威力实在太大，琉璃伞更是与他心神相连，祭炼了十年的宝物早就与他连成一体。每一道神雷都仿佛打在他的身上，那种狂暴的力量和难以言说的威压，简直让他要放弃坚持。

　　“我就不信这真是紫府神雷，我就不信顶不住它。”苏星云也是狠人，怒喝一声全身真气奔腾，一滴精血从眉心处渗出，在空中一闪而过，落入琉璃伞中。

　　刹那之间，原本几乎要被撕裂的琉璃伞大放光明，黄色的柔光瞬间变成金光璀璨，远远望去，仿佛一个巨大的金色光球将三人护在其中。

　　“苏星云，进入之后你可以先挑选一件宝物。”应无钧眼中惊讶闪过，随即面色决然地说道。

　　“废话，为了进入核心之地，我耗费了这一滴精血，什么宝物都不足以补偿，第一件自然要我来挑。”苏星云面容狰狞，怒声喝道：“你也不要废话，赶紧催动蓝光星船，进入空间通道。”

　　应无钧自然不会故意延缓速度，要知道在紫府神雷下的时间越长，消耗的力量就越大，谁知道空间通道的背后，会有什么样的危险在等着他们，尽可能的保存实力才是眼前最重要的选择。

　　叶云等人看到，蓝光星船的速度陡然间快了些许。原本这紫府神雷覆盖的空间也就数百丈而已，星船速度快了一些，转瞬间便接近了那处有些扭曲的空间。

　　就在蓝光星船接近扭曲空间的刹那，一道比先前的紫府神雷都要粗壮的闪电从天而降，狠狠轰击在琉璃伞上。

　　金光闪耀的琉璃伞一阵颤动，金光消散不见，就连微弱的黄色光芒都无影无踪，只看到一柄极为破烂的琉璃伞出现在众人眼中，若不是伞面没有被完全击破，只怕里面应无钧三人都会暴露在紫府神雷之下。

　　神雷之威，惊天撼地。

　　光影闪烁，琉璃伞保护下的三人终于顶住紫府神雷的攻击，一头扎入扭曲空间，瞬间消散不见。

　　钟化黎等人面色凝重，两件仙器保护下的应无钧他们居然穿越这片空间这般艰难，在场的有几人能够拥有比他们更强大的宝物，比他们更强的修为？

　　“钟化黎，你要放弃吗？”叶云看在眼中，笑着问道。

　　钟化黎面色铁青，怒声道：“放弃？从我出生到现在，便没有放弃这个词。”

　　话音落下，钟化黎大步向前，竟然要跨入那片空间，硬抗紫府神雷。

　　叶云一怔，没想到钟化黎居然会这般坚决，一时间倒是对他的看法倒是有了些许的改变。

　　不过，看法再变也无法改变两人乃是竞争关系，只有得到雷木和冰灵仙草才能够算真正的胜出。以两人的实力，这已经不是一场寻常的比拼。

　　就在钟化黎要跨入那片空间的时候，忽然一道人影从远方急射而来，夹带而来，竟然是杀意凝炼的剑光。

　　剑光如水，又似匹练，从远处急射而来，转瞬就到眼前，没有丝毫的停顿，刺破空间，直入紫府神雷覆盖的那片空间。

　　“来的是什么人？不要命了吗？”

　　“在落雷谷中如此御剑，简直是不知死活。”

　　“你们看那剑光之后乃是一名少年，下一刻便会被紫府神雷轰成渣渣。”

　　惊呼声猛然响起，此起彼伏。

　　就在此时，杀意凝炼的剑芒猛然间停了下来，一名少年白衣胜雪，站在紫府神雷覆盖的空间之下。

　　一道紫色雷霆，从天而降，狠狠打向白衣少年。

　　少年面色不变，冷眼看着天空，手中一柄晶莹剔透的长剑微微一挑。青色剑芒刹那闪过，居然朝着紫府神雷直射而去。

　　少年不是要抵挡神雷，而是要将神雷斩灭。

　　“他是谁？到底是什么人？居然如此狂傲。”

　　“他以为紫府神雷的威力乃是过家家？就算是金丹境六重渡过雷劫的高手也不敢如此面对，他一个少年何来的胆量。”

　　“不知死活，看神雷将他轰成碎片。”

　　“看着倒是很帅气，只可惜脑子不好用。”

　　惊呼声四起，所有人都觉得白衣少年简直是螳臂当车，不自量力。

　　就在惊呼声四起的顷刻，青色剑芒击中紫府神雷。

　　并没有想象中神雷破开一切，将敢于挑战它的无知之辈轰成碎片。紫府神雷反而一滞，竟然硬生生停在空中，被剑芒阻截。

　　少年一击得手，极为从容的跨出一步，白衣在狂风中猎猎作响，整个人仿佛一柄长剑，直刺苍穹。

　　轰！

　　紫府神雷终于落下，却落在少年身后两尺的地方，没有伤到他分毫。

　　一片惊呼声，然后所有声音都沉寂，四周没有半点声响，只有雷霆轰击地面后的爆炸声向着四面八方飞射而去，在空中回荡。

　　叶云眉头微挑，眼中尽是难以置信，他盯着白衣胜雪的少年，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“居然是他，他竟然也来到了大秦帝国，而且凭借剑意就能够抵挡如此神雷，简直不可思议。”

　　杜剑吟，那少年赫然就是来自晋国第二势力的杜家，是杜家千年来天赋第一的杜剑吟，对剑意有独特理解的杜剑吟。

　　当日天剑宗一战，杜剑吟得到杜家老祖施展金丹灌顶之术，将境界感悟和修为超过一半都注入他的体内。杜剑吟也是坚决，得到灌顶之后便知根本无法对抗火云圣者，趁着金丹之力远遁而去，不知所踪。

　　此刻出现，居然已经是金丹境三重的修为，最主要的是他居然真的领悟了一道剑意。虽然这道剑意比不上叶云参悟的那一道纯净简单，却自有独特之处。只是威力，便已经在叶云的剑意之上。

　　当然，叶云领悟的只是最纯净，最根本的剑意法则，想要将它尽数化为最强的攻击，却还需要剑法的配合和对剑意的进一步修炼、研究。

　　几乎所有人都惊呆了，哪怕是那些修为达到金丹境后期的高手也被杜剑吟的这一手给震骇到了。剑芒阻截神雷，然后从容避开。这样的手法简直闻所未闻，也不可复制，除非你也领悟了如此独特的剑意，并且有完美融合的剑招。

　　杜剑吟没有丝毫的停顿，一步跨出，手中剑芒再起，又是将一道神雷阻碍了一下，跟着跨出一步，将神雷避开。

　　只是十个呼吸的功夫，杜剑吟便穿过数百丈的距离，来到扭曲的空间通道之前。

　　最强大的紫府神雷终于落下，杜剑吟手中晶莹剔透的长剑出现在头顶，数百道剑芒飞掠起，朝着这道粗大的紫府神雷狠狠刺去。

　　轰！

　　一声巨响，神雷在空中炸开，狂暴的力量几乎让天地都失去颜色，四周的雷霆在这一刻似乎都停滞了，再也没有落下。

　　但是，神雷之下，杜剑吟白衣猎猎，却没有丝毫后退或是不支的迹象，只是看了看头顶，面上带着一丝决绝，跨入扭曲的空间通道。

　　神雷散去，在杜剑吟站立的地方，那柄晶莹剔透的长剑，发出啪的一声脆响，随即猛然崩碎，化为无数碎片，闪烁着晶莹光芒，洒落下来，随即仿佛是被碾成粉末，随风飘散。

　　能够承受如此剑意和神雷的一柄长剑，就这样变成碎片，化为烟云。而杜剑吟临走时脸上的那一丝决绝更是反应出他将这一切都计算在内，这柄品质绝佳的长剑，乃是他用来抵挡射最后一道神雷的工具，很决然的放弃，没有丝毫的犹豫与不舍。

　　叶云看在眼中，面色凝重到了极点。如果说之前的杜剑吟乃是一个心高气傲，自以为是的小子，那么此刻的他，修成这一道剑意之后，整个人都不一样了，如此坚决，没有一点拖泥带水，可见他多么冷静，心境已经修炼到可怕的地步。

　　一群人面面相觑，到现在还不敢相信看到的这一切，一名金丹境三重的少年，参悟了剑意，居然能够阻截神雷，从容不迫的进入核心之地的宝藏。

　　“剑法可以，那么我们的攻击也定然可以。正如有人所说，这雷霆并不是真正的紫府神雷。”

　　“废话，你去试试！”

　　“除非你参悟枪意，刀意等等，否则不可能阻截这紫府神雷。”

　　“不错，那少年乃是参悟了剑意，如果没有同等级的法则，根本不可能抵挡。”

　　一群人看着扭曲的空间，面色越发的凝重。

　　“我不信，我来！”

　　就在众人面色凝重之时，钟化黎踏上一步，居然要挑战神雷！


第四百六十七章 惊人震惊钟化黎

　　钟化黎踏上一步，居然也要硬闯神雷杀阵。

　　叶云眼中精芒闪过，他倒是没有想到钟化黎会如此坚决，之前在绝心峰上，他只是觉得这家伙心计深沉，修为高绝，却没有想到有如此魄力与胆气。

　　钟化黎的修为看着只是筑基境巅峰，其实这乃是他压制了许久的结果，如果他想，瞬间就能够解开，冲击到金丹境。

　　只是，令叶云感到诧异的是，这家伙在即将进入紫府神雷所在的阵地，竟然依旧没有冲开禁制，以金丹境的修为去面对。

　　这是什么样的自信和傲气呢？

　　一时间，叶云对于他的看法，也有了一些改变。

　　“那小子是谁？我怎么没见过？”

　　“筑基境巅峰的修为？我没看错吧？”

　　“筑基境巅峰？不可能吧，神魂如此脆弱怎么能够承受核心之地的雷霆威压？避雷符只能够避开雷霆，却无法将威压隔绝。”

　　“或许这小子身上有什么宝物，可以助他抵挡威势。可是这里面乃是紫府神雷，又怎么可能与普通的雷霆一样，他这完全是找死。”

　　“一个区区筑基境的菜鸟，死了也就死了。关键是我们要如何才能够通过这片空间，进入藏宝之地，已经进去了四个，再迟一些只怕什么都没有剩下。”

　　“你要是以为藏宝之地的宝物那么好取的话，落雷谷还会引得如此多人前来吗？”

　　“那倒也是，落雷谷存在数千年，开启了也好多次，并没用听说谁在里面得到无数的宝物。”

　　“说这些都是没用，先看看这小子到底会有什么样的下场。既然他敢挑战，应该会有一些手段。”

　　当看到钟化黎踏步而出，数十名修士目光齐聚而来，落在他的身上。

　　钟化黎对四周的议论声置若罔闻，他面容坚毅，眼神中带着一丝决绝，跨步而入。

　　从跨入之处到空间通道，不过区区两三百丈的距离，若是平时便是普通筑基境弟子的修为，也是一跃而过。

　　但是此刻，在紫府神雷的威压之下，便是想要跨出一步都需要极大的勇气。

　　轰！

　　就在钟化黎跨出第三步的时候，天空中一道雷霆猛然而下，看起来并不粗壮，只有拇指粗细。

　　但是，这乃是紫府神雷，其中威力众所皆知，便是拇指粗细的一道，也足以让一名金丹境六重以下的修士灰飞烟灭，更何况是筑基境修为的钟化黎？

　　叶云也心中期待，想要看看钟化黎到底有什么办法能够抵挡这强悍无比的神雷。

　　就在众人心思各异盯着钟化黎的时候，却看到他头也没有抬起，忽然右手一抛，便看到一面玉牌在头顶出现，散发出一道冷冽青光。

　　轰！

　　神雷落下，狠狠轰击在青光玉牌上，只是坚持了一下，那青光玉牌便化为烟云，消散无尽，神雷落下，却没有击中钟化黎，而是打在他身后不到半尺的地方。

　　钟化黎利用玉牌抵挡神雷的顷刻，硬生生的往前移动了半步，避开了神雷。

　　“避开了？他利用青光玉牌抵挡神雷的刹那往前移动了半步，避开了神雷。”

　　“居然是这种方法，如果宝物足够多的话，那岂不是很容易就可以走到空间通道跟前。”

　　“这倒是一个办法，不过如果每次只能够避开半步，那何年马月能够通过？”

　　“你错了。你看那紫府神雷并不是无休止，一道接着一道瞬息而下，每一道过后便会有一点点的时间让你前行，便是以这小子的修为，在强大威压之下也往前移动了两步，如此计算的话，若是他有几百件宝物的话，便能够进入藏宝之地。”

　　“那倒是，若是这样的话那就很容易了，我们的修为比他高出太多，他能够趁着神雷的间隙往前走两步，我们起码能够走五步或是十步，那样的话就简单多了。”

　　“你们想得到好，却没有看那青光玉牌的品质，那道青光纯净无比，虽然没有仙灵之气，却已经是极品玄器中绝佳的宝物，你们有吗？”

　　“不错，便是你们有这样的宝物，又有数十上百件之多吗？便是有，你们觉得耗费如此多宝物来换取进入藏宝之地，去争夺那虚无缥缈，不知道会有什么样危险等着的前途吗？”

　　那些沉浸在欣喜中的修士陡然一滞，立刻明白过来。这样的宝物，别说上百件，便是十件都没有，哪怕他们已经是金丹境中后期的高手，但是极品玄器也并不是每个人都很容易拥有的东西，至于仙器，那就更加稀少了。

　　叶云将这些纷纷议论听在耳中，的确如此，极品玄器还是比较珍贵，便是有数十件，如此消耗也是不智。

　　紫府神雷的威力大家已经看到，青光玉牌如此绝佳的极品玄器都只能够抵挡一刹那的功夫，品质更差的宝物，只怕根本没有作用。只有应无钧和苏星云那样，施展出仙器来，才能够快速通过，即便如此，那仙器琉璃伞也几乎被毁掉。

　　众人目光再次凝聚在钟化黎的身上，就在众人议论纷纷的顷刻，钟化黎的右手已经是第四次往上抛去，光影闪烁间一面镜子横在头顶。

　　紫府神雷轰然落下，镜子又是微微支撑了一下便啪的崩碎，化为尘埃。神雷落下，轰击在坚硬无比的地面发出金铁之声，钟化黎又一次避开神雷，这次神雷与他的距离有了一尺。

　　众人面上满是惊讶，钟化黎一共祭出了四件绝品灵器，前面三件都与青光玉牌品质差不多，让他踏出半尺的左右。但是，刚才这面镜子，居然让他避开神雷之后跨出一尺多点，可见这镜子给他带来的时间更多，显然品质更佳。

　　“这小子到底来自何处？居然有如此品质的绝品灵器，就这样被打碎了，真是浪费啊。”

　　“败家子，真是败家子啊。”

　　“他有如此多的绝品灵器，会不会也有仙器呢？”

　　“应该不会，若是有仙器的存在，早就祭出，快速通过。”

　　“可是仙器毕竟珍贵，一百件绝品灵器也比不上一件仙器啊。”

　　“不知道他还有多少绝品灵器。”

　　就在众人惊讶一片的时候，钟化黎再次跨出几步，神雷凭空出现，狠狠打了下来。

　　钟化黎没有丝毫的慌乱，他似乎已经沉浸其中，对于节奏和时间的把控极为精准，神雷落下的顷刻他右手微微一抛，又是一件绝品灵器。

　　轰！

　　神雷落下，玄器崩碎。

　　钟化黎又往前走了一步，显然玄器的品质也超过了青光玉牌。

　　在众人目瞪口呆之中，钟化黎就这样一步步缓慢地走着，只是片刻的功夫就已经消耗了数十件绝品灵器，在他的面上看不到半点的心痛，只有坚决。

　　一群看着他的金丹境修士已经麻木，这到底是个什么样的怪物，居然拥有如此多品质绝佳的绝品灵器，若是换了他们有数十件如此品质的玄器，还来这落雷谷找什么宝物呢？

　　叶云也是心中震惊到了极致，钟化黎到底来自何方，身家居然丰厚到这种地步，绝品灵器仿佛不值钱的废铜烂铁般甩出去，数十件绝品灵器化为尘埃他连看都没看一眼，没有丝毫的心痛。

　　在众人目瞪口呆之中，钟化黎一步步走着，在花费了一百多件宝物之后，硬生生走到距离空间通道只有三尺的地方，只要抵挡住最后一道雷霆，便能够跨入藏宝之地。

　　所有目光再次凝聚到他的身上，最后一道神雷的威力比起之前的雷霆，可要强出十倍都不止，绝品玄器还能够抵挡吗？会不会有惊喜出现呢？

　　神雷凝聚，粗壮如柱，没有丝毫停顿，轰然而下。

　　钟化黎终于抬头看去，面色凝重到了极致，眼中却是精芒闪烁，一片决绝。

　　蓦然，便看到他身上光华大盛，似乎有龙吟虎啸之声在四周隐隐出现，随后一柄长枪赫然出现，七彩华光蕴绕，朝着粗壮如柱的最后一道神雷直刺而去。

　　战枪刺神雷！


第四百六十八章 第五人

　　轰！

　　七彩华光蕴绕的战枪狠狠击中最后一道神雷，想象中战枪崩碎的场面并没有出现，而是微微一颤，那粗壮如柱的神雷居然被硬生生挡在空中，只是不像先前那般钟化黎可以跨出半步，此刻的他支撑着战枪，想要挪动半步都极为困难。

　　轰！

　　又是一道爆炸声响起，战枪终于支撑不住，七彩华光犹如流水般散开，战枪一节一节的崩断。

　　神雷与战枪僵持着，每过两息就会崩断一截。

　　“这战枪是什么品质？居然能够抵挡最后一道神雷，简直不可思议。”

　　“刚才苏星云的琉璃伞也只是勉强抵挡住神雷的轰击，不过琉璃伞可是仙器，莫非这战枪也是仙器不成？”

　　“很有可能！琉璃伞乃是防御型的仙器，所以到最后还勉强没有彻底毁坏，但是这战枪即便是仙器也长于攻击，防御力度定然要差上一些，被最后一道神雷击毁也是正常。”

　　“话虽如此，紫府神雷并没有一下就让这战枪彻底崩碎，每过两息才崩断一截，看起来要十几息才能够彻底毁去，这小子要是若是能够移动脚步，下一刻就能够进入藏宝之地。”

　　“你们难道没看出来吗？这小子的实力催动这柄战枪原本就有些勉强，此刻他若是撒手，只怕神雷瞬间就会轰击而下，如此威力的紫府神雷足以让他形神俱灭，化为烟云。”

　　“不过这战枪也是强悍无双，在紫府神雷之下竟然是一节节的崩断，没有瞬间化为尘埃，品质绝佳。”

　　喀嚓！

　　一道道金属崩断的声音在战枪上传来，在空中流散。钟化黎的手中只剩下最后一截，神雷已经达到他的头顶，只要将最后一截战枪崩碎，那么便会落在他的头顶。

　　紫府神雷的威力何等强大，以钟化黎筑基境巅峰的修为，哪怕只是之前最弱的紫府神雷，也足以让他形神俱灭，身死灵消。

　　喀嚓！

　　最后一道声响出现，钟化黎猛然撒手，只看到那一截战枪在神雷的电光中化为烟尘，消散一空。

　　紫府神雷终于落下，打在钟化黎的身上。

　　不过，神雷并没有轰击在他的头顶，而是击中了他的背部。钟化黎在战枪崩碎的瞬间微微低头，紫府神雷刹那而至，落在他的背心处。

　　轰！

　　钟化黎的身体猛然扑倒在地，一股焦黑之气升腾而起，他整个人都被神雷击中，浑身上下一片焦黑，根本看不清脸面与身躯。

　　“死了，筑基境巅峰的修为，如何能够抵挡神雷？这可是紫府神雷啊。”

　　“可惜了，一百多件绝品玄器就这样被击毁，最后那柄战枪更可能是仙器，真是暴殄天物啊，太可惜了。”

　　“也不知道来自哪个势力，这小子真是愚笨到了极致，令人叹为观止。”

　　“谁说不是呢，若是我有如此多的宝物，断然不会进入落雷谷，好好修行便是。”

　　一片惋惜的声音响起，在他们看来，钟化黎实在太愚蠢了，有如此多的宝物在身，可见身后的势力有多么的强大。

　　但是，纵然有如此强大的势力在身后，却不好好修行，来什么落雷谷，在耗费了一百多件绝品玄器和一件很可能是攻击仙器的战枪后，还是被最后一道紫府神雷击杀，实在令人不解。

　　在场的数十人，几乎绝大部分修士如果有钟化黎身后的势力，都不会选择进入落雷谷。

　　一时间，摇头叹息，讥笑嘲讽，众人神态各异。

　　叶云静静看着浑身漆黑如碳的钟化黎，虽然相隔数百丈，却还是能够看清楚。叶云心中有些不解，正如众人所说，有如此多的宝物傍身，又何必来落雷谷呢？

　　落雷谷中众所皆知的宝物便是雷木，而雷木身处核心之地，或许还在那藏宝之处。这雷木的作用无疑便是让修炼了雷系神通的修士快速补充雷灵之气，或是从中参悟法则。

　　但是，想要参悟法则谈何容易，便是参悟到雷灵之气的吸收修炼之法也是极为困难，一切都靠天意。为了雷木中虚无缥缈的雷系法则，付出如此代价是否值得？

　　钟化黎的修为毕竟只是筑基境巅峰，据说在两年前成为天运子的弟子，难道就是为了进入落雷谷？他到底背负了什么样的任务？断然不会只是因为与叶云竞争成为天运子正式弟子的资格，就会付出如此大的代价，这叶云是断断不信的。

　　叶云盯着钟化黎的身体，天空中也没有雷霆继续落下，那片空间依旧是晴空一片，看起来安静又安详。

　　忽然间，叶云有一种直觉在心头蕴绕，他隐隐觉得钟化黎并没有就此身死灵消，或许还没有死。

　　但是，如果没死的话，必定会被紫府神雷感应，会降下神雷将他劈杀。可是神雷有没有再次落下，这说明紫府神雷已经感受不到钟化黎的生机。

　　可是，如果说拥有一百多件绝品玄器和一件可能是仙器的战枪，身后有着强大势力的钟化黎，就这样死了，叶云也是不信。

　　“钟化黎，你加入神秀宫，到底所图为何？”

　　叶云冷冷看着钟化黎焦黑的身体，眼中精芒一闪而过。

　　仿佛叶云眼中的精芒有着无穷的能量，在扫过钟化黎身体的顷刻，那焦黑一片的身体居然微微一颤，然后便看到钟化黎艰难地爬起身来。

　　钟化黎居然站立了起来，浑身漆黑的他只有眼睛中露出一丝眼白，嘴巴裂开的时候能够看到他洁白的牙齿，除此之外，一片焦黑。

　　这样的场面，不禁惹人发笑。

　　但是，却没有一人笑出声来。所有人目光中满是难以置信的震骇，他们怎么都想不到被紫府神雷轰击成焦炭的钟化黎，居然站了起来。

　　钟化黎终于站直了身体，他抬起头微微看了眼天空，眸子中也不知道闪过什么样的眼神，只看他深吸了口气，然后朝着前方有些扭曲的空间跨出了一步。

　　顷刻间，焦黑的身影变得扭曲，变得虚无，然后消散在空间通道，进入了藏宝之地。

　　数十名金丹境的修士面面相觑，到现在也不敢相信看到的这一切，这小子到底从何而来？为什么拥有如此多的宝物，被紫府神雷击中后明明已经身死灵消，为什么又活了过来，还踏出了最后一步，进入了藏宝之地。

　　鸦雀无声，静默一片。

　　叶云眼中精芒闪过，他盯着那片扭曲的空间，深吸了口气，然后抬起脚步，朝着那片空间缓缓走去。

　　藏宝之地已经进入了五人，谁也不知道里面到底什么情况。当钟化黎踏入其中的那一刻，叶云便已经决定，他不能够再等，必须要立刻进入，否则，藏宝之地或许会有令他难以想象的变化发生。

　　“我来！”

　　就在叶云要跨入那片安详晴空的时候，只看到两名身影急冲而来，冲入空间。

　　轰！

　　两道神雷从天而降，不分先后狠狠轰击在两人身上。几乎没有丝毫的停顿，两人直接被神雷轰了出去，浑身焦黑一片，身受重伤。

　　叶云眼睛余光扫过，两名金丹境六重的修士，居然如此莽撞的冲入其中，真是不知死活。

　　“叶云，你也来了！”

　　忽然，叶云身后传来一个有些陌生，又好似听过的声音。

　　叶云转过身去，嘴角泛起一抹若有若无的笑意：“云天行，你也来了。”

　　来人身穿一袭黄色长衫，双手背负，凭空出现，眸子中似乎有雷霆闪现，赫然是金剑门的高手，云天行。

　　“想不到你也修出雷灵之气，而且如此的纯净雄浑，看来落雷谷中的藏宝，也应该有你的一份。”云天行看着叶云，缓缓笑道。

　　叶云笑道：“说起来还是要多谢云兄，若不是你，我也参悟不到雷灵之气。”

　　云天行摆摆手，道：“这是你的机缘，与旁人无关，便是没有我，也会有别的际遇。”

　　叶云点点头，心中忽然冒出一个念头，笑道：“云兄，要不我们一同进入，看看这所谓的紫府神雷，到底有多强大？”

　　云天行一怔，随即笑了起来，道：“好主意，那我们就一同进入便是。”

　　云天行踏上一步，与叶云并肩而立，然后两人在数十名金丹境修士的注视下，居然一起进入了紫府神雷所覆盖的空间。

　　数十名修士目瞪口呆的看着两人背影，看到两道神雷从天而降，直奔他们的头顶！


第四百六十九章 云淡风轻

　　叶云和云天行两人，居然并肩而行，进入那满布神雷之地。

　　神雷自然不会因为两人并肩而不降下绝杀，雷霆轰鸣，神光陡现。两道粗如儿臂的紫府神雷从天而来，狠狠劈向两人头顶。

　　叶云没有任何的动作，却看到云天行右手微微一弹，同样是两道雷光冲天而起，迎向两道紫府神雷。

　　啪！

　　一声轻响，四道雷霆在空中相撞却没有想象中的爆炸，化为一蓬轻烟消散一空。

　　“这……这就挡住了？”

　　数十名金丹境的高手目瞪口呆看着两人，根本不相信自己的眼睛。

　　“那是云天行，金剑门千年来最杰出的弟子，早就参悟了雷灵之气，应该也领悟了一次雷系法则，所以才能够抵挡神雷。”

　　“可是这未免也太轻松了吧，这可是紫府神雷，便是你我这种修为到了金丹境六重，都无法抵挡，他怎么能够如此轻描淡写？”

　　“你以为参悟了雷系法则之后会有什么样的好处？对雷霆的理解和亲和力就完全不同，自然能够轻易抵挡。”

　　“那之前曾玄进入的时候，却没有这般轻松自在，看来他还没有参悟雷系法则。”

　　“曾玄也是了不得的人物，雷霆落在他身上，根本没有半点伤害。”

　　“不管如何，云天行这样的手段，实在令人震惊。”

　　围观众人面面相觑，都无法相信看到的这一幕，紫府神雷就这般轻易被抵消，云天行的实力未免太恐怖了些吧。

　　紫府神雷继续落下，依旧在云天行和叶云两人头顶不足一丈之处消散，化为烟云。

　　云天行与叶云漫步其中，轻松写意，仿佛进入的根本不是什么绝杀之地，而是自家的后花园。

　　两人缓步而行，速度并不快，却极为轻松，也只是花费了些许的时间，便来到扭曲的空间通道之前。

　　轰！

　　粗壮如柱的紫府神雷出现，这最有一道神雷的威力比起之前的强出十倍有余。

　　神雷在空中闪烁，并没有马上落下，或许是叶云两人与空间通道的距离还不够，一旦真正接近，便会神雷降下。

　　数十名金丹境高手屏住呼吸盯着两人，想要看看这最后一道神雷，云天行会有什么样的方法来抵挡。

　　云天行与叶云微微一笑，同时踏出一步。

　　只看到两人头顶天空当中紫色的神雷仿佛被点燃，带着一蓬若有若无的蓝色火焰，从天而降，狠狠打向两人头顶。

　　这威力已经远远超出之前进入的几人所面对的最后一道神雷，便是金丹境六重渡过大劫的修士也面色大变，如此神雷要是轰击在他们身上，只怕不死也会重伤。

　　但是，云天行和叶云的脸上却没有半分惊恐，两人相视一笑。

　　云天行右手举起，一道雷光在指尖闪烁。

　　从进入这片空间之后，叶云并没有出手过，此刻他右手并指成剑，对着头顶神雷猛然一指。

　　顷刻间，便看到两道雷光从他们指尖迸射而出，在头顶半丈处交汇，两道雷光融合在一起，飞速的旋转起来，居然化为一个漩涡。

　　轰！

　　紫府神雷轰然而下，落在这道雷光漩涡。

　　但是，预想中漩涡崩碎，雷霆威势如涛而下的场景并没有出现。紫府神雷落在漩涡之上，没有发出半点声响，只看到神雷飞速的钻入漩涡，眨眼间便尽数注入。

　　漩涡依旧旋转，只是雷光大盛，电蛇飞舞，隆隆之声不绝于耳。

　　叶云与云天行依旧双手指天，雷光在指尖涌动，注入漩涡当中。

　　如此强悍的紫府神雷居然与两人相持住，谁也无法奈何谁。

　　“怎么会这样？这道神雷的威力比起之前的强了数十倍啊。”

　　“是啊，为什么他们能够抵挡住？面上看起来没有半分恐慌。”

　　“云天行乃是金剑门最杰出的年轻一辈，我能够理解。可是这小子是从哪里来？居然也修炼了雷灵之气，并且这一道雷光中蕴涵的威力并不比云天行差到哪里去。”

　　“你们不认识吗？我倒是见过，当日在丹鼎楼的拍卖会上，他频频出手，几乎将所有宝物都收入囊中。他与云天行便是那一次相识，云天行为了一件拍品还欠了他一个人情。”

　　“他叫什么？来自何处？是哪家一流势力的弟子？”

　　“他叫叶云，据说来自一个隐世家族。后来我听闻他被神秀宫绝心峰首座天运子收为弟子，这次前来便是要通过考核，成为天运子的正式弟子。”

　　“天运子前辈的弟子？怪不得，怪不得！”

　　“若是天运子前辈的弟子，那我就能够理解了。”

　　众人看着叶云和云天行，面上皆是震惊之色，惊呼声此起彼伏。

　　头顶的漩涡之中，传来一股磅礴压力，若不是叶云肉身强悍，又修成雷灵之气，参悟雷系法则，自怕光是这雷霆压力便能够让他失去战力，甚至身死灵消。

　　“叶云，我们进去吧。”云天行面色有些凝重，看起来没有刚才那般云淡风轻。

　　“好，我数一二三，我们便立刻撒手，冲入空间通道。”叶云点点头。

　　两人其实不是不想进入空间通道，而是被这最后的雷霆给拖住，若是两人中随便那一人先撒手的话，另外一人定然会被雷霆击中，身受重伤。只有两人配合默契，同时撒手，那么才有机会躲开雷霆的追击，遁入空间通道。

　　“一，二，三……”

　　叶云语声凝重，缓缓喝道。

　　就在三字出口的刹那，叶云和云天行同时撒手，头顶漩涡顿时发生变化，原本被漩涡吸收的神雷刹那间破开一切，击向两人头顶。

　　两人早有防备，在撒手的顷刻顶着浩瀚威压猛然一冲，两人几乎并肩冲入空间通道。

　　轰！

　　狂暴的声音在空中炸响，强大的冲击波朝着四面八方疯狂涌去，便是这一道冲击波的边缘就能够让一名金丹境初期的弟子身死灵消，若是身处雷霆之下，哪怕是金丹境六重的高手也无法抵挡。

　　不过，就在神雷落下的顷刻，叶云与云天行冲入空间通道，那扭曲的空间阻隔了一切攻击，甚至连他们的衣角都没有带起一片。

　　“叶云，我们去藏宝之地。”

　　“云兄，这次你护我进入藏宝之地，却算不得你欠我的人情哦。”

　　“那是自然！”

　　声音响起，两人的身体慢慢变得虚无，消失在众人的视线当中。

　　数十名金丹境修士，面面相觑，鸦雀无声。


第四百七十章 物我两忘

　　一群人目瞪口呆看着叶云和云天行两人进入扭曲空间，进入了藏宝之地。

　　“已经进去好多人了，我们也进去吧。”一名修士低声说道。

　　“你拿什么进去？你是有神通可以抵挡雷劫还是有宝物可以一直抵抗紫府神雷？”

　　“没有也要尝试一下啊，这次落雷谷开启与之前记载中的完全不同啊。除了核心之地，几乎没有太像样的宝物，就连雷云草这种被人争抢，至于雷木连影子都没有见过。”

　　“不错，这次的确与以往不同，我也觉得有些奇怪。记得古籍中写着，在核心之地附近乃是雷霆最威猛的地方，经过千百年的锤炼，会有雷木与一些其他的宝物产生。可是这次却什么都没有，的确有些奇怪。”

　　“所以我们要赶紧进入核心之地，里面的东西应该是万年来雷霆轰击下能够存活下来的真正宝物，云天行和应无钧他们已经进去，谁知道他们会得到什么样的宝物。”

　　“可是这紫府神雷，很难抵挡啊。原本我以为即便没有避雷符，以我们的修为也足以抵抗，但是发现错了，这片空间中的紫府神雷根本不是你我能够抵挡。便是勉强能够通过，也定然实力大跌，修为十不存一。”

　　“那也要试试。”

　　紫府神雷覆盖的空间外面，三名修士站在边缘，跃跃欲试，却又眼中尽是担忧。

　　“我还是要试一试。”起先那名修士眉头微皱，忽然深吸口气一步冲入紫府神雷覆盖的空间。

　　轰！

　　顷刻间，雷霆万钧，紫雷闪耀，粗如儿臂的神雷直射而下，轰击在他的背上。

　　没有任何的悬念，这名金丹境六重的修士被紫府神雷轰击在地，背心出现一个大洞，漆黑一片，没有任何的血液流出，似乎全部蒸发。

　　“师弟！”

　　空间外面两个修士大惊失色，下意识便要抢入其中，但是又意识到前方乃是紫府神雷覆盖的空间，硬生生停住了脚步。

　　轰！

　　雷劫再降，神雷比起之前一道更是强出一些，轰击在那名修士的脑后。只听到一声巨响，那名修士的脑袋四崩五裂，化为数十片漆黑之物，洒落一地，身死灵消。

　　神雷没有再降下，应该是感受到下方修士已经生机尽失，便鸣金收兵，神雷消散不见，又是晴空之景。

　　“师弟！”

　　两名修士站在边缘，硬是没有敢踏入半步，紫府神雷的威力比他们宗门古籍中记载的威力要大出许多，根本不是他们能够抵挡。

　　数十名金丹境修士面面相觑，刚才进入这片空间并不会被神雷击杀，而是被轰出来。那想到当有人进入之后，神雷的威力变得强大了许多，并且不再会将人轰击出来，抵挡不住，就是死。

　　一时间，原本有些想要试一试的修士面色凝重，神雷的威力根本不是他们能够抵挡。对于大部分金丹境修士来说，这次的落雷谷之行，到此为止。

　　一时间，数十人站在边缘，没人敢再进去。

　　“到了，这里就是核心之地。”

　　就在此刻，几个声音传来，随即便看到光影闪烁间，一个巨大的光球直冲而入，没有丝毫停顿，直接冲入紫府神雷覆盖之地。

　　神雷轰然而下，威势如涛。

　　但是，这光球不知道用何物所制，居然硬是顶住了紫府神雷，缓缓滚动，滚到了扭曲空间之前，光影一闪而没，钻入其中。

　　众人目瞪口呆，刚刚还觉得不会再有人能够进入藏宝之地的时候，居然来了这么一个光球，并且光球当中居然有几个声音，也不知道有多少人存在。

　　一时间，众人的目光中满是不甘与无奈。

　　就在此时，又是一个身影飘然而至，却看到一名女子容颜秀丽，身段婀娜，撑着一柄花伞，飘然如仙的进入核心之地。神雷轰击而下，落在花伞上却没有带来任何的损坏。女孩就这样缓缓而行，片刻间就进入藏宝之地。

　　围观的数十名金丹境修士几乎要疯了，什么时候通过紫府神雷的区域变得如此容易？那大光球和这个女孩又是从何来？到底什么来头？那光球和这花伞又是什么级别的法宝，面对紫府神雷的攻击，居然没有任何的损伤。

　　终于，半日之后，再没有人能够进入藏宝之地，这让数十米金丹境修士心中感到一些安慰，看来能够进去的修士，并不多。

　　蓦然，就在众人感慨之时，那藏宝之地的扭曲通道发生了一丝变化，然后空间骤然闪过一丝涟漪，随即恢复如常，没有半点扭曲的地方，藏宝之地的通道，消失了。

　　众人面面相觑，这才死心，四下散去。

　　藏宝之地的空间通道关闭，里面却有了变化。

　　叶云与云天行进入扭曲通道之后，并没有立刻出现在某处，迎接他们的是一条漆黑的通道，没有任何的光亮，似乎没有尽头。

　　在进入通道的瞬间，叶云便发现云天行已经不在身边，四周没有任何人，哪怕一点声息都没有，整个漆黑空间中只有他一人。

　　叶云尝试着想要施展神通照亮空间，却发现任何光亮在这片空间中都不会出现，他明明手中握着紫影剑，却看不到它的样子，没有丝毫的光亮。

　　叶云也尝试着取出火折子想要点亮空间，却不管他如何催动，都没有半点火星出现。

　　这片空间，根本容不得任何的光亮。

　　叶云眉头紧皱，他感觉已经在漆黑中行走了一个小时，照理他的速度并不慢，若是在外面，早就走出百里，穿越整个落雷谷。

　　但是，他依旧在漆黑中行径，前方根本没有尽头。

　　叶云停住脚步，不再行进。

　　“老祖，你可听到我的呼喊？这片空间为何会如此？”

　　所幸，剑道老祖的声音从体内传来，钻入他的脑海之中。

　　“这片空间极为怪异，非但不能够有任何光亮存在，我的神识都无法散开太远，只能够三丈左右。这片空间中，什么都没有，任何能量，灵气都不存在。”

　　叶云眉头微挑，道：“若是没有任何灵气，我又如何能够在这里生存，又如何能够呼吸？”

　　剑道老祖笑道：“你确定你是在呼吸？”

　　叶云一怔，这才发现，不管他如何呼吸都没有丝毫的空气进入耳鼻。

　　叶云大惊失色，他的修为只是筑基境，并不能够阻隔呼吸生存太长时间，以他此刻的境界和修为，最多也就是一炷香的时间。

　　但是，他已经在这片漆黑中行走了一个多时辰，却没有发现根本不需要呼吸。

　　“怎么会这样？”

　　叶云凝声问道。

　　剑道老祖的声音传来，道：“此地虽然漆黑一片，但毕竟是落雷谷所在，你盘膝而坐，屏息凝神，将心中杂念抛开，好好感受一下，是否有雷霆法则孕育其中。”

　　叶云迟疑了一下，盘膝而坐，体内真气涌动，只是片刻的功夫便已经进入物我两忘之境。

　　想要进入物我两忘之境其实并不容易，叶云修炼的这些年来，也只有几次。每一次进入物我两忘之境，都能够感受天道法则。进入这个境界，对于修士的好处不言而喻。

　　叶云就这样静静坐着，似乎一切都消失了，整个天地就只剩下他一缕灵魂，就连身体也消散，化为烟云。


第四百七十一章 极大提升

　　物我两忘！

　　身处物我两忘的境界中，天地将消失，所有的一切都似乎已经不存在，只剩下最纯净的灵魂与最纯净的天地接触，最容易参悟天道至理。

　　就好似叶云参悟五系法则，若是当时能够进入物我两忘的境界，想必会有更大的好处，对于天道至理的领悟会更加深刻。

　　其实叶云的实力造就超越了现在的境界，又领悟了五系法则，放眼大秦帝国，便是任何元婴境的高手都不一定能够在天道至理上与他相比。叶云只是修炼了淬仙心法，缺少了平衡。

　　淬仙心法其实并不只需要平衡真气与肉身，对于超一流宗门来说，培养一名天赋极高的弟子进行内外皆修根本不算什么，再多的资源消耗都无所谓。

　　修炼淬仙心法最关键的便是平衡，却不仅仅是平衡真气与肉身，而是找到天道的平衡点，只有在每个境界触碰到了天道平衡，才能够真正的突破。或许在最开始修行的时候并不会感觉，但是等修为到了一定程度，便能够慢慢感觉。

　　叶云，此时便已经感觉到了天道所需要的平衡。

　　否则，淬仙心法流传广泛，岂会千百年来几乎没有人选择修行？

　　叶云只感到灵魂在天地当中飘荡，天地并没有清楚的分界，上下之间似乎有紧密却有看不到的联系。

　　叶云的灵魂在这片混沌的天地间不知道飘荡了多久，只感觉灵魂越发的清晰，越发的坚韧。

　　忽然，叶云看到五道法则从灵魂深处飘浮出来，在他面前缓缓展开，金光璀璨的法则就这样横亘在混沌空间中，给他展示了最原始，最简单的变化。

　　轰！

　　叶云的灵魂深处似乎有某种力量猛然炸开，飞速膨胀，只是眨眼间便充塞了他整个灵魂。

　　顷刻间，叶云对于五系法则有了更深的理解，对于天道至理有了全新的认知。

　　叶云清楚的感觉到自己对于境界的领悟有了无法形容的突破。

　　只是片刻的功夫，叶云便发现已经参悟了筑基境五重，六重，七重，巅峰！

　　眨眼之间，叶云对于天道的领悟居然有了如此的突破，境界直接跨步而上，达到了筑基巅峰。

　　伴随而来的是，每一次境界的突破，对于五系法则的理解就更强出一分。

　　当叶云的境界达到筑基境的顶点，他忽然间身子微微一颤，从物我两忘中清醒过来。

　　筑基境巅峰！

　　叶云满脸震惊，他睁开眼来，四周依旧是一片漆黑，但是却能够感受到体内惊人的变化。境界达到了筑基境巅峰，对于五系法则更是有了进一步的理解与领悟。

　　“怎么会这样？”叶云不敢相信，如此突破简直难以置信，超出了他的认知。

　　这落雷谷的藏宝之地的漆黑空间当中，到底藏着什么样的秘密，为什么会让他的修为有如此惊人的提高？

　　就在叶云震惊之时，前方漆黑的空间中忽然出现一丝光亮。

　　叶云眼睛微微一眯，随即猛然睁开，浑然不顾突如其来的光亮对眼睛带来的难受感觉。

　　因为他看到了熟悉的画面，而且还是他迄今为止唯一能够无比清醒的看到这幅画面。

　　金光闪耀间，金甲神兵从远方而来，怒吼声由远及近，声震千里。

　　金光闪烁，神兵急射。金甲神兵经过的地方，山峰崩塌，河水断流，甚至巨大的湖泊瞬间被蒸发，只剩下光亮的湖底。

　　随着修为与眼力的提升，叶云第一次看出那满天的金甲神兵其中每一人的修为都远远超过了元婴境，甚至在叶云了解的那些关于落地神仙的地仙境的圣人也绝对没有这般威势。

　　金甲神兵远在千百里之外，威势却已经犹如大潮滚滚而来，令人心惊胆颤，要跪下臣服。

　　但是，即便如此的威势之下，叶云视线中出现了一对青年男女，男的丰神俊朗，潇洒儒雅。女的容颜绝丽，美不胜收。

　　两人携手同游，缓缓而行，在他们的脸上，看不到丝毫的惊恐，身后的金甲神兵没有给他们带来任何的压力，或许在他们的心中，金甲神兵与蝼蚁没有什么差别。

　　出乎意料的是，在这对青年男女经过叶云的时候，两人并没有像之前梦境中那般看过来，而是缓缓而过，目光没有扫过半分。

　　叶云一怔，心中无比疑惑，这梦境中的画面，难道出现了偏差。

　　就在此时，天空中忽然出现了一双眸子，一双干净到了极致，充满了童真，没有半点负面情绪的眸子。

　　叶云怔怔看着，只感到全身上下都被封印了一般，无法有任何的动作，只能够目不转睛的看着那双眼眸。

　　这双充满童真的干净眼眸似乎有某种魔力，将叶云的目光吸引了过去，心中连半分反抗都没有出现，甚至下意识地往前走了两步，似乎想要走到眸子跟前。

　　就在此时，那双眸子微微一眨眼，随即叶云只感到脑海中仿佛有洪钟大吕猛然敲响，震的灵魂嗡嗡作响。

　　顷刻间，所有的画面都消失了，那双清澈干净的眸子仿佛从来就没有出现过，天空恢复了漆黑一片。

　　就在叶云眉头微皱的时候，前方忽然出现了一丝亮光，随即猛然变大，顷刻间叶云整个人便从亮光中飞射而出，落在地上。

　　青山绿水，鸟语花香！

　　叶云看到的居然是一个绿意盎然，生机勃勃的世界。站在原地，天空中没有雷霆涌现，也没有丝毫的危险感觉。

　　谁能够想到，落雷谷的藏宝之地，居然会是如此的景象。

　　咻咻咻！

　　就在叶云感慨的时候，前方数十丈外的空间忽然荡起一层淡淡的涟漪，随即一个超过三人高的光球从空中落下，重重砸在地面上。

　　叶云眉头微挑，眼中尽是警惕，真气在体内涌动。

　　忽然间叶云又是一愣，他惊讶的发现，体内的真气并没有因为境界提升到了筑基境巅峰而变得更加雄浑，精纯，数量大约只是增加了两倍，品质略微有些提高。

　　“怎会如此？”叶云眉头紧皱，按照以往的经验，如果境界提升如此之快，那么真气品质将会有十倍百倍的提升，但是此刻去只是增加了两倍左右，实在令人诧异。

　　不过，叶云并没有时间去好好思索，前方数十丈外的光球猛然间一震抖动，随即便看到光影飞速的消散，里面竟然出现了三个青年男子。

　　光影彻底消散，三个青年男子出现在叶云的视线当中，叶云不由得一愣，眼中尽是不可思议。

　　他看到了当先一人，却是曾经在天剑宗有过恩怨的君若兰。

　　“君若兰，是你？”

　　“叶云，竟然是你？”

　　两人看到对方，齐声呼喝。


第四百七十二章 君若兰出现

　　叶云一眼就看出，当先那名青年男子却是女扮男装，便是当日在天剑宗的君如兰。

　　君如兰一身长衫，秀发束起藏在文士方巾当中，看起来儒雅又不失清丽。

　　君如兰身旁两名青年男子，微微在她身后半分，面上带着一丝警惕，又有一点恭敬。

　　“叶云，你果然来大秦帝国了，竟然还能够进入落雷谷，倒是出乎意料。”君如兰看着叶云，俏脸上满是惊讶。

　　叶云并没有马上回答，他看着君若兰半晌，道：“当日我便知你并非我天剑宗弟子，应该是来自大秦帝国。想不到你居然有如此宝物护卫，能够进入落雷谷的藏宝之地，真是出乎我的意料。”

　　君若兰笑了笑，丝毫看不见两人之前在天剑宗有恩怨在身，道：“天剑宗发生的那一切都不足为道，既然你来了大秦帝国，想必也见识到真正的宗门，金丹境根本不算什么，便是元婴境的老祖也比比皆是。你身怀雷灵之气，却是在落雷谷中如鱼得水，不如这样，你我合作，找出藏宝之地的宝物，我分你一成。”

　　叶云眉头一挑，笑道：“分我一成？君若兰你真是好算计。你们三个身上并没有丝毫的雷灵之气涌动，看来都是用法宝护体，能够抗住紫府神雷的宝物，想必是仙器吧。你如此一说我就更是期待，这落雷谷中的宝物，居然是这般珍贵，超越了仙器的存在。分我一成？你觉得我会答应吗？”

　　君若兰淡淡笑道：“你答应不答应都是无妨，既然我说了这话，你便只有接受。”

　　叶云一怔，他实在想不出君若兰为何如此嚣张，这女孩在他的认知中虽然有些霸道，心狠手辣，却也没有现在这番嚣张气势。

　　“大胆，君师姐说与你合作乃是看得起你，真以为拥有雷灵之气便能够在藏宝之地中随意走动了吗？进入你不答应，我便一掌将你杀了。”君若兰没有说话，她身旁那名青年男子冷声喝道，一股威压好似实质，凝成利箭直射而来。

　　叶云眉头微挑，看了过去。

　　那犹如实质的威压瞬息就出现在叶云眉心，忽然间似乎撞到了什么东西，咻的一下消散的干干净净，根本没有对叶云造成任何的伤害。

　　“嗯？筑基境巅峰的修为而已，居然有如此神魂，倒是令人奇怪。”青年男子眼中闪过一丝惊讶。

　　“筑基境巅峰？短短不到一年的时间，你居然修炼到如此境界，倒是让人震惊。”君若兰美目流转，满是惊讶。她记得当日离开天剑宗的时候，叶云还没有筑基成功，如此短的时间内，居然已经是筑基境巅峰。

　　“君若兰，你当日也只是炼气境的修为，此刻却是金丹境六重，修炼速度比我快了百倍。”叶云负手而立，淡淡说道。

　　他此刻已经达到筑基境巅峰，虽然真气没有疯狂的增长，但是因为对于天道至理的领悟，真正的战力比起之前来提升了十倍左右，再加上他对于五系法则有进一步的理解，此刻面对金丹境六重没有渡过天地雷劫的君如兰，却有把握一战。

　　叶云的灵魂力量强悍到了极致，淬仙心法修炼到筑基境巅峰之后，他的神魂几乎可以和金丹境六重，渡过天地雷劫的高手相比，甚至更甚一筹。君如兰等三人的境界在他眼中变得透明，极为清楚。三人都是金丹境六重，并没有渡过天地雷劫，这样的修为，叶云并不担心，完全可以一战。

　　君如兰面容淡然，道：“我入天剑宗乃是封印了修为，原本我的修为便是金丹境五重，从天剑宗回来之后也只是提升了一重罢了。叶云，你既然来了大秦帝国，想必已经听过缥缈宗，而我们便是缥缈宗弟子。”

　　叶云面上满是震惊，不可思议地看着君若兰，半晌没有说话。

　　“缥缈宗？大秦帝国第一宗门？你去天剑宗所谓何事？”

　　足足过了半晌，叶云才深吸口气，冷声问道。

　　君若兰却是一改以往的脾气，刚才的嚣张也似乎消失不见，淡淡说道：“一千年前的天剑宗，可不在晋国。”

　　叶云眼中精芒闪过，君若兰去晋国天剑宗，居然是为了图谋天剑宗千年前圣人留下的宝藏。

　　“找到了吗？”叶云冷冷问道。

　　“找到了一些。”君若兰淡淡回答，秀眉微挑：“看来你也知道了。”

　　“我也只是知道一些。”叶云语声越发的冰冷。

　　“那么我们就更应该联手了。”君若兰俏脸上露出一丝笑意。

　　君若兰身旁两名青年男子看了看两人，却不知道他们在说些什么。

　　叶云眉头微皱，不知道在思索些什么，过了半晌，眼中精芒闪过，道：“落雷谷中所获得的宝物，你我五五分账，并且，我要两株雷木。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　君若兰身后两人齐声喝道。

　　“君师姐与你联手乃是给你面子，一成宝物的分配已是天大的机缘，你居然敢狮子大开口。”

　　“你敢啰嗦，真以为我们不会杀你吗？”

　　叶云根本就没有理会两人，只是看着君若兰，没有说话。

　　君若兰忽然问道：“你知道多少？”

　　叶云回答：“不多也不少。”

　　君若兰沉默半晌，螓首微抬，道：“好，落雷谷中所获取的宝物，你我五五分账。”

　　“君师姐！”

　　两名青年男子异口同声，面上皆是惊讶与不解。

　　君若兰并没有回答两人，看着叶云道：“这片空间，你如何看？”

　　叶云目光看过四周，淡淡道：“雷系法则构筑的一个空间，乃是天地生成，威力无穷。”

　　君若兰微微一笑，抬手一点，只看到一道光影从她葱白指尖急射而出，射向数十丈外的一棵大树。

　　光影瞬息便至，刚刚击中那棵大树，便看到巨大的树冠微微一震，随即整个树冠变为一团漆黑劫云，电光涌动，雷声隆隆。

　　咻！

　　一道闪电从树冠所化的劫云中急射而出，带着狂暴的能量，射向君若兰。

　　君若兰没有任何动作，素手在空中轻轻一带，那闪电居然诡异的在空中偏转了方向，射向叶云。

　　叶云眉头微挑，眼中精芒闪过，屈指轻弹，只见一道雷光从指尖射出，准确无误的击中那偏转而来的闪电。

　　噗！

　　一声轻响，两道雷光在空中相撞，并没有引起太大的动静，就这样消散在空中。

　　那漆黑劫云慢慢退去，巨大的树冠重新露了出来。

　　“果然参悟了一丝雷系法则，我倒是没有看错你呢。”

　　君若兰的声音淡淡响起，悦耳动听。


第四百七十三章 联手？

　　雷系法则？

　　君若兰身旁年轻男子一怔，眼中尽是露出不可思议。若是说修炼出雷灵之气并不奇怪，虽然这数百年来能够修炼出的也并不算多，但毕竟不算稀奇，特别是缥缈宗这些大宗门中总会出现一些。

　　但是，雷系法则却完全不同了。一旦参悟雷系法则，再施展雷系神通的话，威力提升将不可思议，便是同样一招最少也能够提升数倍，甚至十倍。

　　落雷谷乃是万年雷霆轰击而成，其中蕴含了强大的雷霆，若是对雷霆亲和力太低的话，只怕瞬间就会被击杀。几乎所有能够进入落雷谷的修士，都是靠着避雷符的神异才能够生存。若是没有避雷符隔绝雷霆的话，便是修为达到了金丹境后期，也无法抵挡无休止的雷霆。

　　可是，若是拥有雷灵之气的话，便有很大可能承受住雷霆的攻击，进入核心之地。不过，雷灵之气若是和雷系法则相比的话，却有差了许多。

　　若是在落雷谷中拥有雷系法则，那么整个落雷谷便是你的主场，任由你驰骋，雷霆不会对你有任何的杀伤力，甚至举手之间就能够将雷霆吸入体内，转化成雷灵之气，化为己用。

　　所以，当君若兰的声音响起，这两名缥缈宗的精锐弟子不由得眼中闪过惊讶，甚至有着震惊。

　　叶云眼睛微眯，道：“君若兰你看错了吧，我倒是修炼雷灵之气有成，但是你说的雷系法则，又是何物？”

　　他当然不会承认参悟了雷系法则，若是被人知晓，那么进入落雷谷的所有高手都会聚焦在他身上，叶云纵然再自信，也没有面对所有高手的围剿。

　　试想一下，别人在雷霆中苦苦支撑的时候，你却在雷霆中漫步，雷电轰击而来，非但不会让你有半分伤害，反而让你的力量时刻得到补充，几乎永远在最佳状态。

　　藏宝之地中看似没有雷霆，其实每一处都是雷霆幻化而成，只是稍有不对，便会雷霆轰然而来，或许是普通雷霆，也或许会是紫府神雷，防不胜防。

　　“如此轻描淡写化解雷霆的攻击，自然是对雷系法则有所了解。不过你不承认也无所谓，既然我们已经达成一致，便是共同进退。”君若兰淡淡说道。

　　叶云目光扫过四周，蓝天白云青山绿水依旧没有改变，落雷谷中的宝物，到底藏在何处？

　　“不用找，落雷谷的宝物其实不多，并不像典籍记载的那般到处都是，便是雷木这种还算不少的东西，也不会随处可见。”君若兰似乎看透叶云心中所想，缓缓说道。

　　叶云眉头微皱，道：“那要如何找到雷木？”

　　君若兰微微一笑，指着前方数十丈外的那棵大树，道：“看到那棵大树没有，便是雷木所化。”

　　叶云凝目望去，却是那棵刚刚打出一道雷霆的大树，高七八丈的样子，有巨大的树冠，整棵树呈现出一种淡淡的黄色，在阳光的照射下，好似镀了金光。

　　“这大树乃是雷木中的雷霆所化，只要将外面的雷霆幻阵破解，便能够看到雷木。”君若兰解释着。

　　“如何破解？”叶云自然不会因为君若兰的一句话便揉身而上，破解那雷木所化的大树。

　　虽然与君若兰合作，但是他根本就不相信她，此女心眼极多，心机深沉，若是轻易信她，只怕被她卖了还在说她好话。

　　“雷霆自然是要以雷霆去破解，叶云你修炼雷灵之气有成，你去将雷灵之气注入其中，细细感受，便有机会破解。”君若兰淡淡说道，俏脸上带着一丝笑意。

　　叶云眼睛微眯，笑了笑道：“君若兰你如此了解，不如你们先去试一试，我在旁学习观摩。”

　　君若兰还没有说话，其中一名年轻男子怒声高喝。

　　“君师姐让你前往便只管去破解，若是破解不成便要你好看，居然还敢叽叽歪歪，不知死活。”

　　叶云眉头微皱，面色冰冷：“君若兰，管好你的狗。”

　　叶云向来如此，你敬我一丈，我敬你十丈，反之亦然。君若兰身旁这缥缈宗的弟子恶语相向，如此狂傲，自然不会给他面子。

　　“好大的胆子，今日我不给你些教训，如何在大秦帝国行走？”那名年轻弟子一怔，根本就没有想到叶云居然敢回嘴，还敢骂他是狗，如何能忍？

　　语声落下，年轻弟子猛扑而来，手中凝起一抹光华，朝着叶云猛然打出。

　　叶云冷冷看着他，手中紫影剑骤然闪烁，雷光顷刻间变幻了一千多次，一道神雷凭空而现，朝着那名弟子轰击而去。

　　叶云根本没有留手，一出手便是雷云电光剑第三式灭世神雷。他此刻修为已经达到筑基境巅峰，雷灵之气更是凝炼、浑厚，施展灭世神雷的速度更是快了无数，威力也强出十倍左右。

　　轰！

　　神雷降世，直接将那道光华抹去，余势不减直冲而来，在年轻弟子满脸震惊之中轰击在他的胸膛。

　　鲜血顿时从他口中喷射而出，在空中炸开，化为朵朵血花，猩红一片，触目惊心。

　　缥缈宗弟子重重摔倒在地，胸前一片猩红，灭世神雷居然直接将他右胸打出个血洞，鲜血泊泊流出。他脸色惨白如纸，尽是惊骇之色，想要爬起身来，却无法做到。

　　“缥缈宗弟子的实力也就如此？真是令人失望。”叶云负手而立，语声冰冷。

　　君若兰和另外一名弟子愣在当场，一时间没有反应过来。特别是另外那名弟子怎么都想不到，叶云居然悍然出手，并且拥有如此实力，一招便将金丹境五重的缥缈宗天才弟子击成重伤，若是这道神雷偏向左侧的话，只怕一击之下便会心脏破碎，身死灵消。

　　“叶云，你大胆。”君若兰俏脸再无半点平静，面色阴冷到了极致，双眸中闪过惊骇之色，显然她也没有想到叶云居然会拥有如此力量。

　　“想要联手合作，便给我好好听话，否则我不介意杀了你们。”叶云语声冰冷，一股磅礴威势从他身上散发开来，似乎在空中凝成实质。

　　“筑基境巅峰，却能够一击便将金丹境的修士打成重伤，还是我缥缈宗的天才弟子。叶云啊叶云，我真是小瞧你了。”君若兰深吸口气，她这才发现叶云真正的实力，居然已经到了这种地步。

　　不过，君若兰脸上的惊讶只是一闪而过，随即便恢复了平静。

　　“刚才木师弟出言不逊，也已经被你教训，此事就此揭过，你可以出手破解雷霆之树。”君若兰深吸口气，淡淡说道。

　　“破解？我为什么要破解？你就白白看着？这样不好吧。”叶云笑着回道。

　　“破解之后，里面的雷木给你。”君若兰秀眉微蹙，似乎有些不悦。

　　“哦，你这话乃是说，里面除了雷木还有其他，那倒是要好好合计一下。”叶云眼睛眯起。

　　君若兰终于面色一冷，道：“雷木还不够？有时候太过贪心可不好。”

　　叶云耸耸肩，道：“不如你去破解，雷木先给你。”

　　君若兰眉头微蹙，深吸了口气，道：“也罢，里面的东西我们一人一半，雷木你可以先选。”

　　叶云哼了声，道：“你若是在旁看着，那我们这五五分成就有些不对了，给你两成吧。”

　　君若兰身旁的另一位缥缈宗弟子怒声喝道：“叶云你不要得寸进尺，得罪了我缥缈宗，你觉得能够在大秦帝国行走吗？”

　　叶云冷哼一声，道：“那倒是要试一试。”

　　“你……”那弟子面色铁青，却又不敢上前，叶云刚才表现出来的实力已经完全超过了他的认知，筑基境巅峰居然能够一剑将与他修为相同的弟子击成重伤，这让他根本不敢动手。

　　“好了，你要什么？”君若兰摆摆手，冷冷道。

　　“将有关落雷谷藏宝之地的一切都告诉我，于我细细说来，否则，你们自己去破解雷霆阵法便是。”

　　君若兰与那名弟子对望一眼，深吸口气，点了点头：“好吧。”

　　叶云心中冷笑，他早就想到君若兰他们既然没有参悟雷灵之气，而这藏宝之地到处都是雷霆凝成的阵法，想要破解却不是那么简单。可是他们依旧如此急迫，可见自然有许多与落雷谷相关的隐秘并没有说出来，或许是藏宝，或许是其他。

　　“好，你们先说给我听，再破解这雷霆阵法。”

　　叶云盘膝而坐，嘴角泛起一抹淡淡笑意。


第四百七十四章 君若兰的提议

　　“好，你们先说给我听，到底这落雷谷的藏宝之地中有什么秘密。”

　　叶云声音淡淡，盘膝而坐，嘴角泛起笑意。

　　君若兰和那名弟子对望一眼，缓缓道：“落雷谷的由来想必你已经听说，乃是经历万载雷霆轰击而成，原本延绵万里的山脉被轰击成了如今这个模样。其实许多人以为这万里山脉乃是被轰碎成渣，飞灰飘散四方，最后只凝炼成如今这座落雷谷，其实不然。”

　　叶云点点头，落雷谷的来历的确如此，他听人说过，也从典籍上看过一二。

　　君若兰笑了笑，接着道：“若是你也以为是这样，那就错了。落雷谷原本延绵万里的山脉，在万年雷霆的轰击下，并没有消散，而是每一块石头，每一粒尘埃都被雷霆凝炼，在数千年间硬生生的凝聚在一起，压缩再压缩，使得整座落雷谷平滑如镜，坚硬无比，哪怕是元婴境巅峰的老祖都无法在破开落雷谷外面的石壁。而落雷谷的上方又有强大到难以置信的雷霆汇聚，所以千百年来无数人想进入，却没有任何办法，只有等落雷谷自身不定期的开启。”

　　叶云一怔，问道：“不定期的开启？这次开启之前，不是大家都知晓是那一日了吗？”

　　君若兰道：“那是因为落雷谷每次开启前的一年便会有迹象出现，根据以往的经验便能够准确的推算出开启时日。”

　　叶云点点头，哦了一声，面上却满是震惊，君若兰所言，整座落雷谷乃是被万载雷霆轰击后凝炼而成，并且每一粒碎石都没有浪费，而是被彻底压缩，才凝成如今的落雷谷。若是这样的话，那这落雷谷未免也太神奇了一些。

　　“你刚才所言，落雷谷的外壁坚硬到了极致，元婴期巅峰的老祖都无法破开，谷内呢？”叶云忽然想起，他从绝尘手中夺取空间晶石的地方，那空间晶石便是藏在地下，而且还是沙尘之下。

　　“当然也是坚硬无比，任何灵器，哪怕是仙器都无法破开。”君若兰淡淡说道，似乎看到叶云心中的疑问，便接着道：“你或许在某处看到大地化为河流，岩石碎成黄沙，其实那都是落雷谷中天地生成的空间阵法，并不是真的。”

　　叶云眼睛微眯，如此说的话，倒的确是这样。否则落雷谷中怎么可能出现黄沙河流，比如眼前藏宝之地中出现的青山绿水，还有那棵能够发出雷霆的大树。

　　“好了，说完这些，那么落雷谷中到底有什么宝物，你也说一说吧。”叶云淡淡道。

　　君若兰嫣然一笑，道：“其实落雷谷中并没有太值钱的宝物，还算珍贵的便是雷木，或者还有一种名叫冰灵仙草的灵草，再有一些乱七八糟的东西，不值得一提，至少我缥缈宗是看不上的。”

　　叶云冷笑起来，道：“那你缥缈宗进入落雷谷所谓何事？来旅游？来逛街？你以为这落雷谷中会有胭脂水粉？”

　　君若兰并不动怒，淡淡道：“我们进来，乃是想要利用谷内的绝强雷霆洗炼自身，提升修为。”

　　叶云嗤之以鼻，道：“你以为我会信吗？若是这样，你还与我合作干什么？”

　　君若兰顿了顿，道：“当然，除了提升修为之外，的确还有一件事。”

　　“什么事？”叶云看到君若兰眼中闪过一丝期待，不由得问道。

　　“法则，雷霆法则！”

　　君若兰看了他一眼，一字一句地说道，语声中说不出的凝重。

　　叶云眼睛微眯，略带惊讶的道：“雷霆法则？原来这落雷谷中真有雷系法则的存在？”

　　君若兰缓缓道：“是雷霆法则，不是雷系法则。”

　　叶云一怔，雷霆法则与雷系法则有什么区别？

　　“雷系法则乃是指所有与雷电有关的法则，乃是总纲。而雷霆法则，其实可以叫做雷霆奥义，若是能够参悟，便能够引动天地间的雷霆为你所用。”君若兰语声中带着一丝激动。

　　“雷霆奥义？参悟之后能够引动天地间的雷霆？那若是参悟了雷系法则，能够引动天雷吗？”叶云好奇问道。

　　“雷系法则乃是总纲，是法，是道。而雷霆奥义乃是一种神通，只是这种神通与我们修炼的神通完全不一样，乃是天地间本身就蕴藏的神通，并不需要修炼出雷灵之气，也不需要悟到雷系法则，只需要参悟雷霆奥义，便能够引动天雷。”君若兰解释道。

　　叶云一怔，随即面上满是难以置信。不需要领悟雷系法则，也不需要修炼出雷灵之气，只要参悟雷霆奥义，便能够引动天雷，还是天地生成之时便有的神通。

　　“想不到世上居然还有如此神通，真是让人震惊啊。”叶云心中感慨，若是能够参悟雷霆奥义，那他修炼的雷云电光剑还有什么用？举手投足之间便能够引动雷霆，何等威势？

　　“如此说来，那这棵雷霆所化的大树当中，会有雷霆奥义？”叶云看着数十丈外的大树，缓缓问道。

　　君若兰没有回答，秀眉微蹙。

　　“是否有奥义所在，要破开阵法之后仔细观察才会知晓。”缥缈宗的弟子接口说道。

　　叶云眼睛微眯，沉吟了一下，忽然笑了起来：“如此说来，这雷霆阵法当中，有可能会凝聚出雷霆奥义，不知道这奥义如何存在呢？看你们如此急切与期待，想必不一定是虚无缥缈的法则，而是一件类似法宝样的东西吧。”

　　君若兰狠狠地瞪了那名弟子一眼，眉头紧皱，道：“不错，这雷霆奥义会凝聚在一枚历经千载雷霆所孕育的晶石之内，我们称呼它为雷霆种子，只有得到雷霆种子，才有可能参悟出雷霆奥义来。”

　　叶云哈哈大笑，道：“如此说来，若是这雷霆所化的大树当中有雷霆种子的话，我们应该如何分配呢？”

　　君若兰看着他，极为郑重地道：“雷霆种子我一定要得到，我可以用其他东西补偿你。”

　　叶云笑道：“补偿别的宝物？这雷霆种子何等重要，一旦从中参悟中雷霆奥义，便能够引动天雷，要什么样的宝物才能够与之相比？”

　　君若兰沉吟了一下，缓缓道：“极品灵石！”

　　叶云一愣，随即摇头笑道：“君若兰你在与我开玩笑吗？你觉得我会缺极品灵石吗？你去丹鼎楼问问，我参加他们的拍卖之时，给了多少极品灵石作为保证金。”

　　“一百万枚！”

　　君若兰的声音淡淡响起，似乎不带一点情绪。

　　叶云愣在当场，几乎不敢相信听到的声音，问道：“一百万枚？”

　　君若兰点点头，道：“不错，一百万枚极品灵石。”

　　叶云面色顿时一冷，看着她冷冷道：“你以为这样的玩笑，很有意思吗？”

　　“你修炼淬仙心法，如今已是筑基境巅峰。莫非你以为突破到金丹境会很容易？你可知道凝聚金丹最需要的是什么？灵气！而淬仙心法想要突破到金丹境，便需要大量的灵气，以你的天赋和肉身，一百万枚极品灵石，或许还不一定够呢。”

　　君若兰语声淡淡，居然对叶云的修炼之法极为了解。

　　“一百万枚还不够？”叶云不敢相信的问道。

　　君若兰只是看着他，不再说话。


第四百七十五章 破禁

　　一百万枚极品灵石，这要是拿出来，会堆成一座小山。

　　一百万枚极品灵石是什么样的购买力？会引起多少修士的疯狂，只需要看看当日在丹鼎楼中拍卖的景象就能知道。

　　叶云从晋国来大秦帝国的时候，段辰风几乎将一半以上的国库灵石都给了叶云，光是上品灵石便是数千万枚，换算成极品灵石也有几十万，而且还给了他二十多万枚的极品灵石。这可是在灵石没有得到管控的晋国，若是放在大秦帝国，这样一笔灵石乃是难以想象的财富，便是一般的宗门都无法拿出如此多的灵石来，只有帝国皇室与缥缈宗、神秀宫这种超级大宗门才能够拥有如此多的极品灵石吧。

　　可是，君若兰只是缥缈宗的弟子，却张口便是一百万枚极品灵石，这让叶云如何相信？

　　“好啊，你取出来，我便不与你争，只取雷木。”叶云淡淡说道，他根本就不相信君若兰会有百万灵石，同时对于里面可能出现的雷霆种子也并不在意，他拥有雷系法则，假以时日，天下神雷终究能够尽控掌中。

　　君若兰道：“没看见雷霆种子，我便给你百万灵石？叶云，你这算盘是不是打的太响亮了一些？”

　　叶云哈哈大笑，道：“既然如此，那你去破阵便是。”

　　君若兰摆摆手，道：“我虽然不会将百万灵石都给你，不过为了彰显诚意，我可以先给你一部分。”

　　话音落下，只看到君若兰纤手轻挥，一道长河凭空出现，滚滚而来，在叶云身前落下堆积而起。居然是一堆十丈高的灵石，每一枚都是极品灵石。

　　“此间有二十万枚极品灵石，算做订金，只要你能够助我在藏宝之地中找到雷霆奥义，我便将剩下的八十万尽数给你。”君若兰仿佛丢出来的是一堆石子而不是极品灵石，从她的脸上看不到半分不舍。

　　叶云一怔，看着眼前的灵石堆，眼中尽是不可思议。二十万枚极品灵石，居然说给就给了，没有丝毫犹豫，没有半分不舍。这君若兰到底是何人？仅仅是一名缥缈宗的精锐弟子？叶云可不信。

　　不过，既然君若兰将二十万枚极品灵石堆在他的身前，自然不会不收。

　　叶云深吸口气，也不废话啰嗦，抬手轻挥，将二十万枚极品灵石尽数装入雷音化龙戒中。

　　“既然如此，那就多谢了。”叶云笑着抱了抱拳。

　　“无妨，别忘了你的承诺便是，现在你可以去破阵了。”君若兰淡淡说道。

　　“君师姐，师尊什么时候给了你如此多的灵石？”缥缈宗弟子目瞪口呆地看着叶云将灵石收取，这才回过神来。

　　君若兰看了他一眼，道：“这是你该问的吗？”

　　缥缈宗弟子一怔，猛然低头，竟然浑身瑟瑟发抖，语声惊颤：“胡青知错，还请君师姐责罚。”

　　君若兰摆摆手，道：“罢了，记住不该问的别问就是。”

　　缥缈宗弟子胡青如释重负，道：“是！”

　　叶云看着两人，却是没想到君若兰的地位如此之高，不但随便就出手二十万枚极品灵石，更是一句话便让缥缈宗弟子噤若寒蝉，浑身瑟瑟发抖，看来君若兰的身后有强者支持。

　　“叶云，你可以破阵了。”君若兰语声淡淡。

　　“好啊，不过我破阵之时，或许会有狂暴雷霆四射而出，你们做好防护，躲远一些。”叶云点点头。

　　“不用，我与胡青都有避雷符，这等雷霆伤不到我们两个。”君若兰回道。

　　胡青一怔，低声道：“君师姐，我们能够抵挡。那佘师兄呢？他身受重伤，光凭避雷符可能抵挡不住。”

　　君若兰转头看了一眼那个躺在地上的缥缈宗弟子，秀眉微蹙：“他的伤一时半会好不了，的确抵挡不住雷霆。也罢，你去将他杀了吧，也算减少他的痛苦。”

　　“什么？”

　　叶云和胡青异口同声喊道，两人都以为没听清楚君若兰的话语。

　　“怎么？我说的话你没听清楚吗？”君若兰俏脸上顿时笼罩了一层寒霜。

　　“不……不……我听清楚了。”胡青额头上冷汗涔涔，转头看向那名被叶云击伤的缥缈宗弟子。

　　“胡青，你要干什么？”那名弟子躺在地上，浑身无力，但是听到君若兰的话居然猛地跳了起来，然后又再度摔倒。

　　叶云眉头微皱，就因为可能挡不住雷霆便让同门直接去抹杀？君若兰容颜秀丽，气质不凡，却如此心狠手辣。

　　不过叶云并没有再出声，他只是冷冷看着，看看是否会将那名弟子击杀。

　　胡青快步走到那名弟子身前，然后语声冷冷：“佘师兄，对不住了。”

　　话音落下，只见他一拳打出，光影闪烁间打在佘姓弟子身上。

　　轰的一下，佘姓弟子四崩五裂，居然直接被打死，身死灵消。

　　叶云不由得倒吸一口凉气，君若兰如此心狠手辣，真是出乎他的意料。顷刻间，对于君若兰的防备也到了极致。

　　胡青将同门弟子击杀，面色有些苍白，却眼神坚定，回到君若兰身后，默不作声。

　　“好了，你的担忧没有了，全力破阵吧。”君若兰语声淡淡，仿佛根本就没有发生什么。

　　叶云不再说话，转身走到那棵天地生成，雷霆所化的大树跟前，手指轻弹，一抹雷光瞬间涌入，点在树杆之上。

　　这一抹雷光中并没有任何法则，只是纯净到极致的雷灵之气。叶云并不想暴露雷系法则的存在，虽然将法则注入雷光之中，也不会被人看出。但是君若兰却让他有些看不透，不管是二十万极品灵石还是随意就将同门弟子斩杀，都让叶云看不透她，因此没有把握施展出雷系法则会不会被君若兰看出端倪。

　　咻！

　　雷光一闪而没，彻底进入其中。

　　雷霆所化的大树猛然间颤抖，树冠再次变成乌黑劫云，雷声隆隆，电光闪耀。

　　轰！

　　一声巨响，千百道雷霆朝着四面八方迸射而出，直击百里，刺破虚空，将四周打的一片虚无。

　　刹那之间，方圆百里的山峰，植物，河流等等都虚幻起来，恢复成雷霆模样，到处都是劫云，四处都是闪电。

　　以大树为中心的方圆百里内，都变成了雷霆的海洋。

　　而且，每一道雷霆居然都堪比核心之地的紫府神雷，威力强悍。

　　叶云面色微变，看着身体周遭的雷霆海洋，居然感到了一丝压力。

　　只是他没有看到，君若兰俏脸上，泛起了一抹淡淡的微笑。


第四百七十六章 放弃

　　百里雷海！

　　叶云与君若兰三人身处雷霆海洋中心，感受着四周汹涌如涛的雷霆，心态各异。

　　叶云心中有些震惊，他没想到一道雷灵之气居然能够出发方圆百里的阵法，雷霆化为海洋，波涛汹涌，威势浩瀚。

　　飘渺宗弟子胡青面上尽是骇然，心中的恐惧溢于言表，他怎么都没想到破解开的阵法居然会是眼前这幅景象，如此汹涌的雷霆之海，他能够感受到雷霆的威压越发的强盛，并且还以非常快的速度增长，或许要不了多久，避雷符便会破碎，他的修为并没有渡过天地雷劫，根本不可能抵挡住如此神雷。

　　只有君若兰依旧面色如常，甚至嘴角还泛起一抹淡淡的笑意，似乎这一切都在她的预料之中，面对这雷霆海洋，她反而眼中流露出了一丝兴奋，一点期待。

　　“君若兰，雷木在哪里？”叶云放眼望去，却看不到雷霆海洋中有任何宝物的存在。

　　“雷木？”君若兰看了他一眼，缓缓道：“叶云你也是修炼雷灵之气有成的高手，莫不成连这百里雷海也看不清楚？你以为刚才一下就已经破解了阵法？不，刚才只是触发了雷霆大阵，现在我们才是真正处于阵法当中，只有将这百里雷海破开，才能够看到雷木的存在，不然你以为这雷霆从何而来？”

　　叶云忽然瞳孔一缩，道：“你是说，这百里雷海的源头便是雷木，这滚滚雷海乃是雷木形成？雷木居然能够释放出如此浩瀚的雷霆，当真是不可思议。”

　　君若兰点头，道：“藏宝之地中这样的阵法还有许多，但并不是所有阵法中都有雷霆种子的存在，现在我们要做的是破开阵法。”

　　叶云放眼望去，雷海滚滚，轰隆隆的声音从四面八方传来，雷海中电光吞吐，时不时会有数百上前道闪电同时出现，几乎将虚空都割裂，满天的蛛网。

　　“这雷海的中央便是我们所处的位置吧，那阵眼便是刚才的那棵大树？”叶云眉头微皱，他神识释放出去，却发现只能延伸出去不到三丈，便会被雷海吞噬，根本无法观测。

　　“百里雷海根本没有固定的中央，雷木并不是固定在一处，而是在雷海中游走。想要破阵，其实很简单，拥有能够破开雷海的法宝，或是参悟雷系法则，便能够以法则之力感受其中的变化，找到雷木的所在。这也真是为什么我会答应你提出的要求，否则你以为百万极品灵石真的如此不值钱吗？”君若兰淡淡说道。

　　叶云一怔，笑了笑道：“你真觉得我参悟了雷系法则？”

　　君若兰报以微笑，道：“雷系法则虽然极为罕见，千百年来能够参悟的也屈指可数。但是，法则并不是只有虚空中才有，通过某些神通，却能够在虚空中提炼出一丝法则之力，凝炼进法宝当中，再通过法宝，也能够感受一丝法则的力量，比如，这件。”

　　君若兰素手轻翻，一道闪电形状的宝物出现在掌心，竟是一枚吊坠，淡蓝色的细链将它围绕。

　　君若兰将闪电形状的吊坠挂在胸前，忽然间便看到她身体四周的雷霆一涌而来，将她整个人淹没。

　　但是，君若兰身处雷霆当中，却没有任何的不适，仿佛她本就是孕育于雷霆，在漫天雷海之中，仿佛是鱼归大海，极为惬意。

　　叶云眉头微皱，他能够清晰的感受到，那闪电形状的吊坠中真的蕴涵了一丝雷系法则，虽然与他参悟的纯净法则无法相提并论，可是却足够让君若兰身处雷海而不会行动不便。

　　“既然如此，你自己便可以寻找雷霆种子，何必找我？”叶云极为不解。

　　“等找到雷霆奥义的种子，你便明白了。我们走吧。”君若兰淡淡说道。

　　她话音刚落，便看到四周雷海猛然间咆哮起来，汹涌如涛，威压十倍的增长，神雷轰隆隆而下，威力堪比核心之地的紫府神雷。

　　喀嚓！

　　一声轻响，便看到胡青身体四周忽然出现蛛网般的裂痕，然后飞速的延伸出去，似乎转瞬间就会爆裂。

　　“君师姐，救我。避雷符要支撑不住了。”胡青大骇，急声吼道。

　　胡海只是金丹境五重的修为，虽然即便是在缥缈宗都算是不错的年轻弟子，但是避雷符却不会因为你的修为强弱而有变化。此时雷海的力量已经十倍增长，比起外面核心之地的紫府神雷也不遑多让，甚至还要胜出些许，避雷符终于支撑不住，布满龟裂。

　　啪！

　　一声轻响，胡青的避雷符终于承受不住雷霆的压力，崩碎开来。

　　胡青面色惨白，体内所有真气尽数涌出，手中光影闪烁，数件法宝迸发出万道光华，将他护在里面。

　　“君师姐，救我。”

　　叶云看着胡青，对雷霆的威力有了全新的认识，不过他更感兴趣的是君若兰的反应，是不是会救胡青。

　　君若兰看了胡青一眼，淡淡道：“此地乃是落雷谷最危险的地方，没有自保能力便进来实属不智。不过你我乃是同门弟子，自然不会放任不管，你且放心，等你死了之后，我会将你的遗物收取，交给银师叔。”

　　胡青愣住了，他听到君若兰说不会对他放任不管的时候，心中大喜，以为君若兰会施展神通救他。但是，君若兰却是说等他被雷霆击杀之后，将遗物交给他师尊银宏仑。

　　这完全出乎了他的意料，君若兰居然见死不救。

　　叶云也是愣在当场，君若兰的阴冷心性他是见识过的，却没想到会狠辣到这种地步，对于同门师兄弟，在有能力施救的情况下居然不问不顾，说出将他遗物收取交给他师尊的话语，简直让叶云大看眼界，几乎不敢相信。

　　“君师姐，你将掌门师伯炼制的避雷舟给我留下，应该能够抵挡这满天雷海。”胡青强撑着雷霆的攻击，大叫道。

　　“避雷舟我若是给了你，接下去遇到比这更强大的雷霆，那我如何避让？此处雷霆威力太大，避雷舟无法承载两人，我一人使用可能还有些不足，想要获取雷霆奥义的种子，没有避雷舟如何做到？你安生去吧，宗门会记住你的付出，你这一脉定然会得到奖赏。”君若兰淡淡说道。

　　“不，不要，君师姐救我，求求你。”胡青凄厉呼喊。

　　轰！

　　比外界神雷还要强出些许的雷霆终于将保护胡青的法宝轰击成碎片，千百道雷霆长驱直入，狠狠轰击在他身体各处。

　　雷光暴射之中，胡青只是发出一道凄厉的呼喊声后便再无半点声音，身死灵消。

　　叶云有些呆滞地看着那被雷霆轰击成焦黑残片的胡青，一个金丹境五重的天才弟子，居然就这样没了。

　　“好了，我们走吧，去寻找雷木的所在。”君若兰的声音在耳畔响起。

　　叶云顿时回过神来，眼神复杂地看了看君若兰，眉头微微皱起，随即朝着雷霆海洋中雷电更甚的地方走去。

　　“这个世界便是如此，一切都要靠自己，旁人是靠不住的。”君若兰的声音响了起来。

　　“此话倒是不错。”叶云点头，接着道：“只是你完全有能力护住他，为何要放弃？你们可是同门弟子。”

　　君若兰看了他一眼，道：“同门之谊便要护住他？这是谁告诉你的？进入落雷谷便要有陨落的心理准备，如果刚才是我抵挡不住雷霆，那么胡青他们也会放弃我。在进入落雷谷之前，其实我们心中早就想明白。”

　　叶云道：“莫非这便是缥缈宗培养弟子的方法？”

　　君若兰沉吟了一下，缓缓道：“缥缈宗又怎么敢以这种方法来培养弟子呢？自然不是！”

　　自然不是！

　　叶云眼中精芒闪过，君若兰这话何意？她不是缥缈宗的弟子吗？如果她这种心性不是在缥缈宗培养出来的话，又是来自何处？

　　叶云相信，没有人会天性凉薄，心狠手辣到君若兰这种地步，定然是经历了什么，又或者是被灌输了什么。

　　“叶云，你以为大秦帝国便是世界的中央了吗？你以为缥缈宗神秀宫便已经是了不起的宗门了吗？呵呵，差得远呢。”君若兰忽然冷笑一声，阴冷的气息在雷海中流散出去。

　　叶云眼睛微眯，看来君若兰身上有许多秘密，她当日潜入天剑宗做弟子，今日又成为缥缈宗弟子，或许这一切都只是表面上看到的东西，在她身后，还有许多秘密隐藏。

　　“咦，前方有雷木的气息。”君若兰忽然低声一声，随即便看到她胸前那月牙形状的法宝微微闪烁出紫色的光芒。

　　叶云猛然抬起头，目光如电，看向前方。

　　只看到前方雷霆电光之中，似乎有一点紫色光焰微微闪烁，随即又变换了一个方位，接着闪烁。

　　紫色光焰？雷木？

　　叶云跟在君若兰身上，两人化为光影，急射而去。


第四百七十七章 雷灵兽

　　叶云并没有见过真正的雷木，便是在典籍的记载中也只有粗略的描述，并没有详细说明雷木到底是什么样的宝物。

　　当君若兰说前方有雷木的气息，并且身形闪烁急射而去的时候，叶云没有半分迟疑急跟而上。不管君若兰是什么心思，至少在目前来说，两人的目标基本差不多。雷木和雷霆奥义的种子，并不冲突。

　　紫色光焰在漫天雷霆中闪烁几下，骤然间消失了，放眼望去，到处都是雷霆凝聚的海洋，根本没有紫色光焰。

　　“想不到雷木如此难抓。”君若兰秀眉微蹙，眼中闪过一丝失望。

　　叶云并没有回答，刚才两人距离雷木所化的紫色光焰只有不到三丈，差一点便能够将它抓在手中，但是下一刻的闪烁之后，雷木消失了。

　　叶云并没有放弃，雷系法则已经深入他的骨髓，在这种时候早就自然而然释放开来，想着四面八方涌去。令叶云感到惊喜的是，以雷系法则为主释放出的神识居然在雷海中如鱼得水，对于四周的雷霆有极强的亲和力，甚至能够感受出每一道雷霆中所蕴涵的威力有所不同。

　　神识犹如潮水般释放出去，转瞬就覆盖而来方圆数十丈的范围。在数十丈外，或许是因为雷霆太过强悍的原因，便很难探测。

　　“该死，果然如记载的那般，这种程度的雷霆之下，神识最多只能够释放出三四丈，根本找不到雷木的气息。”君若兰看着四周，秀眉紧蹙。

　　“雷木若是这般容易得手的话，想必也不会有那样珍贵，既然我们发现了它的踪影，慢慢找便是，相信总归有机会找到。”叶云缓缓说道。

　　“叶云，你修炼雷灵之气有成，神识能够释放出多大的范围？”君若兰低声问道。

　　“三四丈吧，再多就有些模糊，感触不清。”叶云沉吟了一下，似乎在努力释放神识去观察四周。

　　“你应该参悟了一丝雷系法则，按照古籍中的记载，应该能够感受方圆三十丈的范围。”君若兰忽然说道，语声提高了不少。

　　叶云看了她一眼，声色不动地回答：“我和你说了，只是修炼雷灵之气有成，根本没有参悟雷系法则。”

　　君若兰忽然笑了，道：“便是你没参悟雷系法则，光是凭借雷灵之气便应该能够探测到十丈左右的范围，可你说是三四丈，那可是说错了呢。”

　　叶云眼中精芒一闪而过，道：“你怎么说都行，现在最要紧的是找到雷木，好破解此地的大阵，我还要用雷木回去交差。”

　　君若兰一怔，问道：“交差？”

　　叶云正色道：“不错，难道我没与你说过，我已经拜入神秀宫绝心峰天运子门下？这次来落雷谷乃是参加师尊举行的正式弟子考核，只有得到雷木才能够通过考核。”

　　君若兰愣住了，双眸中有些不信：“你成为了天运子的弟子？天运子百年来可知收了三个弟子，你居然会被他看中？”

　　叶云淡淡道：“我的天分想必你也了解一些，从炼体境到如今筑基境巅峰，也只是区区几年时间，又参悟了雷灵之气，放眼整个大秦帝国，也算得上是有数的天才了吧。”

　　君若兰看着他，眉头微皱，点了点头：“这倒也是，一两年的时间就能够修炼到筑基境巅峰，并且参悟雷灵之气，真是不简单。我在天剑宗之时，好像还听闻你对冰灵之气也略有了解，不知道修炼成功没有？”

　　叶云沉吟了一下，道：“比起雷灵之气还差的远呢，只是感觉到一些，略微修炼出些许。”

　　君若兰看着他，足足数息之后才道：“叶云，只要你能够助我得到雷霆奥义的种子，在离开落雷谷之后，我可以送你一份大机缘。”

　　叶云看着她，笑了笑道：“天底下可没有白来的机缘。我助你得到雷霆奥义的种子，你付我百万极品灵石，并且我也能够得到雷木，这已经足够。你要给我机缘，那我又要付出什么？难道为会觉得你是白白付出的人？”

　　君若兰深吸口气，面色看起来有些凝重：“一切都等得到雷霆奥义的种子之后再说。我说的大机缘，你先不着急去想，我只能够告诉你，是大秦帝国所有年轻修士都无法抗拒的机缘。至于你是否能够获得这份机缘，那还要看你的运气。若是成了，我再与你说我要什么。”

　　叶云摆摆手，道：“到时候再说，贪多不烂，我还是先找雷木。”

　　就在此刻，叶云眉头微微一挑，眼中精芒闪过，差点就扭头看向左侧方。

　　君若兰一直盯着叶云，敏锐的捕捉到了这一丝变化，嘴角泛起笑意：“便是没有参悟雷系法则，你的神识也比我能够释放的远了许多，想必你发现雷木的踪迹了吧。”

　　叶云哼了一声，道：“便在我们左侧七八丈的地下。”

　　君若兰大喜过望，刚要扑出去，忽然收住脚步，惊讶问道：“地下？怎么可能？”

　　叶云同样眉头微皱，他刚才的确感觉到雷木便在七八丈外的地底，便也没有多想，直接说了出来。不过随着君若兰的疑问，心中顿时也充满了疑惑，落雷谷中的地面早就被数千年的神雷轰击的结实无比，每一块地面都紧密细致，便是灵气都几乎无法透入，这雷木又怎么可能钻入地底呢？

　　“不好！”

　　蓦然间，叶云一声低喝，朝着君若兰直扑过去。

　　他刚刚将君若兰扑倒，原本他站立的地方凭空出现一只巨大的爪子，狠狠地穿过他和君若兰站着的空间，若不是他反应快，这一爪即便不能够击杀两人，也会让他们身受重伤。

　　君若兰愣在当场，她根本没想到叶云会将她扑倒在地。直到那爪子从她头顶扫过这才反应过来，雷海中居然隐藏了一只拥有如此巨爪的妖兽。

　　“叶云……”君若兰低声轻喝，忽然感到胸前被人一按，紧接着便看到叶云从她身上飞起，落在一旁。

　　君若兰不可思议地看着高耸的胸脯，刚才好像叶云的双手在这里重重一按，然后借力飞起？

　　顷刻间，君若兰俏脸通红，紧接着便寒霜密布。

　　叶云根本亏没有发现君若兰神情的变化，目光如电看着前方。

　　满天雷霆当中，一头巨兽赫然出现。

　　巨兽约莫三四丈高，浑身上下雷光闪烁，一道道闪电在它身体内流转，仿似经脉一般。巨兽的头颅并不大，两只眼睛中闪烁着紫色的光焰，给叶云一种似曾相识的感觉。

　　叶云的目光落在巨兽杵在地上的两只巨爪，爪子比它的头颅还要粗壮，锋利的爪子上同样雷光缠绕，闪烁着蓝色的电芒。

　　“雷灵兽？落雷谷中居然真的有雷灵兽？”君若兰也站起身，与叶云并肩而立，看着前方的巨兽，俏脸上满是惊骇。

　　“雷灵兽？”叶云眉头微挑，从来没有听说过，在神秀宫的典籍记载中也没有看到过。

　　“不错，雷灵兽乃是千载雷霆凝聚，你看它的眼睛，是否有似曾相识的感觉？”君若兰面色凝重到了极点。

　　“嗯，紫色双眸，好像和刚才的雷木一样的颜色和感觉。”叶云点点头。

　　“雷木，是记载中的称谓，其实雷木在特定的时候可以化形，此刻便成了雷灵兽的双眸，也可以叫做雷目。”君若兰冷冷说道。

　　雷灵兽就这样看着两人，并没有再出手，只是那双紫色的眸子死死盯着两人，若是叶云和君若兰有稍动，只怕它立刻会扑上来。

　　“刚才那一爪子威力绝强，我很难抵挡。”叶云眉头微皱，冷声说道。

　　“你自然难以抵挡，雷灵兽要么不出现，一旦化形出现，那么修为最低也堪比金丹境六重渡过雷劫的高手，甚至达到了金丹境七重，你我不是对手。”君若兰深吸口气，面色凝重。

　　叶云眼睛微眯，看着三四丈高，浑身上下雷光闪耀的雷灵兽，心中并没有半分惊骇，反而有些兴奋。

　　此地乃是雷霆最盛的地方，其中雷灵之气充塞，更是能够隐隐感觉到雷系法则的存在。在这里可以说是叶云最能够发挥实力的地方，便是面对金丹境六重的高手，他也丝毫不惧。眼前这个雷灵兽，既然是雷霆所化，那么总归有办法可以将它击溃。雷木所化的紫色双眸，便是他的囊中之物。

　　忽然，叶云心中一动，下意识问道：“支撑雷灵兽能够施展出如此力量的源泉在哪里？”

　　君若兰似乎没想到叶云会问出这句话来，不由得迟疑了一下，然后缓缓道：“雷灵兽的心脏，便是雷霆奥义的种子。”

　　雷霆奥义的种子，居然就是雷灵兽的心脏，也是它所有力量的源泉。

　　叶云眼睛一眯，精芒瞬息闪过。


第四百七十八章 围剿

　　雷灵兽的出现顿时让叶云整个人的状态都调动起来，达到了巅峰。他能够清晰的感受到眼前这头三四丈高的家伙体内蕴含着磅礴的力量，如此巨力便是他肉身修炼初成大魔之体也绝对抵挡不住。

　　“我们一起出手，只要将它击溃，雷木归你，雷霆奥义的种子我来取。”君若兰清丽脸庞上闪过一丝激动。

　　叶云看在眼中，微微点头。心中却更是好奇，君若兰出手便是百万极品灵石，对于两个同门师弟的安危不问不顾，甚至有一种高高在上，其他人都是蝼蚁的感觉。

　　君若兰背后的势力绝对不简单，因为在她心中，缥缈宗和神秀宫并算不得无敌的存在，似乎在这两个超级宗门之上，还有了不得的存在，而她，很可能与这个了不得的存在有极大的关联。

　　可是，即便她有如此背景，却对这枚雷霆奥义的种子有这般兴趣，甚至整个人都兴奋到了极点，十分激动。

　　叶云眼睛微眯，以君若兰的修为和背景，对于这枚雷霆奥义的种子都如此看重，那么这枚种子真的如君若兰所说那般得到炼化之后便能够操控雷霆？并不需要参悟雷灵之气，也不需要领悟雷系法则？

　　雷霆乃是天道刑罚，若是能够真正操控自然是强大无比。不过，随着叶云领悟雷系法则，对于雷灵之气了解的深入，他越发不信有谁能够真正操控雷霆。即便有，想必也是修为通天，起码也要达到地仙境，或者仙人之境。

　　但是，这雷霆奥义的种子中到底隐藏了什么样的秘密？会令君若兰都表现出一丝疯狂来？

　　雷灵兽并没有动，只是冷冷看着两人，在它的眼中，这样的两个人类根本不值得一提，只要操控神雷便能够一举将他们轰击成碎片。

　　“雷灵兽乃是雷霆所化，它体内有雷霆奥义的种子，所以能够操控大片雷霆，若是它全力一击，便是金丹境七重巅峰的高手也无法抵挡。”君若兰低声说道。

　　“它能够操控多少范围内的雷霆？”叶云问道。

　　君若兰深吸口气，道：“落雷谷中的雷霆强大无比，但是不知道是天地生成还是被某位修为通天的高手布置了禁制，金丹境以上的修士无法进入，一旦进入便会被雷霆轰击成碎片。不过你想一下，能够将元婴境高手击成碎片的雷霆会有多么的强大？”

　　叶云眼睛微眯，道：“你是说，雷灵兽能够操控多少范围的雷霆不是关键，关键是它面对我们会让雷霆打出什么样的威力来？”

　　君若兰点头，道：“我们乃是金丹境的修为，这雷灵兽最强也只能够发挥出金丹境的修为，所以我们才有机会，若是没有这样的禁制，只怕一道雷霆我们便身死灵消，化为烟云。”

　　叶云越发的好奇，这落雷谷到底是如何生成？虽然都是说近万年来雷霆轰击，天生地成。但是，天地生成的地方又怎么可能会有这样的禁制存在？显然是某个大能施展的禁制，历经数千近万年，却一直存在。

　　这需要什么样的修为，才能够布置如此禁制？

　　顷刻间，叶云对于真正的强者，有了全新的认知。

　　“原来在这里。”

　　就在君若兰和叶云准备出手的时候，忽然间三道人影从前方的雷海中走了出来。

　　叶云放眼望去，却看到雷霆闪耀之中，三个熟悉的身影出现。

　　“哟，原来是君若兰，想不到你居然也进来了。哦，你要是不进来才怪，这雷霆奥义的种子可是谁都想要得到的呢。”

　　身影越发的清晰起来，居然是苏星云和应无钧，还有绝尘。

　　“苏星云，应无钧？你们倒是好嗅觉。”君若兰冷冷说道。

　　“叶云，你居然也能够进来？看来是君若兰带你进来，一个男人却靠女人才能够进入这藏宝之地，也不觉得丢人吗？”绝尘看到了叶云，面容顿时狰狞了起来。

　　叶云扫了他一眼，道：“说的好像你自个能够进来一样？要不是有仙器琉璃伞的保护，你现在还能够站在这里与我说话？”

　　绝尘一滞，道：“筑基境巅峰也能够进入，真是让人想不到啊。你若是安心在这里面见识一番倒也罢了，竟然还想染指雷灵兽，真是不知死活。”

　　叶云看着绝尘头顶，一枚暗红色的珠子悬浮其上，微弱的光芒将他笼罩在里面。

　　“这满天雷暴越发强烈，等会若是与雷灵兽战斗的话，只怕雷霆会更加强大，不知道你这珠子能不能抵挡得住。”叶云眯着眼，笑了笑说道。

　　绝尘一怔，他这才发现叶云站在雷海之中，没有丝毫的防护，不由得面上露出震惊之色。

　　“你真的能够从雷灵石中参悟雷灵之气？不可能，千百年来从没人能够从雷灵石中领悟雷灵之气，你是以前就修炼出来了？居然隐藏如此之深，真是该死。”

　　叶云冷冷道：“废话啰嗦，你们想要雷灵兽就动手吧，我们先看看便是。”

　　君若兰点点头，道：“不错，你们若是想要雷霆奥义的种子，那就出手便是。”

　　苏星云笑道：“雷灵兽乃是雷霆所化，只要我们不动手，它一般是不会出手的，急什么，还怕它跑了不成？君若兰，我记得你三年前才进的缥缈宗吧，听说你在宗内地位极高，我倒是很好奇呢。”

　　君若兰冷冷道：“与你无关。若是想要雷霆奥义的种子，那我们就各凭手段吧。”

　　“如此最好。”苏星云没有说话，一直面容冰冷的应无钧冷声喝道。

　　“也好。君若兰我给你个面子，今日我们只取雷霆奥义的种子，这两只眼睛乃是雷木所化，我们只取一只，给你留一只便是。”苏星云点点头，目光落在雷灵兽的身上。

　　君若兰冷冷道：“说了各凭手段便是各凭手段，你不需要给我留什么，我也不会给你们留什么。”

　　苏星云面容一冷，冷笑道：“如此也好，那到时候就不要怪我们。”

　　“雷灵兽又不是你们家的，说怎么分配就怎么分配吗？”

　　就在此时，又是几个身影从雷海中出现，然后缓缓走来。

　　叶云抬眼望去，忽然间瞳孔一缩，眼中流露出不可思议的惊喜。


第四百七十九章 齐心协力？

　　雷海之中，走出三个身影，当先一人赫然是金剑门的云天行，之前与叶云一起进入藏宝之地不知道被传送到何处。

　　而在他身后的另一人，却是同样修炼了雷灵之气的曾玄，那个让叶云一直有些看不透的曾玄。

　　曾玄的旁边一人，却让叶云彻底愣在了当场。

　　“小默？真的是你？”

　　叶云怎么都想不到，出现在曾玄旁边的却是一名少年，看起来黑黑瘦瘦的少年，沈默。

　　“叶大哥，你果然来到大秦帝国，还进入了落雷谷的藏宝之地。”沈默也是一脸的激动，看到叶云之后愣了一下，随即猛地冲了过来。

　　沈默并没有长高，还是那样黑黑瘦瘦，只是浑身上下似乎有一股看不见的气雾蕴绕，将他与雷霆相隔。

　　“叶云，我们又见面了。”云天行微笑着看着他，缓缓说道。

　　“云兄，我们分开才一会会的功夫吧。”叶云报以微笑。

　　“一会会吗？其实这落雷谷的藏宝之地中的时间流速或许有些差别，我们看似分看一会，实则已经八天过去了，还有一日，落雷谷的通道便会开启，谷内大阵会将我们驱赶出去。”云天行笑着说道。

　　叶云一怔，面上尽是不可思议：“八天？不会吧。”

　　曾玄走上两步，道：“的确是八日，加上之前的一日左右，落雷谷的试炼还剩下最后一日。否则的话，雷灵兽也不会出现。”

　　叶云眉头微皱，目光落在依旧不动的雷灵兽身上，想不到转瞬便是八天过去，他还以为有足够的时间去获取雷木和冰灵仙草。现在雷木已经化为雷灵兽的双目，那冰灵仙草又在哪里呢？

　　“叶大哥，你来大秦帝国也不想办法与我联系，要不是遇到云大哥，我还不知道你也来了落雷谷。”沈默一脸兴奋，他与叶云在天剑宗虽然只是相处了一段时间，但是那种同甘共苦的感情却极为深厚。

　　“能再见到你就好了。”叶云像以往那般揉了揉沈默的脑袋，心中尽是兴奋。

　　“云天行，曾玄，你们都来了？也罢，这雷灵兽也不是我与叶云能够斩杀，我们可以联手将它击溃，再来商议如何分配雷木等等宝物。”君若兰看到众人出现，却是面容不惊，淡淡说道。

　　应无钧与苏星云面容变得凝重了许多，如果只是君若兰和叶云，他们有把握从两人手中将雷木与雷霆奥义的种子争夺下来，但是云天行和曾玄的出现，却让此事有了变化。

　　“云天行，雷霆奥义的种子对你没有太大作用，你也要来趟这浑水？”苏星云皱着眉头问道。

　　“雷霆奥义的种子对我没有太大作用？你又是从何处听说？雷霆奥义的种子内蕴涵操控天雷的秘法神通，若是我能够参悟出来，何须消耗雷灵之气？”云天行微微一笑，语声淡淡却似乎有一种冰冷寒意蕴涵其中。

　　“不错，雷霆奥义的种子对于修炼雷灵之气的修士就没有太大作用？真是幼稚到了极点。雷霆奥义的种子，只有在参悟雷灵之气，甚至参悟雷系法则的修士手中，才能够发挥出真正的威力。举手投足之间便是天雷滚滚，电闪雷鸣，随着对于雷系法则的理解加深，操控的雷霆更是威力强大到难以置信的地步，你居然说对我们没有什么作用，真是好笑之极。”曾玄语声淡淡，在雷海中响起。

　　叶云眉头微皱，目光落在君若兰的身上，他先前就不信君若兰所说，雷霆奥义的种子对修炼了雷灵之气的修士没有太大作用，现在看来，君若兰是在骗他。

　　“不用看我，其实应无钧他们说的不错。只是他与云天行都不知道雷霆奥义种子有很大的限制，并不是如他们所说那样，能够无限制的控制雷霆。”君若兰似乎早就知道他们会这样说，声色不动的淡淡说道。

　　“哦，居然有此一说，倒是要听一听。”云天行和曾玄同时一愣，随即云天行笑了笑说道。

　　“等你们真正参悟雷系法则之后，便会知道雷霆奥义种子所蕴涵的秘法只是能够让你们操控雷霆，却无法让你们真正的进一步参悟法则，反而会因此对于雷系法则的理解出现偏差，得不偿失。”君若兰淡淡说道。

　　“这倒是头一次听说，不知道君姑娘又是从何得知？”云天行彬彬有礼，语声轻柔。

　　“你们修为太低，对于天地的认知也还差得远，有些东西现在与你们讲了也不会明白。等你们参悟雷系法则，并且有一定理解之后，会懂我说的。”君若兰看了他一眼，缓缓道。

　　“哈哈，君姑娘真是会说笑，放眼整个大秦帝国，能够修炼出雷灵之气的便已经是屈指可数，有谁能够参悟雷系法则？即便真如你所说那般，却也是参悟雷系法则之后要考虑的，此刻我只知道雷霆奥义的种子，对于我们修炼出雷灵之气的人来说，有着极大的好处。”云天行哈哈大笑，根本不信君若兰所说，目光落在雷灵兽的身上。

　　曾玄依旧是面无表情的模样，目光却落在雷灵兽的身上，尽是炽热。

　　“既然如此，那我也没话可说，大家各凭手段吧。”君若兰也不恼，面容不变，淡淡说来，目光却微微一偏，扫过叶云。

　　雷系法则？或许眼前就有一位。

　　“雷灵兽的实力乃是金丹境巅峰，在这雷海之中它几乎是无敌的存在。我与曾玄虽然参悟雷灵之气，但是却远远不足以对付雷灵兽。正如君姑娘所言，大家可以先联手对付雷灵兽，然后再来分配这藏宝之地中的宝物。”云天行语声朗朗，带着一丝兴奋。

　　“我赞成！”

　　一直都没有说话的应无钧忽然出声，他的眼中同样充满了炽热的兴奋，似乎要将雷灵兽生吞下去。

　　“我也没意见。”苏星云耸耸肩。

　　“既然如此，那就暂且这样定下，若是谁在接下里对付雷灵兽的战斗中故意留手的话，那就别怪我们不客气。”君若兰看到众人同意了她的提议，俏脸上闪过一丝若有若无的笑意。

　　叶云与沈默当然没有异议，两人在一旁兴奋的聊着，如何对付雷灵兽根本不在意，反正谁也别想一人便能够与雷灵兽战斗。

　　“叶云，你也修炼出了雷灵之气，那么我们三人便施展雷系神通进行攻击，激怒雷灵兽，而真正的杀伤则交给君姑娘和苏星云他们。”云天行瞬间就分配好每个人所要负责的部分。

　　“我没意见。”叶云耸耸肩。

　　君若兰和苏星云等人当然也没有意见，能够修炼到如此境界的他们没一个是蠢笨之人，此刻若是不齐心对付雷灵兽的话，别说宝藏，或许命都会交待在这里。

　　“那好，各位准备一下。”云天行点点头，目光落在雷灵兽身上。

　　雷灵兽依旧静静站着，冷冷看着眼前这些人类，在它的眼中，或许与蝼蚁也没有什么区别。

　　蓦然，云天行掌中一道紫色光芒闪过，却看到一道雷霆从天而降，落在他的掌心当中，然后汇聚成团，化为一道雷霆漩涡，朝着雷灵兽急射而去。

　　猎杀雷灵兽，终于开始！


第四百八十章 夺宝

　　随着云天行的出手，顷刻间雷灵兽四周光影闪耀，曾玄等人同时出手。

　　不过，想象中狂暴的攻击并没有出现，雷海也是波澜不惊，并没有疯狂涌动。这一道道攻击瞬息击中雷灵兽，但是并没有让雷灵兽有半点晃动，更别说是伤害了。

　　攻击瞬间停止，没有效果的攻击有何用？

　　云天行和曾玄等人面面相觑，都想不到为什么会出现如此状况？根据典籍记载，雷灵兽乃是天地雷霆所化，能够操控落雷谷中的雷霆为它所用，但并没有记载上说对它攻击会无效。

　　“莫非因为你们施展的乃是雷灵之气？雷灵兽对于雷系神通免疫？”苏星云眉头微皱，若是这样的话，那雷灵兽如何对付？

　　“不可能，我刚才施展的攻击中虽然蕴涵雷灵之气，但只有几分而已，更多的是真气攻击，却没有能够伤害到它分毫。”云天行摇摇头，有些疑惑。

　　“不错，我也是如此。”曾玄向来言语不多。

　　“我也是。”叶云同时点头，也是脸上闪过疑惑之色。

　　顷刻间，几乎所有人的面容都变得凝重起来，只有君若兰是例外，依旧是那副云淡风轻，仿佛一切尽在掌控。

　　“君姑娘，你有什么好提议？”云天行看在眼中，沉声问道。

　　君若兰并没有马上回答他，而是看着依旧站在雷海中的雷灵兽，秀眉忽然微微皱了皱。

　　“这头雷灵兽在虚化，它体内的雷霆奥义种子已经没有了。”君若兰忽然双眸中射出一道精芒，怒声喝道。

　　云天行等人齐齐一怔，面上尽是不可思议：“怎么可能？谁能够悄无声息的弄走雷灵兽的心脏？”

　　但是，随即他们便发现，正如君若兰所言，雷灵兽的身体真的在慢慢虚化，只是片刻的功夫，便已经比刚才淡化了许多。

　　一群人面面相觑，谁都想不到居然会出现这种状况，刚才攻击雷灵兽的时候，雷灵兽居然没有反击，也不会受到伤害，这已经出乎了他们的认知。此刻雷灵兽心脏处的雷霆奥义的种子更是消失，就在他们眼皮子底下，若是某个修士所为，这等实力远远超乎了他们的想象。

　　“不用看了，取雷木。”君若兰忽然低声在叶云耳边说道。

　　叶云眼中精芒一闪，身形瞬间飞掠而去，整个人仿佛一道雷光般急射而出，直刺雷灵兽的双目。

　　“给我住手！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　就在叶云即将达到雷灵兽双目的时候，一群人终于反应过来，应无钧和苏星云等三人齐声怒喝，他们这时候才反应过来叶云是要取雷木。

　　但是，他们的吼声已经晚了，叶云以雷灵之气催动幻灭雷光遁，速度何等迅疾，只是转瞬便已经到达雷灵兽双目。

　　紫色的光影顿时仿佛涟漪般流淌出来，以叶云为中心，雷光涌动，紫色光芒想着四面八方涌出，随即便看到叶云手中光影闪烁，直插雷灵兽的双目。

　　已经虚化的雷灵兽依旧静静站着，没有半点反应，任由叶云刺穿它的双目。

　　叶云只感到手中一股狂暴的雷电之力疯狂涌来，这股力量强大到若不是叶云已经修成大魔之体，只怕瞬间就会被这股能量撕裂。

　　若只是雷霆之力的话倒也罢了，叶云参悟了雷系法则，身处雷霆当中几乎就是不死之身。只是这股巨力中除了雷霆外还有狂暴到了极致的力量，差点将他撕裂。

　　叶云身形急射而起，凝立空中，双手中抓着两团光影，散发出紫色华光。

　　“叶云，将雷木放下。”

　　“将雷木交给我，还可以给你一条生路。”

　　“不错，否则得罪了我飞星门，上天入地你都无处可逃。”

　　应无钧等三人齐声怒喝，特别是绝尘的声音极为高亢尖锐。

　　云天行和曾玄等人看着叶云，并没有出声，也没有动手。倒是沈默的眼中满是兴奋，黑黑瘦瘦的他此刻有些激动，身体微微颤抖。

　　君若兰看着叶云，嘴角泛起一抹淡淡的笑意，也不知道心中所想。

　　叶云凌空而立，身体在雷海中沉浮，手中两道紫色光影迸发出万道霞光，将整个空间照亮。

　　令人惊讶的是，随着紫色光影的扫过，原本密密麻麻的雷海慢慢在消散，仿佛初雪遇骄阳，飞速的消融。

　　叶云只感到双手中两道狂暴的能量不断的涌入，冲刷着身体中的每一寸，经脉，血液，骨骼等等都被雷电的能量侵入，整个人都无法动弹。

　　叶云恍然大悟，为什么君若兰刚刚会出声让他来取雷木，原来雷木并不是这么好取。雷木中蕴涵的能量如果不能够消耗掉的话，便会这般被禁锢在空中无法动弹，此刻不管是谁，只要出手便能够将叶云斩杀。

　　叶云大恨，恨自己在面对雷木的顷刻放松了警惕；恨君若兰居然如此心机，自己却相信了她。

　　“诸位，不用喧哗，也不用吵闹。雷木岂是这般好取，这两块雷木中蕴涵的力量足以禁锢叶云两个时辰。现在我们可以讨论一下如何分配。这雷木，我要一枚。”君若兰走上一步，淡淡笑着。

　　应无钧和苏星云等人何等人物，得到君若兰提醒瞬间发现叶云此刻的状态，果真如君若兰所说，被禁锢在空中，无法动弹。

　　“这小子修炼雷灵之气有成，这雷木中的雷霆之力可是大补，若是让他吸收完毕，定然会修为大涨。”苏星云眯着眼看向叶云。

　　“不错，君若兰你到底是什么意思？”应无钧冷冷喝道。

　　倒是绝尘见到叶云被禁锢空中，不由得大喜过望，特别是四周雷海消退，让他压力陡然减去许多，看着叶云大笑连连。

　　“叶云，你也有今日，被禁锢住两个时辰，你说我会如何弄死你？”

　　叶云根本没有理会他，此刻雷霆之力疯狂涌入，几乎将他的经脉骨骼再一次破坏。

　　要知道叶云修炼大魔之体初成之后，只要是修为没有渡过金丹境天地雷劫的修士，想要轻易斩杀他，那几乎是不可能的事情，光是肉身就能够抵挡金丹境四重五重的高手。

　　但是，即便如此，此刻他还是感觉到经脉和骨骼在被一点点摧毁，狂暴的雷霆之力涌入，让他无计可施，无法抵挡。

　　“怎么会这样？”叶云眉头微皱，他倒是并没有慌乱。这雷霆之力虽然在一点点破坏经脉骨骼，不过他参悟雷系法则，雷霆应该无法对他造成真正的伤害，再不济他可以催动仙魔之心，将这股雷霆之力尽数吸收。

　　不过，他并不愿意这么做，因为他有一种感觉，这雷木中的雷霆之力极为纯正，雄浑，如果能够吸收炼化的话，对于雷霆的操控和理解，定然会更上层楼。

　　就在叶云细细研究的时候，下方众人语声逐渐高亢起来。

　　“你要一枚？那我飞星门也要一枚。”应无钧的声音响起，仿佛不容违逆。

　　“飞星门？什么东西？”云天行忽然面容一肃，之前的儒雅气度消失不见，目光中尽是冷冽。

　　“云天行，你要与我飞星门做对？”绝尘怒声喝道。

　　“区区修为也敢进入藏宝之地，不知死活。”云天行面容一冷，眼中精芒闪烁，浑身上下雷霆轰隆。

　　苏星云和应无钧三人并肩而立，目光冷冷看着云天行。

　　“你们要打要闹我都不管，这两枚雷木却是叶云所得，谁也别想从他手里夺走，这是我神秀宫之物，你们就不用痴心妄想了。”曾玄的声音忽然响起，他往前数步，站在叶云身下。

　　“没错，这两枚雷木都是我叶大哥的，你们想要染指，就别怪我不客气。”沈默忽然间仿佛变了个人，一股气势从体内涌出，修为陡然增加。

　　金丹境三重，四重，五重，六重！

　　沈默的修为居然达到了金丹境六重，简直让所有人都难以置信。


第四百八十一章 君若兰的倚仗

　　沈默的修为居然直接突破到金丹境六重，这完全出乎所有人的意料。

　　不过，应无钧等人也并没有将他放在心上。在场的修士当中，金丹境六重也不算什么，起码应无钧和苏星云等人都是金丹境六重以上，而且还是渡过了天地雷劫。

　　应无钧他们的注意力都在叶云身上。此刻叶云被雷木中的力量禁锢在半空，君若兰说两个时辰无法动弹，那么应无钧他们现在要做的就是争夺雷木，争夺的关键却是在君若兰和云天行身上，至于沈默和曾玄，并不在他们的眼中。

　　“我说过，雷木我要一枚，其他的随便你们分配。”君若兰淡淡说道。

　　“君若兰，莫非你以为缥缈宗可以只手遮天？雷木你要一枚，你凭什么呢？凭你金丹境五重的修为？还是什么？”苏星云冷笑一声，缓缓道。

　　“这两枚雷木，我们各凭手段，谁实力强便是谁获取。”应无钧冷冷道。

　　“的确不错，那就以修为分胜负好了。”云天行点点头，他目光扫过叶云，嘴角似乎有一丝笑意闪过。

　　“那么我们四个人，如何比斗？”君若兰笑了笑，道：“这样好了，应无钧我与你一战，苏星云与云天行一战，胜者获得雷木，你看如何？”

　　应无钧一怔，下意识的道：“你要与我一战？你确定？”

　　君若兰点点头，道：“若是你不愿意，我也可以选择苏星云。”

　　应无钧面色冰冷，他从君若兰的语气中居然听到了蔑视，深深的轻视。他不知道君若兰哪里来的信心能够与他一战，要知道应无钧乃是渡过天地雷劫的金丹境六重强者，距离七重巅峰也只是一步之遥，在他看来，翻掌之间就能够将君若兰击杀。

　　不过，应无钧并不是卤莽无脑之人，君若兰敢这么说显然有所准备，缥缈宗毕竟比飞星门要强出许多，或许有什么特殊的功法和宝物能够让她出其不意。

　　应无钧冷冷一下，不过再强的功法和宝物，以君若兰的境界，又能够发挥出多少威力来呢？

　　“既然你想死，那就别怪我辣手摧花。”

　　应无钧与苏星云对视一眼，微微点头。苏星云举步走向云天行，手中折扇轻摇，看起来居然胸有成竹的样子。

　　云天行也不出手，也不拒绝，他看着苏星云，道：“要不我们先看看？”

　　苏星云点头：“也好，看看不错。”

　　苏星云嘴角笑意闪过，目光掠过应无钧。

　　应无钧顿时眼中精芒暴射，手中一道光华出现，却是一柄黑色战刀。

　　“君若兰，别说我欺负女人，让你一招。”

　　“让我一招？我看你是没有把握与我一战，想先看看我的真正修为吧。”君若兰淡淡笑道。

　　“金丹境五重的修为吗？便是你有神功奇术，又能够发挥出几成来？我说让你一招，便是让你一招。”应无钧朗声喝道。

　　君若兰嫣然一笑，语声却渐冷：“只怕你让不起呢。”

　　血红色的匹练忽然出现，在空中划出两道弧线，交织在一起猛然冲来，冲向应无钧。

　　谁也没有看到这两道血红色的匹练从何而来，也没看到君若兰有什么动作，仿佛这两道匹练破碎了虚空，从未知的空间而来。

　　应无钧忽然瞳孔一缩，他可是渡过天地雷劫的高手，原本修为还被雷霆压制，此刻雷木释放出的紫色光芒将雷海逼退，他的修为尽数恢复。

　　但是，即便如此他都感觉到这交织在一起的两道血红色的匹练中蕴含了强大无比的力量，这股力量便是以他此刻的修为都无法轻易抵挡。

　　这，绝对不是金丹境五重该有的力量。

　　“黑狱三重！”

　　顷刻间，黑气从战刀上弥漫开来，笼罩四野，将方圆数十丈都笼罩在其中。整个天地似乎变成了漆黑一片，阴风中传来哀号，人处其中感到心中惊恐莫名，不寒而栗。

　　但是，漆黑的天空并没有阻挡住血红色匹练前进的步伐。

　　血红色的匹练破开漆黑空间，直取应无钧。

　　应无钧一直都以为君若兰的修为乃是金丹境五重，便是有神功奇术也不会强到哪里去。轻敌之下他根本没有想到这两道匹练会强大到这种地步，黑狱三重乃是他最为熟练的神通，顷刻间便施展了出来，想要抵挡住血红色匹练的进攻。

　　但是，血红色匹练实在太过迅疾，没有等到他将真正的黑狱三重完全施展开来，攻击破开漆黑，直射他的胸膛。

　　应无钧面色凝重到了极点，甚至有些苍白。他胸前一道光芒闪过，似乎有一面镜子般的东西出现，欲要阻挡血色匹练的攻击。

　　喀嚓！

　　血红色的匹练只是微微一顿，瞬间将这面镜子般的宝物破开，继续直行。

　　应无钧毕竟是渡过天地雷劫的高手，在血红色匹练被阻挡的顷刻，他身形掠起急退而去。

　　只是，血红色匹练同样速度迅疾到了难以置信的地步，哪怕是应无钧如此反应和修为，攻击却只是停顿了一下，下一刻就即将击中应无钧的胸膛。

　　应无钧面色苍白，眼中满是震惊，他双手忽然间不断的飞舞，随着手指的舞动，一道道光芒从他指尖急射而出。

　　刹那间有三件灵器阻挡在身前，前后相叠。

　　轰！

　　血色匹练狠狠击中当先一件灵器，瞬间将它击成粉碎，紧接着又将剩下的两件击成碎片，终于余势减弱下来，在空中化为两根红色丝巾，凌空而立，微微飘动。

　　“应无钧，你不是说要让我一招的吗？就是这么让的吗？”

　　君若兰的声音淡淡响起，充满了嘲讽与讥笑。她素手轻抬，微微一招，两根丝巾瞬间回到她的手中，凭空消失。

　　应无钧面色铁青，眼中尽是难以置信的惊骇，他怎么都想不到君若兰居然会有如此攻击，完全出乎意料。

　　“仙器？”

　　很显然，那两根丝巾绝对不是绝品玄器，而是仙器。因为应无钧用来阻挡攻击的四件灵器都是绝品玄器，却根本抵挡不住，瞬间崩碎，只有仙器才有如此威力。

　　仙器对于应无钧他们来说并不是珍贵到看都没看过的宝物，飞星门并不缺少仙器，至少载着他们进入藏宝之地的蓝光星船便是一件仙器。苏星云的琉璃伞也是仙器，只是品质略微差了些许。

　　而君若兰的这两根丝巾，品质却绝对不会差。

　　“你还算有眼光！”君若兰淡淡一笑，接着道：“这两根丝巾的确是仙器，还是中品仙器！”

　　中品仙器！

　　应无钧等人全都愣住了，就连云天行的眼中也尽是难以置信。

　　中品仙器，何等珍贵，居然会出现在君若兰的手中！


第四百八十二章 云天行的实力

　　应无钧脸色铁青，嘴角抽搐了两下，却没有任何办法。虽然他的修为要高出君若兰，但是这女子竟然拥有中品仙器，并且能够催动，发挥出绝强威力。

　　应无钧深知，如果拼死一战的话，或许会有希望将君若兰斩杀。不过，他并不会做出这样的选择，叶云手中握着的只是雷木而已，如果是雷霆奥义的种子，或许他会选择拼一拼。

　　“哼！我倒是没有料到你有这等宝物，算你取巧胜了，雷木让给你便是。”应无钧恨恨地说道，纵然心有不甘却也没有办法。

　　“那就多谢了。”君若兰浅笑嫣然，混不在意。

　　“对了，云兄，现在是不是轮到你与苏星云一战了？”君若兰忽然想起了什么，娇声问道。

　　云天行眼中精芒闪过，笑了笑，道：“没想到你们如此快就结束，原本还想要多看一会，真是遗憾之极。”

　　说着，云天行身形微转，面对苏星云。

　　苏星云嘴角微微抽动，他深知自己并不是云天行的对手，毕竟这家伙修炼雷灵之气有成，并且本身修为也渡过天地雷劫，在落雷谷中可以说是如龙归海，如虎添翼。

　　不过，苏星云本来也就没有打算与云天行一对一，硬碰硬。原本他与应无钧合计的乃是先将君若兰击伤，然后两人再联手击败云天行，如此一来便可以将两枚雷木收入囊中。

　　只是，现在算计有些变化，虽然此刻依旧可以两人联手，只是君若兰却完好无损，不知道她会不会出手干涉。

　　苏星云下意识的抬头看了看应无钧。

　　应无钧感受到了他的目光，随即两人齐齐将目光落在君若兰的身上。虽然只是一扫而过，但是已经被君若兰察觉。

　　“云兄，看样子他们两个想要联手对付你呢。”君若兰娇笑着说道。

　　应无钧和苏星云面色微变，他们没想到君若兰居然会堪破心中所想，并且直接说了出来。

　　没等他们两个反驳，却听到云天行的声音响起：“无妨，我早就预想到了。若是这两人不联手，我反而有些吃惊呢。毕竟这两人来自万灵宗和飞星门，都是下三滥的宗门，他们施展出什么手段都能够理解。”

　　“云天行，你这话说的有些过了。”应无钧怒喝一声，飞星门和万灵宗虽然比不上神秀宫和缥缈宗，但是比起云天行所在的金剑门却也不遑多让，可是在云天行口中却变成不入流的下三滥宗门。

　　“应兄，何必与他废话啰嗦，既然他如此侮辱我们师门，那就别怪我们不客气。”苏星云满脸阴鸷，语声冰冷。

　　“也罢，那我们就联手教训他一下，若是一人出手，并不能代表两个门派。”应无钧点点头，故意为难了一下，缓缓说道。

　　“应兄此言不错，我们教训他一下便是。”苏星云手中刷的一下出现一道灵光，在掌心中升腾，仿佛火焰。

　　云天行看着两人，面容淡定，并不因为两人联手而有半点的愤怒。

　　君若兰更是静静站着，面带微笑。对于她来说，一枚雷木已经是囊中之物，若是这三人拼个鱼死网破，都失去战斗力的话，那么第二枚雷木她自然也不会拱手送人。

　　至于叶云……在君若兰眼中，想要得到雷木，那却是不可能的。不过雷霆奥义的种子还没有找到，还需要叶云的帮助。

　　君若兰看了云天行三人一眼，若是这三人能够拼到都重伤失去战斗力的话，那么第二枚雷木她就先给叶云，等到雷霆奥义的种子找到之后，再拿回来便是。

　　云天行负手而立，并没有亮出任何灵器，他只是站着，身旁却有雷声涌现，电芒在空中劈啪作响。

　　“来吧，你们一起上便是，省的说我在落雷谷中欺负你们。”云天行淡淡说道，目光只是在两人脸上扫过，尽是不屑。

　　应无钧和苏星云对视一眼，凶光闪烁。以他们的修为和境界，在宗门内也是天之骄子，都是有资格成为下一任掌门的精锐，应无钧更是为了修行放弃了成为下任掌门的资格，他要的是力量，强大的力量，更高的境界。

　　应无钧进入落雷谷只有一个目的，便是夺取雷霆奥义的种子，相信以他的天分，定然能够参悟其中奥秘，掌控雷霆。

　　苏星云作为万灵宗下一任掌门的热门人选，自然也不是蠢笨之人。他心中早有算计，不管是雷木和雷霆奥义的种子，他都要。

　　既然云天行如此说话，那么可以说是正中两人下怀，先将云天行击溃，然后再联手对付君若兰便是。那怕她有中品仙器也是无用，两人联手的威力绝对不是君若兰能够抵挡。

　　“玄冥离火。”

　　苏星云一声低喝，掌心中的灵光顿时升腾而起，化为黑紫色的火焰，在空中猛然长大，化为两丈有余。

　　“陨星式！”

　　应无钧却是低喝一声，手中黑色战刀轻轻一划，战刀之上仿佛出现了一道星芒，然后迅速变大，化为一枚星辰，仿佛从天际而来，速度迅疾，砸向云天行。

　　陨星式原本只有宗主和下一任宗主才能够修炼，不过应无钧实力与天赋都是飞星门不可多得的天才，为了将他留住，破例传授了飞星三式给他。

　　玄冥离火与陨星式瞬间从两个方向射向云天行。

　　两人都是渡过天地雷劫的金丹境高手，此刻施展出最强一击，势必要将云天行击杀或是斩成重伤。

　　不过，让两人有些意外的是，云天行的脸上依旧看不到半分的惊惧，反而嘲讽之色越发的浓烈起来。

　　“哼，不知死活！”苏星云对于玄冥离火有着无比的自信，这乃是天地真火之一，极难获得，必须要参悟火灵之气的修士才有可能掌控天地真火，他一直隐藏修为，直到此刻才真正暴露出来，玄冥离火定然能够将云天行烧伤。

　　就在两道攻击瞬息而至，即将落在云天行身上的时候，忽然间看到他往后退了一步，同时双手在身前轻轻一划。

　　刹那之间，雷光满天，无数闪电凭空而现，密密麻麻，仿佛将刚才散去的雷海又召唤了回来，万千道闪电同时出现，在他身前交织成网。

　　“天雷电网！”

　　云天行朗声喝道，双手往外面一推，却看到万道闪电交织的电网在隆隆雷声之中罩向两道攻击，居然将玄冥离火与陨星式形成的斗大星辰罩在其中。

　　天雷电网忽然一收，便看到两道攻击一瞬间被挤压到一块，玄冥离火将星辰覆盖，嗞嗞作响。

　　“散！”

　　云天行又是朗声喝道，只见双手连连虚点，真气注入天雷电网，然后猛然一收，居然将两道攻击尽数割裂，化为无数碎点，飘散在空中。

　　威力无穷的两道攻击，居然被他轻描淡写的化去，简直不可思议。

　　君若兰的面上露出一丝惊讶，她怎么都想不到云天行的修为居然达到了这种地步，更想不到的是修炼了雷灵之气的修士在落雷谷中居然有这般表现。

　　噗！

　　苏星云一口鲜血喷出，玄冥离火乃是他修炼了三年的天地真火，与他心神相连，此刻被电网割成碎片，几乎是将他的心脏搅碎，元气大伤。

　　应无钧不敢相信自己的眼睛，看着云天行愣在当场。他乃是飞星门年轻一代中的最强者，一直以来都觉得哪怕是遇上神秀宫和缥缈宗的精锐弟子也会不落下风，却想不到只是区区金剑门的云天行，竟然轻易将他和苏星云的联手合击破解。

　　“云天行，你什么修为？”

　　云天行淡淡笑道：“金丹六重，渡过天地雷劫，修炼出一丝雷灵之气而已。”


第四百八十三章 仙器之威

　　金丹境六重，渡过天地雷劫，修炼出雷灵之气！

　　云天行的修为境界早就众所周知，并不稀奇。应无钧和苏星云居然敢对上他，自然也有心理准备，只是没有想到在落雷谷中云天行竟然会强悍到这种地步，雷系神通在落雷谷施展出来简直是如虎添翼，威力倍增。刚才的天雷电网便是如此，若是在外界施展，断然没有如此威力，但是在落雷谷中，威力增幅起码有数倍。

　　这也是云天行的倚仗，在落雷谷中，以他的修为，几乎可以说不败的。

　　应无钧和苏星云两人面色铁青，他们都是聪慧之辈，稍微一想便知道其中关键，如此的云天行，又怎么是他们能够战胜的呢？

　　不过，两人虽然心又不甘，却也没有继续纠缠，两枚雷木而已，虽然珍贵却也没有珍贵到要以命相搏的地步，若是雷霆奥义的种子，那就必须要搏一搏，雷霆奥义的种子，乃是落雷谷中最珍贵的宝物。

　　“你们两个不争了？”君若兰看在眼中，淡淡说道。

　　应无钧和苏星云面色阴冷，恨恨道：“两位实力超群，我们兄弟有所不如，这雷木便让给你们便是。”

　　君若兰微微一笑，看向云天行。

　　云天行自然知道她的意思，却也不答话，只是笑脸相对。

　　“云兄，既然我们两个胜出，那这雷木便暂时我们一人一枚收取便是。”君若兰缓缓道。

　　云天行耸耸肩，道：“可不是只有我们两个相争，曾玄和沈默小兄弟恐怕也不答应你要动叶云呢。”

　　曾玄与沈默守在叶云身前，闻言目光冰冷，看向君若兰。

　　君若兰道：“我与叶云素无仇隙，不会与他为难，只是收取两枚雷木罢了，不会要他性命。”

　　曾玄冷冷道：“那就等雷木的禁锢之力过去，让叶云自己来做决定。”

　　君若兰秀眉微挑，笑道：“若是让他做决定，自然不肯将雷木交给我的，你们两个让开，我只取雷木。”

　　曾玄语声依旧冰冷：“若是你执意如此，那动手便是，我倒是也想领教一下中品灵器的威力。”

　　“还有我！”

　　一直没有说话的沈默却是面容坚毅，一字一句地说道。

　　“你们两个不是我的对手，我也不想与神秀宫交恶，退下便是。”君若兰眉头微皱，有些不悦。

　　“君姑娘既然知道叶云乃是我神秀宫弟子，又是绝心峰天运子师叔的弟子，你还要为难于他？”曾玄冷冷道。

　　“神秀宫而已，又不是什么了不起不能得罪的宗门，天运子也不是什么绝世高手。你们视野太过狭窄，放眼整个大秦帝国，天运子也排不上号。”君若兰语声渐冷，一直以来她都极为强硬，先前那两名缥缈宗弟子的生死她就没放在过心上，在缥缈宗内也一直高高在上，此刻都已经说了不伤害叶云，两人居然还不让开，着实令她有些恼怒。

　　“既然不想让开，那就一起死了吧，两名神秀宫弟子而已，死了也就死了。”君若兰俏脸微寒，手中陡然间红色光影闪烁，中品仙器出现。

　　“我倒是很想见识一下中品仙器的威力。”曾玄脸上看不到半分惊惧，反而一副跃跃欲试的神情。

　　君若兰面色阴冷下来，手中红色丝巾发出道道霞光，以她为中心散发开来，笼罩方圆十丈范围。

　　“哦，对了。我不是神秀宫弟子。”沈默忽然说了句话。

　　君若兰冷眼看了他一下，道：“是不是神秀宫弟子又有何妨，今日你们就死在此地吧。”

　　沈默看着她，缓缓道：“恐怕你不敢杀我，因为我来自帝国皇室。”

　　君若兰一怔，道：“帝国皇室？你可知道大秦帝国的名号何来？便是因为皇室姓秦，你莫非叫做秦沈默不成？”

　　沈默没有回答，身形微微一震，只看到他身上一道淡金色的气息涌出，居然隐隐有龙吟之声。金色气息盘旋在他头顶，却成龙型。

　　“天子龙气？你到底是谁？”君若兰一怔，她怎么都想不到沈默身上居然会出现这样的变化，完全出乎意料。

　　天子龙气乃是上天赐予，只有帝国之主才能够拥有，除此之外，便是下一任帝王才或许可以拥有一丝天子龙气。

　　很显然，沈默自然不是大秦帝国的当今皇帝，也不是太子殿下，如何身上会出现天子龙气？

　　“君师姐，我们三人也算是师出同门，你又何必咄咄逼人，不顾同门之谊呢？当今圣上便是我父王，我身上拥有天子龙气你也看到，莫非你真要与我做对？”沈默缓缓说道。

　　君若兰秀眉微蹙，面上神情刹那变幻，过了半晌，她抬起头来，淡淡道：“大秦帝国也不是什么了不得的势力，你虽然拥有一丝天子龙气，却并不凝实。虽然你得上天眷顾，有龙气伴身，那又如何？看在你乃是帝国皇子的份上，我不杀你，退开吧。”

　　沈默一怔，想不到他表明身份之后，君若兰却依旧不依不饶，甚至口出狂言，说什么大秦帝国也算不得什么了不得的势力，这女子到底来自何方？便是缥缈宗宗主，恐怕也不敢说这种话吧。

　　顷刻间，沈默头顶的天子龙气慢慢变得凝实，最后化为一条龙型法宝，落在他的掌心。

　　“龙气化实！你倒是出乎了我的意料，看来大秦帝国日后的权位之争，倒是会有趣了呢。”君若兰眼睛一亮，手中红色丝巾骤然间光华收敛，直直拍向沈默。

　　沈默低喝一声，手中龙型法宝微微一震，龙吟声起，雄浑而又浩瀚的力量从龙型法宝中迸射而出，斩向红色丝巾。

　　预料中两件宝物相撞后产生的光影并没有出现，红色丝巾在狂暴的力量中只是微微抖动了一下，随即便将这股攻击化位无形，紧接着仿佛绕指柔般将龙型法宝缠住。

　　红色丝巾将龙型法宝缠住，骤然间红光暴涨，然后猛地断裂开来。却看到满天红光咻的一下收回，重新化为丝巾落在君若兰素手当中。

　　龙型法宝却被硬生生的断成十几截，悬浮在空中。

　　沈默面色惨白，一口鲜血喷出，洒在身前的龙型法宝上。那龙型法宝再次化为一条淡淡的金龙，颜色却是越发的黯淡。

　　“曾玄，你呢？”君若兰语声轻柔，缓缓问道，却有一股不容违逆之意蕴涵其中。

　　君若兰看似轻易破解了沈默的龙型法宝，但是在场之人都是眼光毒辣之辈，谁都能够感受得到龙型法宝中蕴涵的威力，便是以他们的修为想要抵挡也是不易。

　　但是，如此威力的攻击，居然被君若兰轻易化解，反而将龙型法宝断成十数截，完全出乎了他们的意料。

　　曾玄面色有些凝重，对于君若兰的实力他还是低估了，即便他修炼雷灵之气有成，在落雷谷中可谓如虎添翼。但是与云天行相比却还是有些差距。君若兰展现出来的修为，只怕不在云天行之下，曾玄也不一定能够抵挡。

　　“自然要试一试。”

　　虽然心中对于君若兰的修为有新的认识，不过曾玄从来就不是一个怕事之人。哪怕不是对手，却也要试一试。

　　“刚才你却是斩钉截铁，信心满满，此刻却是说试一试，看来你信心有所动摇，你也不是我的对手，让开吧。”君若兰淡淡说道。

　　曾玄眉头微挑，双手握拳，猛然张开，却听到雷声乍起，轰隆作响。

　　“雷暴术！”

　　曾玄一声怒吼，双拳犹如闪电不断打出。

　　刹那之间，方圆十丈内雷声轰隆，一道道雷暴从天而降，汇聚成难以置信的狂暴之闪电，冲向君若兰。

　　曾玄的确信心有所动摇，他没有把握能够抵挡住君若兰的攻击，既然如此，那就先下手为强。

　　雷暴术乃是一种极为强大的雷系神通，利用体内雷灵之气化为雷暴，打出超强攻击。而在落雷谷中，却能够调动附近一部分的雷灵之气为己所用，此刻凝聚的雷暴乃是前所未有的强大，曾玄修炼到如今最强的攻击。

　　巨大的球型闪电轰隆而来，冲向君若兰。眨眼间就看到君若兰被雷电包围，雷声不断，电芒不息。

　　但是，雷光之中，一抹鲜艳的红色骤然出现，轻轻的一转，所有的雷暴猛然间安静了下来，围着君若兰打转，却没有半点渗入其中。

　　君若兰静静而立，红色丝巾在头顶垂下，仿佛天幕，将笼罩在其中。

　　“你这雷暴术还没有发挥出真正威力，差了许多。”君若兰语声淡淡，忽然一声低喝：“破！”

　　只看到一道红色光芒从雷暴中急射而出，瞬息而至，打在曾玄胸膛。

　　曾玄一怔，猛然蹬蹬蹬的退出数步，紧接着哇的一声口中鲜血狂喷，右胸处出现一个血洞，鲜血飞溅而出。

　　满天雷光顿时消散，电芒消亡。

　　举手投足之间，君若兰便将曾玄和沈默击成重伤，看起来是那么的轻描淡写，似乎还没有发挥出真正的实力。

　　“云兄，我们一人一枚？”君若兰扭头，看着云天行。

　　云天行面上出人意料的没有半点惊讶，听到君若兰的语声，他却转头看了眼依旧被禁锢在空中的叶云。

　　云天行忽然笑了笑。

　　“叶云说，我还欠他一个人情，既然这样，我那枚雷木就给他便是。君姑娘，你觉得呢？”

　　君若兰一怔，她没想到云天行会如此说。一枚雷木对于修炼雷灵之气的云天行来说，有多么珍贵，他怎么可能不知？那为什么要将雷木给叶云？

　　“既然你这样决定，我自然没有什么好说的。”君若兰顿了顿，缓缓说道。

　　“君若兰，你这样做决定，真的好吗？”

　　忽然间，一个熟悉的声音在空中回荡，却看到原本被禁锢在空中的叶云，不知道什么时候睁开了双眼，从空中缓缓落下，落在君若兰的身前。


第四百八十四章 暗有潜伏

　　熟悉的声音在空中回荡，原本禁锢在虚空当中的叶云不知道什么时候睁开双眼，从空中缓缓落下，落在君若兰的身前。

　　君若兰一怔，俏脸上尽是难以置信的神情。

　　“雷木不是我的吗？你不是说只要雷霆奥义的种子吗？”叶云面色从容，淡淡问道。

　　君若兰眼中惊讶一闪而过，道：“没错，我们之前是如此约定。不过雷木毕竟乃是天地间还算珍贵的东西，自然是有能力者得之，你若是真被雷木禁锢住两个时辰，说明你修为低下，没有资格拥有雷木。”

　　叶云淡淡道：“现在呢？”

　　君若兰面色不动：“既然你能够如此快的解除雷木的禁制，显然你的修为在我预估之上，既然如此，你我约定依旧，你取雷木，我取雷霆奥义的种子。”

　　君若兰居然仿佛什么都没有发生过，看不出她脸上有丝毫尴尬的神色。

　　叶云反倒是一怔，他没有想到君若兰居然会这副反应，实在出乎意料。原本以为君若兰会恼羞成怒，说不定会扭头而去，也说不定会大打出手，毕竟她拥有中品仙器，实力卓绝。

　　但是现在的一幕却是叶云没有预想到的，完全出乎意料。

　　“你想杀我夺取雷木，就这样过去了？”

　　君若兰看了他一眼，道：“首先我不会杀你，其次如果你无法快速解除禁锢，那么自然也没有资格拥有雷木，即便强行拥有也绝对保护不住。既然我也没有杀你，雷木也按照约定让你获取，那么我们之间的约定自然依旧有效，雷霆奥义的种子，你还需要帮我找寻。”

　　叶云无语……

　　“对了，刚才我将苏星云和应无钧击伤，也算是为我们除掉了两个竞争者，对于接下来寻找雷霆奥义种子会有不小帮助，也算是我的一点付出吧。”君若兰语声淡淡，接着说道。

　　叶云彻底无语。云天行也是无语，就连应无钧他们也全部无语。

　　叶云深吸口气，缓缓吐出，冷冷道：“那你将我沈默兄弟和曾玄师兄击伤之事，又如何解决？”

　　君若兰眼神中满是诧异地看了他一眼，道：“需要解决吗？身处落雷谷本就应该有陨落的心理准备，他们两人阻碍我的利益，与我动手却又不敌，没死已经算好，难道还要怎么解决？莫非叶云你若是与应无钧他们大打出手，将对方击伤，还需要给对方一个解释？”

　　叶云胸中的责问之语一滞，便再也说不出来。

　　这个世界便是如此，力量为尊。落雷谷中本就极度危险，为了一枚雷木，或许杀上百人也不会皱一下眉头。沈默和曾玄被君若兰击伤，却也是无话可说。

　　最关键的是，叶云他们的修为并没有稳稳胜过君若兰，否则的话只需要出手将她制住，那么所有话语权都在掌控，强者与力量，才是这个世界的道理。

　　看到叶云眉头微皱，极为不满，君若兰笑了笑，素手轻弹，两枚丹药急射而出。

　　叶云一把抓住，只感到掌心中一股温热之意，似乎有一道气息从掌心钻入，温润平和，极为舒服。

　　“这两枚灵韵丹给他们服下便是，伤势应该很快就好。”君若兰淡淡说道。

　　“灵韵丹？”叶云一怔，他没有听过这个名字。

　　“灵韵丹？”

　　与此同时，应无钧和苏星云却异口同声惊呼起来。

　　“这便是缥缈宗疗伤圣药灵韵丹？”

　　云天行也是面色微变，不可思议地看着叶云掌心中两枚犹如黄豆大小的洁白丹药。

　　“疗伤圣药？”叶云好奇问道。

　　“不错，灵韵丹乃是缥缈宗的疗伤圣药，药力平和中正，只要你没死，便能够保住性命。这丹药极为珍贵，一粒难求，据说便是缥缈宗的精锐弟子也多年不得赏赐，只有元婴境的高手才有资格拥有灵韵丹。”云天行点点头，缓缓说道，看向君若兰眼中已经满是惊讶。

　　叶云看了看君若兰，这女子却是面色从容，仿佛丢出去的两枚乃是沙子石粒，根本不值得一提。

　　叶云将两枚丹药给了曾玄和沈默，两人也没有迟疑，立刻服下，随即盘膝而坐，化开药力。

　　只是片刻的功夫，便看到曾玄和沈默长身而起，面色红润，恢复如常。

　　“好了？”叶云问道。

　　曾玄点点头，沈默却是眉头微皱，看了眼君若兰，不知道在想些什么。

　　“好了，他们两个伤势已经恢复，想必体内还有药力没有吸收，会自行滋养他们的五脏六腑，一些暗疾小伤也会自行治疗，他们也算因祸得福，不用感谢我。”君若兰看了两人一眼，转头对着叶云说道。

　　叶云眉头微微一挑，不再说话。他也不想再说什么，此刻雷木已经到手，那么只要找到冰灵仙草便可以等待落雷谷的通道再次开启，回去复命。

　　不过，叶云自然不会就此回去，刚才雷木中的力量将他禁锢在空中，其实那一道道雷灵之气雄浑之极，进入他的身体之后与本身的雷灵之气相会交融，迅速的融合，并且进一步的提升了品质与数量。

　　此刻，叶云的境界虽然没有提升，但是凭借雷系法则他对于雷灵之气的掌控已经更进一步，体内的灵气更是雄浑精纯，现在施展雷云电光剑的话，威力比起之前来恐怕要大了一倍。相当于说他的攻击力也强出一倍，这样的增长简直是难以置信，若不是君若兰拥有中品仙器，并且也看不出她的真正实力，叶云说不得也要与她试一试，挑战一下中品仙器的威力。

　　“雷霆奥义的种子刚才凝聚成雷灵兽的心脏，如何会突然消失，使得雷灵兽失去力量？”叶云淡淡问道。

　　这个问题不但叶云关心，便是云天行和应无钧他们也心中满是惊讶，不明白为何。

　　君若兰看了他们一眼，淡淡道：“很简单，有人将雷霆奥义的种子取走了。”

　　有人将雷霆奥义的种子取走了？

　　云天行和叶云等人面面相觑，怎么都不相信君若兰所言。若是有人能够在他们眼皮子底下将雷霆奥义的种子取走却悄无声息，那他们是玩玩不信的。

　　要知道，由于落雷谷的规则所限，元婴境的修士是无法进入，只有元婴境以下的修士才能够进入。云天行他们都是金丹境中的翘楚之辈，若是那潜伏偷取之人出现的话，断然逃不过他们的眼睛。

　　再说那雷霆奥义的种子乃是雷灵兽的心脏，雷灵兽的修为乃是金丹境巅峰，能够进入落雷谷的修士，谁能够如此轻易的将它心脏取走？

　　不可能，这绝对不可能！

　　云天行等人心中自然不信，毫不掩饰的流露在脸上。

　　“此人修为卓绝，手段诡异，修为起码是金丹境巅峰，你们看不到并不代表别人做不到。大秦帝国算不得什么，缥缈宗和神秀宫更是如此。这个世上有些神通，有些手段确实想也想不到。我一开始也是没有发现，后来才发现雷灵兽的心脏被取走，并且还有一人追击而去，两人此刻应该还没有动手，我们四下找找，应该能够找到。”君若兰淡淡说道。

　　叶云等人更是无语，有人在他们眼皮子底下取走雷霆奥义的种子，并且还有人潜伏在旁追击而去，但是他们却根本发现不了，这两人到底什么修为？怎么可能强悍到这种地步。

　　“叶云，曾玄，云天行，你们都是修炼雷灵之气的高手，可以尝试通过雷海的波动来感受那两人的存在，应该不会太难。”君若兰似乎胸有成竹，语声淡淡。

　　叶云三人相视对望，微微点头。

　　顷刻间，三人不再有所保留，体内雷灵之气在神识的配合下朝着四面八方扩散出去，想要寻找重新聚拢的雷海中有什么变化与波动。

　　那在众人眼皮子底下取走雷霆奥义种子的高手到底是谁？那潜伏在旁追击而去的家伙，又是谁？

　　叶云眼中精芒闪过，对于大秦帝国的年轻一辈，又有了全新的认知。


第四百八十五章 紫裙少女

　　修炼出雷灵之气后对于雷霆的感悟自然与普通修士不一样，起码要敏感十倍甚至百倍。

　　当叶云三人将雷灵之气配合神识释放出去，只是片刻的功夫便发现雷海中有涌动过一丝异样。

　　在雷灵兽原本所在的后面，也就是众人忽略的地方，却有一股犀利的气息经久不散，仿佛一柄长剑插在云海当中，傲视四方。

　　“好强悍的剑意！”

　　云天行第一个来到剑意气息旁，不由得眉头微挑。

　　顷刻间，君若兰和叶云等人也来到此地，目光落在四周雷海并不能够看到剑意的存在。

　　但是，当他们释放出神识便能够发现，剑意就在眼前不足半丈之处。这股剑意犀利无比，似乎随时能够刺破雷霆。也只有这样的剑意才能够让雷灵兽在一瞬间失去雷霆奥义的种子。

　　“想不到居然有领悟剑意的高手进入落雷谷，光凭借这股剑意便足以让金丹境六重以下的修士心中无法生出半点抵抗。”应无钧感受着剑意，不由得面色微变。

　　苏星云也是面色凝重，他与应无钧一直以来都以为两人联手在落雷谷中几乎可以横着走，不管对上谁也是必胜之势。只是刚才于云天行、君若兰一战，让他们两人的自信消失大半，这两人不管是哪一个，都不是他们联手便能够轻易对付的，想要战胜其中一人，或许都要两人联手之下施展出最强神通，甚至不惜以伤换伤的办法才有机会。

　　不过，当他们感受到这股剑意顷刻间面色微变，两人心中清楚，不管是谁对上这道剑意的主人，只怕也是有败无胜，或许想要全身而退都难以做到。

　　两人面面相觑，一时间有些心灰意冷，想不到落雷谷中居然有如此多远远超过他们的高手。如此一来，便是联手合作，谁又能够保证夺取雷霆奥义的种子呢？

　　“到底哪里来的这么多高手？想必雷灵兽便是被这一剑击中，才会无声无息的被夺走雷霆奥义的种子吧。”苏星云看起来有些沮丧，除非有极大的机缘，否则雷霆奥义的种子将与他们再无关系。

　　两人无比的沮丧，目光中带着一丝怨恨与不甘掠过叶云他们三人，却看到三人面色凝重。

　　“不对，这一道剑意并不是击杀雷灵兽的关键，若是这道剑意的话，雷灵兽不可能悄无声息便被击杀，夺走力量源泉的雷霆奥义种子。”云天行忽然沉声说道。

　　应无钧和苏星云呆了呆，道：“怎么可能？”

　　君若兰秀眉微蹙，淡淡道：“云兄说的不错，这道剑意虽然强悍无比，但绝对做不到悄无声息就将雷灵兽解决，这道剑意乃是追击之人所留下，夺取雷霆奥义种子的另有其人。”

　　应无钧和苏星云刚才只是满脑子的震惊，其实两人都不是蠢笨之辈，听君若兰如此一说也想明白了其中关键，这道剑意至刚至猛，又怎么能够悄无声息夺走雷灵兽的心脏呢？

　　可是，雷灵兽乃是金丹境巅峰的实力，便是眼前众人齐上也不一定能够轻易将它解决，那么谁又能够轻而易举将它心脏偷取呢？这样的实力未免也太过骇人听闻。

　　这样的场面，绝尘和曾玄等人自然插不上话，沈默也静静站着，他虽然拥有天子龙气，但是在这雷海中却是一筹莫展，并不能够发挥出多大作用。

　　叶云静静站着，一直没有说话，只是眉头越皱越深。

　　忽然间，他眼中精芒闪过，看着前方的雷海深处，缓缓道：“这里面有一股气息我从来没有见过。”

　　“什么气息？”君若兰和云天行异口同声地问道。

　　叶云沉吟了一下，摇头道：“我也不知道是什么气息，若有若无极为微弱。但是这道气息却一直都在出现，并没有消散。最主要的是我们修炼的灵气乃是来自煌煌天地，哪怕有所差别也是出于同源。但是这道气息却与我天地灵气格格不入，完全不同，似乎不应该在这个世界出现。或许是我见识不够，无法感觉出更多来。”

　　君若兰和云天行相视对望一眼，面上都是惊讶。正如叶云所说，天下修士修炼的力量本源便是天地灵气，这天地灵气纵然有许多不同之处，但是归根到底都是出自一处。化而万千，却是殊途同归。

　　叶云说或许是他见识不够无法识别出来这股气息其实也是天地灵气所化，这话君若兰和云天行却是不信。天地灵气殊途同归，纵然不同也是有很大相似之处。叶云修炼到这个地步，怎么可能会分辨不出呢？

　　既然叶云说这道气息可能不是这个世界所有，难道来自这片大陆之外？

　　“对了，妖族修炼的妖气是否与我人族灵气截然不同？”叶云眉头微挑，沉声问道。

　　“当然不是！”云天行摇摇头，接着道：“妖族只是妖兽修炼成型而已，它们吸收的也是天地灵气，或许在分类变化上有些不同，但是依然是殊途同归，溯本追源也是出自一处，不会有太大差别。”

　　“那就奇怪了，这股气息绝对不是天地灵气所化，很是奇怪。”叶云眉头皱着，沉声说道。

　　君若兰没有说话，秀眉越发的皱得紧了，眼中竟然闪过一丝惊恐之意，要知道她不管什么时候都是自信满满，一切胸有成竹，尽在掌控的样子，何曾会出现惊恐之意？

　　不过叶云等人并没有看到君若兰眼中的惊恐，皱着眉头却有些不知道要如何办才好。

　　“这道气息还能够追寻吗？”君若兰忽然出声问道。

　　“不行，就和这剑意一般，只是留下一丝气息，并不能够知道他们的去向。”叶云摇摇头，缓缓说道。

　　“不管怎样，这雷霆奥义的种子一定要找到，云兄你与应无钧他们三人一起寻找，我和叶云带着他们两人寻找，一定要将种子找到。”君若兰面色前所未有的凝重，这未知的气息或许让她感受到了什么。

　　云天行看了叶云一眼，见他眼皮子微微一眨，便点了点头道：“如此也好，那我们就分头行动，一旦发现就立刻通过雷海来告知对方，以便能够第一时间赶到。”

　　君若兰点头，道：“这样最好。”

　　云天行也不废话，看了应无钧等人一眼，转头便走，应无钧和苏星云三人自然跟上，不管是这剑意追击的那缕奇异气息，还是雷霆奥义的种子都让他们无法就此放弃。

　　“我们也走吧。”君若兰淡淡说道。

　　叶云摇摇头，道：“不急。其实我能够感受到这股剑意的去处，只是雷霆奥义的种子极为珍贵，我不想更多人争夺。”

　　君若兰美眸中闪过一丝光芒，盯着叶云半晌，才缓缓点头：“也罢，只要你帮我找到雷霆奥义的种子，除了之前所说的灵石之外，我还会给你一件仙器，一件下品仙器。”

　　叶云一怔，不可思议地看着君若兰，他实在想不通这个女子到底来自何处，怎么会拥有如此多的极品灵石，甚至还有中品仙器的存在。

　　叶云深吸口气，缓缓道：“你真的想追上去看一看？不管是这道气息还是这股剑意，你有把握对付得了吗？”

　　君若兰沉声道：“这个不用你担心，在落雷谷中还没有我应付不了的存在。”

　　语气淡淡，却有着无比的傲意。

　　叶云忽然笑了笑，道：“也罢，既然你想找到他们，那就帮你一帮。”

　　说着他手中忽然噼啪作响，雷灵之气瞬间翻涌而出，以他为中心朝着四面八方扩散开去，只是眨眼的功夫便扩散出了方圆百丈的范围。

　　叶云抬起双手，在空中轻轻划了几下，原本翻涌的雷海忽然微微一颤，随即疯狂的消散，转瞬间消散的无影无踪。

　　只看到前方数十丈外，一名少年白衣胜雪，手中长剑洁白如玉，斜指大地，在他身前不足十丈之处，一名女孩紫色长裙及地，身姿婀娜，俏脸上蒙着一层黑纱，只看到一双透明清澈的眼眸，宛若点漆。

　　叶云看到那双眸子，不由得身体微微一怔，面色尽是震骇。

　　“好像，真的好像！”


第四百八十六章 天剑不伤

　　身穿紫色长裙的少女静静站着，秀发如瀑只用一根紫色丝带系住，面上黑纱笼罩，只能够看到白皙的额头和点漆般的星眸，除此之外就连她的一双手都带着紫色手套，根本看不出什么来。

　　但是那一双星眸却清澈到了极致，没有半点杂色，看不出丝毫的情绪波动，哪怕面对着白衣胜雪的少年，眸子中也没有丝毫的波动。

　　而令叶云惊讶的是，紫裙女孩的双眸居然与幻境中看到的那双眸子极为相似，一样的清澈，一样的简单。

　　叶云从来没有想过会在现实中会看到这双眸子，他一直都觉得这双眸子应该是在梦中和那幻境之中才会出现，这一双眸子乃是幻境中那对青年男女带来，清澈透亮，简单没有半分杂色，犹如婴儿一般，天真无邪。

　　君若兰看在眼中，也是愣了一下，她怎么也没有想到那偷走雷霆奥义种子的人并没有逃离，而是布置了一个空间阵法，就地隐匿。

　　君若兰不知道叶云如何发现，不过她此刻面上有些激动，雷霆奥义的种子一直都是她想得到的宝物，此刻终于出现在她的面前，不由得激动万分。

　　“将雷霆奥义种子交出来。”

　　语声冰冷，不带丝毫的感情，仿佛一道道锋利的冰剑，刺破耳膜。

　　叶云眉头微挑，这声音虽然冰冷，却是似曾相识。不，应该说早就相识。这声音他不会忘记，乃是一直以来与他多有纠缠的少年，杜剑吟。

　　“杜剑吟？”叶云忍不住低声惊呼。

　　白衣少年肩头微微一动，偏头看来，不由得眼中精芒闪过：“叶云，你也来了？”

　　叶云眉头微皱，杜剑吟只是一句话却让他感到一些压力，这家伙整个人仿佛化为一柄锋利到了极致的长剑，刺破苍穹，斩断山岳。

　　杜剑吟果然是天才中的天才，居然能够将剑道领悟到这种地步。虽然他的剑道并不是纯正，走了偏锋。只是他却在短短的几年内将这偏了的剑道走到了极致。如果说真正的剑道乃是煌煌正气，那么杜剑吟的剑道却是走了偏锋，乃是邪恶到了极致，剑道在他的手中，只有一种结局，死！

　　杜剑吟并没有看一眼君若兰，他再次看向紫裙少女，冷冷道：“交出来。”

　　紫裙少女静静看着他，声音响起，动听清脆都不足以形容，仿佛整个天地都变得空灵了起来。

　　“这是我的。”

　　紫裙少女带着紫色手套的右掌摊开，却看到一枚绛紫色的种子在她掌心中滴溜溜旋转，散发出紫色光芒。

　　雷霆奥义的种子！

　　这枚绛紫色的种子便是雷灵兽的心脏，君若兰一直都想要得到的雷霆奥义的种子，此刻终于出现在她的面前。

　　“不给，就要死！”杜剑吟踏上一步，手中洁白如玉的长剑微微震颤，发出嗡嗡之声。

　　顷刻间，四周的雷海仿佛感受到了其中的威力，居然纷纷退去，只是眨眼的功夫方圆百丈内竟然再没有半点雷海，更看不到一丝雷光。

　　叶云眼中精芒暴射，他怎么都想不到杜剑吟的剑道居然已经走到了这种地步，剑意散出便能够将雷海驱散，他自认为做不到这点，不是因为他对于剑道的领悟不足，而是他的剑道根本没有如此嚣张。

　　“你这人好烦，为什么这东西是你的？谁得到的就是谁的。”紫裙少女淡淡说道，空灵的声音中似乎有些不满。

　　“错了，谁实力强，就是谁的。”杜剑吟再次踏出一步，整个人的气势越发的凌厉起来，仿佛一柄巨大长剑，横亘在空中。

　　“不给，它是我的。”紫裙少女哼了一声，有些恼怒。

　　“那就死吧！”

　　杜剑吟再也没有半点迟疑，手中洁白如玉的长剑陡然间朝着斜上方掠起，却看到一道白色剑芒瞬间出现，刺向紫裙少女的胸口。

　　“住手！”

　　叶云大惊失色，怒声喝道。但是还是慢了，等到他反应过来，杜剑吟打出的白色剑芒已经落在紫裙少女的胸前，瞬间就会穿透。

　　但是，接下来的一幕却令叶云他们目瞪口呆。

　　白色剑芒没有受到任何的阻碍便穿透了紫裙少女的胸口，只是预想中的鲜血飞溅的场面并没有出现，紫裙少女依旧静静站着，浑身上下没有半点伤势，哪怕衣裙都没有一丝破碎的地方。

　　杜剑吟如此一剑，居然没有能够伤害到他。

　　可是，谁都看见杜剑吟的剑芒刺穿了她的身体，怎么会没有半点伤害呢？

　　紫裙少女也没有躲闪，也没有施展什么神通，就这样站着，却没有伤到分毫，这完全超越了众人的理解。

　　“怎么可能？”杜剑吟大吃一惊，他根本不相信看到的这一切。

　　杜剑吟这一剑的威力有多强他心中清楚，不光是他，连叶云和君若兰等人也极为清楚。这一剑的威力足以斩杀金丹境六重以下的修士，一剑过后，根本没有任何机会存活，彻底的身死灵消。

　　便是叶云与紫裙少女交换位置，他也没有把握能够很容易接下这一剑，哪怕他参悟了真正的剑道。

　　她是怎么做到的？

　　君若兰和叶云等人心中充满了震惊，难以置信的神情写在了脸上。

　　“你这一剑不错，不过伤不到我。”紫裙少女螓首微歪，眨了眨眼说道。

　　“不可能，你能够进入落雷谷便是金丹境的修为，如何能够躲过我这一剑？”杜剑吟难以理解，怒声吼道。

　　“我为什么要躲闪？我不需要躲闪啊，你这一剑伤不到我。”紫裙少女哼了一声，朗声说道，空灵的声音犹如百灵鸟歌唱，在众人耳边响起。

　　杜剑吟眉头微挑，浑身气势越发的强势，他猛然跃起，手中洁白如玉的长剑在空中微微一颤，顷刻间数万道剑芒同时出现，随即在空中汇聚成束，化为一柄巨大的天剑，冲向紫裙少女，剑气森森，阴风呼嚎，邪恶的气息瞬间弥漫在空中。

　　天剑轰然而去，速度迅疾，威力绝伦。

　　这一剑乃是杜剑吟毕生修为凝聚，其中蕴含了他对于剑道的理解。若是这一剑对上的是叶云，他没有丝毫把握能够胜出。

　　这一剑，已经达到金丹境巅峰的力量，在落雷谷中几乎已经是无敌。

　　天剑轰然而去，重重斩在紫裙少女的身上。

　　但是，少女依旧静静站着，没有半点躲闪的动作，只等到天剑的力量彻底消散，她才哼了两声。

　　“你的剑道，领悟错了！”


第四百八十七章 出乎意料的女孩

　　你的剑道，领悟错了！

　　紫裙少女语声淡淡，犹如空谷精灵，煞是动听。

　　杜剑吟一脸的不可思议，静静站着。他充满信心的一剑居然没有让紫裙少女受到任何伤害，甚至连对方如何抵挡的也没有看清楚。

　　他只是看到，紫裙少女静静站着，没有任何的动作却让他的攻击失去了效果。

　　“我的剑道，还轮不到你来指手画脚。”

　　紫裙少女看了他一眼，翻手将掌心中那枚绛紫色的雷霆奥义的种子微微一抛，紫色光芒微洒，悬浮在她的头顶。

　　杜剑吟没有说话，他最强的剑法已经出手，依旧伤不到紫裙少女分毫，他不知道要如何才能够将这枚雷霆奥义的种子夺过来。

　　杜剑吟心中满是惊骇与失落，叶云等人的心情却是大相径庭。

　　除了震惊外，就连君若兰也无法理解怎么会出现这样的一幕。杜剑吟对于剑道有着独特的领悟，刚才那一剑便是君若兰拥有中品灵器也休想轻易接得住，这一剑的威力已经达到金丹境巅峰，几乎可以说半只脚跨入了元婴境。

　　但是如此一剑，却没有让紫裙少女做出任何躲闪的动作，更别说是受伤了。

　　可是，能够进入落雷谷的修士修为都在元婴境以下，如何能够这般轻描淡写抵挡住杜剑吟的攻击呢？

　　况且，杜剑吟这一剑便是元婴境的老祖也无法做到这般轻描淡写，纵然修为不足，但是杜剑吟对于剑道的独特领悟却让人不容小觑。

　　“你叫什么名字？”叶云语声轻柔，缓缓问道。

　　“我叫童童，你叫什么呀。”紫裙少女迟疑了一下，接着道：“你是不是也想抢我的东西？”

　　叶云微微一笑，道：“不，我不会抢你的东西，既然雷霆奥义的种子被你得到，那就是你的，谁也抢不走。”

　　“哥哥你人真好，不像这个家伙。”紫裙少女拍手笑道。

　　君若兰听的眉头微挑，冷冷道：“叶云，你可不要忘记我们之间的承诺。”

　　叶云看也没看她一眼，道：“什么承诺？我现在不认账了。”

　　君若兰根本没有想到叶云会这么说，不由得愣住了。

　　“你说什么？”君若兰语气冰冷，一股寒意不自然的散发开来。

　　说话间，君若兰踏上两步，出现在紫裙少女身前，冰冷的寒意凝聚成束，似乎随时都要展开攻击。

　　“哥哥，这个人好凶。”紫裙少女似乎有些惊吓，看向叶云。只是她那双眸子依旧是清澈见底，没有丝毫杂质，更看不到半分惊恐之色。

　　“给我吧！”

　　君若兰低声轻喝，手中白光闪烁，只看到空中一只半透明的手掌抓向绛紫色的雷霆奥义种子。

　　叶云眉头微挑，毫不犹豫地出手。他曲指轻弹，一道雷光急射而去，打向半透明的手掌。

　　雷光后发先至，挡住了君若兰的攻击，两相碰撞，发出啪的一声轻响，消散一空。

　　“叶云，你敢拦我。”君若兰怒声喝道。

　　叶云面色微变，刚要说话却看到那绛紫色的雷霆奥义种子啪的一下化为虚无，随即只看到眼前的紫裙少女猛然一滞，居然开始消散，眨眼间消散一空。

　　“好凶的女人，哥哥我先走了。”

　　君若兰和叶云只看到紫裙少女身形消散，然后一个胖嘟嘟的小女孩一跃十丈，朝着远方急射而去。

　　叶云等人根本没有反应过来，紫裙少女怎么突然间就消散在空气中，出现一个胖嘟嘟的小女孩了呢？

　　“哪里跑！”君若兰第一个反应过来，急速追赶而去。

　　叶云虽然略微慢了一些，不过他在落雷谷中乃是如鱼得水，幻灭雷光遁施展到极致，速度丝毫不比君若兰差，转瞬就并肩而行。

　　“我明白了，原来这紫裙少女只是一道虚影，怪不得能够毫发无损地接住我的剑招。”杜剑吟愣了半晌，这才反应过来，前方叶云和君若兰两人已经化为残影，几乎看不清楚。

　　他目光扫过曾玄和沈默，剑芒闪烁，御剑而行，朝着两人急追而去。

　　沈默和曾玄面面相觑，他们怎么都想不到会出现这样一幕。原本震惊于紫裙少女的修为，哪想到居然只是一道虚影，根本没有实体。可是刚才那个小女孩又是躲在何处呢？为什么没有人发现她的存在？

　　沈默刚要追去，却被曾玄一把拉住。

　　“没想到叶云的真正实力居然到了这种地步，君若兰拥有中品仙器，杜剑吟的剑道更是出神入化，难以捉摸。他们之间的战斗我们帮不上忙，反而会成为叶云的累赘。这次你叶云大哥进来乃是为了完成任务，现在雷木已经得到，再找一株冰灵仙草便可以完美交差了。你我不如帮他找一找。”

　　曾玄原本还以为凭借对于雷灵之气的领悟和落雷谷的了解能够轻易找到雷木和其他一些宝物，哪想到落雷谷居然会是这样，更想不到会出现君若兰，杜剑吟这种级别的高手，就连一直以来觉得很是了解的叶云，他的真正实力居然远远超过了自己。

　　一时间，曾玄充满了感慨。不过却没有半点不甘与无奈。他从来不觉得自己会比别人差，如果同辈弟子修为超过他，那就是自己修炼不够勤勉刻苦。曾玄暗下决心，一定要尽早渡过天地雷劫，并且一举筑基成功，成为筑基境的高手。

　　沈默点点头，既然已经遇到叶云，并且也知道他乃是神秀宫弟子，那么便是今日相别日后也容易相见。听到曾玄这般说，那就先帮叶云寻找冰灵仙草。

　　叶云和君若兰并肩而行，两人都震惊于对方的速度，居然能够与自己并驾齐驱。

　　特别是君若兰，她根本就没想到叶云的真正修为居然会如此惊人，若不是她拥有中品仙器，只怕还不一定是叶云的对手。

　　叶云对于君若兰也是很是惊讶，自从在落雷谷中遇到之后，君若兰就一直给他无比的神秘感，先是百万极品灵石，再是中品仙器，还有她说的那番话语，仿佛来自超越大秦帝国的存在。

　　不过，让两人更加震惊的是，不管如何追击，前方十丈外那个胖嘟嘟的小女孩依旧在十丈之外，无论如何也不能够拉近半分。

　　这小女孩到底来自何处？怎么会有这般修为？特别是她身上的气息居然让叶云感受到一股并不存在于这片天地的感觉，怎么会这样？

　　她，到底是谁？


第四百八十八章 送给你！

　　三人拔足狂奔，速度提升到了极致。

　　可是不管叶云和君若兰如何追赶，与小女孩童童的距离就是十丈，几乎没有办法拉近。

　　叶云心中震惊无比，以他们的速度，片刻功夫便能够穿越直径数百里的落雷谷。

　　可是，此刻三人追赶了约莫大半个时辰，便是千里也已经跃过，却依旧没有能够感受到四周的雷海有任何的变化。

　　空间阵法！

　　这藏宝之地乃是天地生成的空间阵法，身处其中也不知道到底有多大，或许方圆万里，数万里都说不定。

　　“童童你站住！”

　　叶云高声喝道。

　　“跑死我了，我站住就站住，不过你们不能过来，特别是你旁边那个长得不好看的姐姐。”

　　君若兰差点暴走，姐姐就姐姐，还要加上长得不好看几个字，她君若兰本就天生丽质，容颜秀丽，不管如何也是个美女，与长得不好看根本沾不上边。

　　女人就是如此，你说她什么都可以，说她胖，说她长得难看便会彻底引爆她。

　　君若兰怒喝一声：“臭丫头你给我站住，不要让我逮住你，否则就打死你。”

　　童童边跑边回头给了个鬼脸，满不在乎地说道：“有本事你抓住我呀，要不是有中品仙器，你连他都打不过。”

　　君若兰气急败坏，身形陡然提升了些许，朝着童童急射而去。童童大吃一惊，居然身形在瞬间再次提升，与君若兰拉开到十丈出头的距离。

　　叶云跟在后面，心中有些惊讶。一直以来，君若兰从来都是极为冷静，几乎看不见她有半点愤怒。但是童童几句话竟然能够让她心境大乱，甚至气急败坏，这真是有些奇怪。

　　如果不是童童那双眼眸与他幻境中看到的几乎一模一样，叶云肯定会怀疑童童这个小女孩是不是君若兰安排好的一出戏，否则的话，怎么可能会平白出现，又不动声色的偷走雷霆种子呢？

　　咻！

　　一道剑芒从远处急射而来，令叶云感到奇怪的是。他能够看到剑芒急射而来，速度迅疾，远远超过了他和君若兰的速度。

　　但是当剑芒到达他身后约莫七八丈的地方，陡然慢了下来，杜剑吟的身形出现，他看着飞扑而来，却一直与叶云有七八丈的差距，不管如何努力都无法弥补。

　　这就很奇怪了！

　　若是以那道剑芒出现时候的速度，只怕几个呼吸便能够与叶云并肩，下一刻便会击中君若兰，穿透童童的身体。

　　可是这剑芒似乎在距离叶云七八丈的地方却被看不见的屏障给挡住，不管杜剑吟如何催动，都无法跃过这个距离。

　　一时间，叶云若有所悟。或许他们与童童之间并不是因为追不上，而是这方天地不让他们追上。不管如何追赶，都是十丈的距离。你速度快，童童的速度就会增加，你慢下来，或许她也会慢下来。

　　“君若兰，等等！”

　　叶云想到其中的可能，高声喝道。

　　君若兰怒声回答：“今日我不将这臭丫头抓住，我便不要这雷霆奥义的种子。”

　　叶云无奈，君若兰竟然会被童童搞的彻底失去冷静，这完全出乎了意料。

　　“你不用耗费真气追赶，不管你如何追赶，都是追不上的。不信的话你慢下来试试，应该还是十丈的差距。”叶云提醒道。

　　君若兰一怔，身形有所缓慢，然后似乎想明白了其中关键，顿时慢了下来。

　　果不其然，十丈开外的童童也是如此，君若兰和叶云慢下来，她的速度也慢了下来，三人之间就是相差十丈距离，不管如何追赶都不会有变化。

　　而叶云身后的杜剑吟，却也是如此，不管他怎么催动体内真气，与叶云的距离就是七八丈，无法拉近分毫。

　　君若兰何等聪慧，顷刻间就明白了其中关键。她不由的速度再次放缓，甚至缓慢到散步的样子。

　　果然，童童的速度也是变得缓慢，哪怕她一脸着急，不断的想要冲出去，但是三人之间的距离就是十丈。

　　君若兰娇笑几声，愤怒与着急彻底消散，平静了下来。

　　“童童，不要跑了。此地都是空间阵法，跑不出去。”叶云朝着童童招招手，笑着说道。

　　“不跑就不跑，你们不追我就不跑。你们两个大人欺负我一个小孩，羞不羞人。”童童气鼓鼓地说道，嘟着嘴巴看起来很是不满，只是她那双点漆般的星眸依旧是干净到了极致，仿佛不是真的一般。

　　“你叫童童是吧，刚才姐姐追你是姐姐的不对。只是你拿的那枚种子却是姐姐必须要得到的东西，要不你给我，我可以满足你一个心愿哦。”君若兰站着身形，看着童童笑眯眯地说道。

　　童童眼珠子滴溜溜转了两下，道：“长得不好看的姐姐，你拿什么和我换？”

　　君若兰面色一黑，银牙暗咬，随后又换上笑脸：“你想要什么？只要姐姐有的都可以和你换。”

　　童童眯着眼，道：“那你就给我两件中品仙器好了，我姑姑说了，等我修为再强一些，便可以催动中品仙器了。”

　　君若兰一怔，这小丫头居然要中品仙器，还要两件。这中品仙器何等珍贵，就连她也只有一件，便是给了童童，又到哪里去找第二件？再说了，雷霆奥义的种子虽然珍贵，但是在她的眼中，还是比不上两件中品仙器的。

　　“童童，姐姐给你别的好不好？灵石怎么样？极品灵石？”

　　童童歪着脑袋，小手一翻，只看到手中一枚乳白色的晶石出现在掌心，道：“姐姐你认识这个吗？”

　　君若兰秀眉微挑，语声中带着一丝惊讶，道：“仙灵之石？还是中品的？”

　　叶云看着那枚乳白色的晶石不由得眉头微微一挑。

　　仙灵之石？

　　他在断魂山脉也得到了两枚仙灵之石，不过那两枚仙灵之石的品质看起来比眼前这枚乳白色的要差了不少。

　　叶云记得当时仙灵之石散发出一片光芒将他们笼罩，整个人便觉得暖洋洋的，伤势恢复极快。

　　那两枚仙灵之石乃是宗门所有，叶云只是无意吸收了其中一部分灵气后便交给了苏浩，后来到底如何处置却是不知。

　　此刻，童童的掌心中居然有一枚仙灵之石，只是没有灵气释放开来，应该是被她锁住。听君若兰语声中的惊讶，这枚仙灵之石乃是中品，想必极为珍贵。

　　“一枚下品仙灵之石便能够兑换十万极品灵石，这中品的却是能够兑换一千万极品灵石，你觉得我会缺灵石吗？哼！”

　　童童托着那枚仙灵之石，哼了两声。

　　“那你要什么？”君若兰眉头微皱，眼中闪过一丝杀意。

　　“既然你拿不出两件中品仙器来，那就不要怪我喽。反正这东西对我也没什么用，不如这样。这位大哥哥，我把雷霆奥义的种子，送给你，好不好？”

　　送给我？

　　叶云一怔，呆立当场！


第四百八十九章 童童的来历

　　送给我？

　　叶云愣在当场。他想过许多这枚雷霆奥义种子的结果，也一直在谋划想要如何才能够获取。

　　没想到童童居然这么说，看起来还很认真的样子。不过，这小丫头的眼睛干净到了极致，几乎没有什么神情变化，叶云也无法确定她所说真假。

　　叶云没有接话，君若兰倒是冷冷看着叶云。以两人间的约定，叶云得到雷霆奥义种子的话，也会交给君若兰。

　　“好啊！”叶云忽然耸了耸肩，笑着说道。

　　童童眯着眼睛道：“大哥哥你真的要啊？那就给你吧。”

　　说罢，她抬手轻点，绛紫色的雷霆奥义种子居然真的出现在她掌心，然后轻轻一推，朝着叶云急射而来。

　　“不过你可不能够给这个不怎么好看的姐姐哦。”童童笑嘻嘻地说道，那双干净透彻的眼眸中忽然闪过一丝狡黠的神色。

　　叶云和君若兰根本就没有注意到，两人的注意力都被雷霆奥义的种子吸引，却没发现童童眼神出现的变化。

　　叶云抬手抓去，要将雷霆奥义种子握在掌中，没想到旁边一股巨力袭来，扭头看去却是君若兰身形如电，手中血红色丝巾陡然出现，直卷而至。

　　叶云一愣，没想到君若兰居然如此着急，看来也根本不相信他，否则的话两人有约定，等叶云得到之后再给她不也一样。

　　忽然间，叶云眼光掠过童童粉嘟嘟的小脸，似乎有一道异彩闪过。他不知道为什么猛然停手，任由君若兰出手争抢。

　　咻！

　　丝巾一掠而过，卷住绛紫色的光影，把雷霆奥义的种子带回到君若兰的掌中。

　　君若兰大喜过望，摊开手掌，却看到一抹绛紫色的光芒闪过，随即消散无踪，哪有雷霆奥义的种子存在。

　　“怎会如此？”君若兰一怔，尽是不解。她明明感受到了那枚雷霆奥义的种子，的确是被抛出，丢向叶云。

　　君若兰毕竟聪慧，只是顿了顿心中便已经了然。

　　“臭丫头，你耍我们？这里有空间阵法，根本丢不过来。”

　　童童拍手笑了起来：“你真笨呢，你看大哥哥就很快反应过来，否则的话怎么能够轮到你来收取。”

　　君若兰俏脸微寒，不知道为什么遇到童童这个小丫头让她心绪大乱，甚至完全乱了分寸。

　　君若兰深吸口气，冷冷盯着童童道：“臭丫头，你到底来自哪里？”

　　童童歪着脑袋想了想，忽然指着叶云，道：“我也不知道，但是我好像在哪里见过他，可能是和他一个地方。”

　　君若兰娇躯一震，目光如刀，冷冷看向叶云。

　　叶云的出处她心中再清楚不过，一个来自边蛮小镇的少年，在杂役院中混迹了三年，终于通过考核成为天剑宗的外门弟子，后来不知道有什么奇遇，一步登天，修为到了如今的地步。

　　但是眼前这名叫童童的小丫头，显然实力非凡，修为卓绝，无声无息收取雷霆奥义种子的手段，已经超出了君若兰的认知。这样的修为绝对不应该是来自无名之家，必然是某个大势力的弟子。

　　可是，童童突然说好像在哪里见过叶云，并且可能与叶云来自同一个地方。

　　这里说的同一个地方，除了天剑宗，想必便是叶云生长的故土，那个边蛮小镇。

　　可是，边蛮小镇会有童童这样的小孩吗？

　　显然不可能！

　　君若兰目光冷冷看向叶云，似乎要他回话。虽然她心中清楚，或许童童只是随便一说，但是她却不愿意去这样推测，若是叶云与童童真有关系，那么就要做好最坏的打算。

　　叶云面色不变，实则心中早就翻起滔天巨浪。童童的这双眸子，他只在幻境中见过，除此之外再无别处。童童若是真的曾经见过自己，那么必然也是在幻境中，而那双眸子的主人便是童童。

　　那么，童童和那两名青年男女到底是什么关系？要知道那两名青年男女的修为可是完全超出了叶云的认知，从一开始以为是元婴境到现在随着修为的提升，叶云心中清楚知道，便是被称为圣人之境的地仙境也无法与两人相提并论，起码也是圣人之上，那就是真正的仙人。

　　童童若是与那两名青年男女有关系，那么她的身份呼之欲出，不是两人之女便是她们的徒弟，身份极为尊贵。

　　只是，如此尊贵的身份，又怎么会出现在落雷谷中呢？还会参与争夺雷霆奥义种子这种级别的宝物？

　　这显然也说不通！

　　“我也好像见过你。”

　　叶云深吸口气，沉吟了半晌，缓缓说道。

　　君若兰面色大变，美丽的双眸中射出一道凶狠眼神，整个人都紧绷着，随时都会出手。

　　“真的见过呀？怪不得我会觉得好熟悉呢。”童童拍手笑道。随着她表情的丰富，那双没有一点情绪的眸子渐渐变得有生气起来，虽然依旧干净到极致，却有了些许情绪上的变化。

　　“不过我想不起来在哪里，只是看你有些面熟罢了。”叶云微微一笑，缓缓说道。

　　童童歪着小脑袋想了想，道：“好像是在一个漫天金光的地方，我只记得有人将我丢出来，然后就到这里了呀。”

　　叶云瞳孔一缩，漫天金光的地方，显然便是金甲神兵追赶青年男女的幻境。而有人将她丢出来，自然是那对青年男女，只是一丢出来就出现在了这里是什么意思？莫非童童直接出现在落雷谷中？

　　那么，她一身修为又是从何而来？

　　“童童你过来。”叶云招招手，忽然间心中一动，想要尝试些什么。

　　童童皱了皱眉，嘟着嘴回答：“我也想过来，可是走不过来啊，我刚才已经试了试，不管怎么样走，都和大哥哥有现在这样的距离。”

　　叶云笑了笑，道：“这是空间阵法的缘故，大哥哥来看一看，应该可以破解。”

　　童童拍手道：“那就最好了，大哥哥你破解了阵法过来，我将这枚雷霆奥义的种子给你，帮你参悟哦。”

　　叶云还没有答话，君若兰秀眉微挑，语声中尽是难以置信：“小丫头，你说你能够参悟种子中的奥义？”

　　童童哼了一声，道：“不告诉你，长得好难看的姐姐。”

　　君若兰这时候反倒冷静下来，不管如何雷霆奥义的种子已经找到，就在童童手中。只要她静下心来，应该有办法从童童手中抢过来。

　　只是，就连君若兰她都没有把握能够参悟雷霆奥义，童童这小女孩如何能够做到？若是她真的能够做到，那可如何是好？万一她直接将雷霆奥义的种子用掉，岂不是白忙活一场？

　　“雷霆奥义的种子，是我的！”

　　就在君若兰心中震惊的时候，在她和叶云身后七八丈的地方，杜剑吟的声音响起，他手持长剑，狠狠劈斩而出，白色剑芒瞬间穿透天地，斩破虚空。

　　但是，却没有起到任何的作用，消散在空气中。

　　“大哥哥，你快过来，我把种子给你。这两个家伙太凶了，你参悟种子里面的奥义后，帮我揍他们。”童童招招手，看起来有些着急，有些恼怒。

　　叶云并没有搭话，他的神识已经散出，以他对于雷灵之气的领悟，加上参悟纯净的空间法则，只要有足够的时间，自然能够找出穿过这十丈的通道来。

　　只是，他现在还有些不确定，万一破解阵法之后，君若兰施展中品仙器，突然出手的话，童童是否能够抵挡得住？

　　若是能够找到一条通道，而不用将阵法破解的话，那就好了！

　　叶云眉头微皱，细细感受着四周的雷灵之气，利用法则的理解，缓慢寻找着空间节点，只要找到足够的空间节点，便能够建立一条快速穿过空间的通道，那样的话，便可以将君若兰抛在身后。

　　事已至此，叶云当然不会履行承诺，将雷霆奥义的种子送给君若兰。

　　种子中的雷霆奥义，自然要让他这个参悟雷系法则的修士来领悟。

　　叶云忽然眼睛一亮，嘴角泛起一抹笑意，雷声凭空响起，叶云的身形骤然化为一道雷光，消失在君若兰的视线当中！


第四百九十章 穿越空间壁垒

　　叶云一步跨出，居然化为一道雷光，消失在空气当中。

　　当到他再次出现的时候，却已经站在童童的身前。叶云破开了空间壁垒，跨越到了童童所在的那片空间。

　　君若兰大惊，一时也没有反应过来，等到她发现的时候，叶云已经穿越空间屏障，离开了她所处的位置。

　　君若兰面色大变，对于叶云她其实还算了解。这家伙绝对不是一个正人君子，正人君子也不可能在天剑宗的杂役院坚持三年，能够从哪里面混出头的，几乎都是心志坚定，做事经常会不择手段。此刻叶云与童童相处在一个空间，若是那小丫头真的将雷霆奥义的种子给叶云，君若兰相信，叶云肯定会就地炼化，吸收为己用。

　　最关键的是，君若兰知道叶云参悟了雷灵之气，而且很可能对于雷系法则也触碰到了一丝一毫，有童童的帮助，说不定真的能够快速炼化雷霆奥义的种子，那么到时候君若兰和其他人就是竹篮打水一场空，白费了力气。

　　“叶云，你我有承诺，可不要忘记。”君若兰此刻也没有办法，只能够寄托在两人的承诺上。

　　果然不出她的所料，叶云看了她一眼，笑道：“承诺我自然不会忘记。不过这雷霆奥义的种子或许其中有不妥之处，我修炼雷灵之气有成，先帮你瞧瞧。”

　　君若兰脸色一黑，叶云这话显然是带着调侃，他是不可能将雷霆奥义种子交给她了。

　　“叶云，你可不要自误。”君若兰急声喝道：“你修炼雷灵之气有成，又是神秀宫绝心峰天运子的弟子，日后前程无量，却不要为了一枚雷霆奥义种子断送一切。你要知道，对于某些势力来说，整个大秦帝国也算不得什么。”

　　叶云笑了笑，道：“君若兰你又吓我，这样就不对了。先不说某些势力，便是我师尊神秀宫绝心峰首座天运子，距离圣人也只是一步之遥，放眼整个大秦帝国，也是屈指可数的存在。我能够拜入他老人家门下，他老人家自然会保护我的。”

　　“叶云，我再提醒你一句，大秦帝国在上面的存在看来，根本不值得一提，你可不要为神秀宫，为大秦帝国招来强敌。”君若兰语声变得犀利，阴冷。

　　叶云摆摆手道：“大秦帝国之上我也是知晓，不就是月神宫吗？月神宫乃是天下八大宗门之一，宗内高手如云，元婴境多如狗，圣人也比比皆是，是不是这样？不过这和我又有什么关系呢？我就不信为了一枚雷霆奥义种子，会有圣人出动来灭掉大秦帝国？还是有圣人之境上面的更强存在出手？君若兰你这话不用再说，这枚雷霆奥义的种子，若是你能够凭借手段得到，我自无话可说，要是童童送给我，我自然不会拒之不收，或是转送给你。我早就看透，这片天地，只有力量才是真正的永恒，没有强大的力量，什么都不是。”

　　君若兰俏脸微变，看着叶云冷冷道：“如此说来，你是要与月神宫为敌了？”

　　叶云仰天大笑，道：“莫非君师姐你乃是月神宫某个长老的弟子？还是后人？若是一枚雷霆奥义的种子都能够让月神宫不顾规则，派人前来杀我，那倒是真看得起我了。”

　　君若兰顿时无语，正如叶云所说。落雷谷乃是对整个大秦帝国所有元婴境以下的修士开启，每一位进入谷内的修士都有机会获得天材地宝，相对来说是公平的。若是月神宫为了一枚雷霆奥义的种子而出手破坏规则，那么必然会对他们的信誉造成一定影响，身为整片大陆八大宗门之一的月神宫，弟子的性命或许不是很重要，但是信誉却是尤为重要。

　　“你要如何才肯将雷霆奥义的种子交给我？一百万枚极品灵石不够的话，我可以给两百万。”君若兰深吸口气，缓缓说道。

　　叶云摆摆手，道：“我先看看再说，若是对我没什么用处，那就与你交换剩下的灵石。”

　　童童在一旁看着，也不说话，小手中握着那枚绛紫色的雷霆奥义种子，看到两人说完话，她笑眯眯地将种子递了过来。

　　“大哥哥你瞧瞧这枚雷霆奥义的种子，里面蕴涵了最为精纯的雷灵之气，并且还有一丝雷系法则，以你的悟性和修为，肯定能够参透，赶紧吸收炼化，不要给那长大难看的丑八怪。”童童将雷霆奥义种子塞入叶云掌心，笑眯眯地说道。

　　君若兰眉头微挑，青筋都根根爆出，若不是两人相处不在同一空间，只怕她会立刻出手，好好教训一番童童，甚至将她杀了也有可能。

　　叶云只感到掌心中一枚充满了爆炸能量的东西出现，没有等他任何的反应，掌心中爆发出来的雷灵之气犹如滚滚长流猛地直冲而出，从他的掌心钻入，进入他的身体每一寸空间。

　　叶云深吸口气，不由得站稳脚步，这个雷灵之气的进入的速度居然连他都没有反应过来，等到想要暂时阻止的时候，却发现样有不少的雷灵之气进入体内，但是没有带来任何的伤害与不对劲的地方。

　　“大哥哥，这雷霆奥义的种子中蕴涵了最精纯的雷灵之气，你不用阻止，尽量放松任由它们进入体内，会带来意想不到的好处。当然，前提是你参悟了雷系法则哦。我能够从你的身上感受到雷系法则的存在，那么炼化这枚种子是没有任何问题的啦。”童童站在叶云身旁，身高正好到盘膝坐下的叶云耳朵，在他的耳边低声说道。

　　叶云眉头微挑，点了点头，他的确没有感受到任何的不妥，便放开了身体，任由雷灵之气在体内冲刷。

　　叶云就这样静静坐着，再也没有半句说话。他浑身上下雷光闪烁，电芒不时的凭空而现，劈啪作响。

　　终于，叶云感受到体内的雷灵之气被进一步的提纯，压缩，甚至被压成了一个球状，汇聚在胸口膻中穴处。

　　叶云能够隐隐感受到，这被压成球状的雷灵之气居然有液化的迹象。而一旦彻底液化凝聚成团，那就是练成金丹的迹象。

　　不过，旁人的金丹都是真气在真火凝炼下化为一枚假丹，然后丹液流淌，杂质排除，便金丹凝聚。而叶云凝聚的却是一枚雷丹，雷灵之气液化而成的雷丹，若是能够完全成型，那么他对于雷霆的理解和操控，将会得到极大的提升。

　　“给我凝！”

　　叶云低喝一声，想要将那液化的雷灵之气进一步凝聚成团，能够化为一枚雷灵假丹。


第四百九十一章 血符之箭

　　体内雷灵之气直接居然液化，聚成一团。

　　这虽然不是金丹，却胜似金丹。修炼了异种灵气的修士与普通修士不同，普通修士只需要真气凝炼到真罡的地步，炼出真火将真气锻造，慢慢融合，最后凝成假丹，然后假丹中的真罡进一步凝炼，化为丹液，倒灌而出，凝成金丹。

　　若是曾玄冲击金丹，则只需要将雷灵之气凝成假丹，然后真气凝罡，便可成就金丹境。虽然相对普通修士来说要将两种真气凝炼成罡才能够冲击金丹境，不过异种灵气的缘故，冲击起来也并没有想象中的困难。

　　但是，叶云却是不同。他想要冲击金丹境则极为困难，淬仙心法需要肉身和真气得到微妙的平衡才能够晋升。这让冲击金丹境的要求变得极高极难，难以上青天。

　　最关键的是，叶云除了修炼雷灵之气外，还有冰灵之气，火灵之气。需要将这三道异种真气尽数凝炼成假丹，使得丹液倒灌才能够凝聚成丹。再加上本身真气需要凝炼成丹，所有步骤缺一不可，修成金丹可谓极为艰难。

　　此刻，叶云体内的雷灵之气在雷霆奥义种子的帮助下，居然凝成假丹，只要再进一步使得丹液倒灌，便能够将雷灵之气的金丹凝成，威力剧增。

　　童童守在叶云身旁，小脸上带着兴奋，显然她也没有想到叶云居然能够如此快速的吸收雷霆奥义种子里的灵气，并且对于雷系法则有极强的领悟，居然一举凝成雷灵假丹。

　　君若兰更是着急，面色阴沉似乎能够滴下水来。雷霆奥义种子里面的灵气显然在被叶云吸收炼化，至于其中是否有更深层次的操控雷霆的神通却不得而知。若是真有神通秘法被叶云领悟的话，那么这枚种子便彻底失去功效，她如何能够带回去复命？

　　“叶云，这是你逼我的。”

　　君若兰俏脸看起来有些狰狞，她这次进入落雷谷便是为了这枚雷霆奥义的种子。这枚种子并不是她取来修炼参悟，而是另有他用。若是能够将这枚雷霆奥义的种子带回去，那么她得到的奖赏将会远远超出想象，至少比答应给叶云的百万极品灵石要丰厚十倍。

　　最关键的是，奖赏当中很可能会有一套她想了许久却一直没有得到的神通秘法，有这门神通，那么她渡过天地雷劫，丹破婴生就会有极大的把握，甚至可以说是易如反掌。

　　君若兰表面上看乃是缥缈宗的弟子，其实她真正的身份却是来自月神宫这个庞然大物，超越大秦帝国的存在。而这枚雷霆奥义种子，便是月神宫弟子的任务之一，对于月神宫或许不算什么，但是对于君若兰，却是至关重要。

　　此刻，雷霆奥义种子里面的灵气几乎被叶云吸收殆尽，若是其中还蕴涵操控雷霆的秘法神通也被参悟的话，那君若兰的任务便算失败。

　　君若兰莲步轻移，面色阴冷，又凝重之极。只听她口中念念有词，一道道温和的红色光芒从她口中吐出，在空中化为一个个符箓。

　　血红色的符箓瞬间布满天空，以一种奇怪的方式排列着。

　　“万罗天法，血符破空！”

　　君若兰素手轻扬，中品仙器血色丝巾猛然一震，笔直如箭，将空中的血符尽数穿透，连成一线。

　　血符之箭光华大盛，在空中微微一震，朝着十丈外另外一个空间的叶云急射而去。

　　轰！

　　空间猛然震动，却看到君若兰所在的空间仿佛晶片般碎裂开来，狂暴的雷霆一涌而入，冲向君若兰。

　　君若兰长发飘飘，立于雷霆之中，岿然不动。

　　血符之箭射破虚空，没有丝毫停顿，朝着十丈外的叶云飞射而去。

　　轰！

　　再次一声巨响，叶云所处的空间居然被血符之箭同样射穿，空间化为碎片洒落下来，飘飘荡荡仿若晶莹的雪花。

　　叶云显然没有想到君若兰竟然有如此手段，还在炼化雷霆奥义种子的他一时间反应不过来，便看到血芒闪过，四周已尽是狂暴雷海。

　　不过，幸好是血符之箭似乎已经消耗了绝大部分力量，在空中微微闪烁之后便转头飞了回去，重新化为一条丝巾落在君若兰的掌中。

　　君若兰面色惨白，看起来有些可怖。血符之箭乃是她最强的攻击，耗费寿元和精血，每一次施展都会损失数十年寿元，修为都有可能跌落。不到万不得已的情况下，她绝对不是施展这招。

　　只是，若是现在还不是血符之箭的话，雷霆奥义种子就将被叶云彻底炼化，那么她就失去了快速渡过天地雷劫，丹破婴生，成就元婴境的机会，日后虽然有信心修成元婴，却是遥遥不知日。

　　君若兰没有丝毫的停顿，看到叶云身旁的空间晶壁碎裂，她身形掠起，朝着叶云疾驰而去，要在雷霆奥义种子夺下来。

　　不过，就在她出现在叶云身前不到一丈的时候，却看到一股紫色的光芒凭空出现，在空中化为一只大钟，当头罩下。

　　紫色大钟凭空出现，根本没有给君若兰任何反应时间，直接就将她罩在里面。

　　君若兰一怔，随即大怒。她看到童童出现在透明大钟的外面。

　　“难看的姐姐，我可不能让你打扰了大哥哥。”童童眨着眼睛，对着钟内的君若兰一笑。

　　“你以为如此一座虚化出来的大钟便能够阻止我？真是幼稚。”君若兰怒不可遏，丝巾再次出现，化为一柄血红色的利剑，对着钟身狠狠刺过去。

　　嗡！

　　血红色利剑居然将大钟刺穿，发出嗡嗡之声。

　　但是君若兰惊讶的发现，哪怕被血红色利剑刺穿，大钟却依旧完好无损，根本没有看到半点破缺的地方。

　　君若兰秀眉微挑，手中血红色长剑上下飞舞，要将虚化出来的紫色透明大钟斩成碎片。

　　噗！

　　一声轻响，终于在半炷香之后，紫色大钟在君若兰挥舞的血色长剑下化为泡影，消散一空。

　　“叶云，你给我住手！”

　　君若兰手中血色长剑指着盘膝而坐的叶云，直刺而去，血红色的剑芒喷吐而出，射向叶云脑袋。

　　“原来你只是要我住手，那我住手便是！”

　　就在血色剑芒即将刺中叶云的顷刻，却看到他四周的雷霆猛然一凝，尽数汇聚在他的身前，挡在血色剑芒之前。

　　轰！

　　雷霆震荡，电芒闪耀。

　　电芒之中，叶云缓缓站起，浑身上下雷光闪烁，仿若从雷霆中走出来的战神！


第四百九十二章 血灵封妖

　　“原来你只是要我住手，那我住手便是！”

　　叶云浑身上下雷光闪烁，电芒涌动，整个人置身雷海，仿若身披雷霆的战神。

　　君若兰顿住脚步，双眸中尽是警惕，冷冷盯着叶云。

　　“把雷霆奥义种子交出来，若是里面的雷灵之气已经被你吸收就算我送给你便是。”

　　叶云微微一笑，周身雷海骤然散开，他缓步而来：“你说的是它吗？”

　　只见叶云掌心中一枚淡紫色的晶石躺着，没有丝毫的灵气波动。

　　君若兰一怔，猛然一把抢过，叶云也没有任何阻止，放任她夺了过去。

　　君若兰神念融合了真气渗入其中，下一刻便面色大变。雷霆奥义的种子当中空空荡荡，没有半点雷灵之气，也没有丝毫的神通秘法，更不用说是雷霆法则。

　　“你都吸收炼化了？”君若兰面色阴冷到了极致，她如何都想不到叶云居然能够在短时间里将雷霆奥义种子里的灵气和神通尽数吸收。

　　叶云耸耸肩，道：“难道里面还有吗？那我再吸收一下便是。”

　　君若兰深吸口气，眼眸中射出两道寒芒，冷冷道：“既然你执意不听，那我也没有办法，只能抓你回去。想必这雷系神通或是法则一时半会也无法尽数炼化研究透彻，便将你斩杀炼化便是，重新提炼便是。”

　　君若兰一步踏上，手中血红色丝巾闪烁出妖艳的光芒。她素手轻抬，却看到一粒洁白的丹药塞入口中。

　　顷刻间，君若兰原本有些惨白的面容变得红润起来，只是眨眼的功夫便有一股锋利到了极致的气势从她身上涌出。这股气势好像是能够刺破苍穹的枪势，不可匹敌。

　　君若兰原本只是金丹境五重的修为，即便拥有中品仙器也只是让她能够堪比金丹境七重左右的实力。

　　但是，当她服下这枚洁白的丹药，整个人的气势完全不同了，居然超越了金丹，有一种铺天盖地的感觉，举手投足之间似乎能够崩裂大山，阻断长河。

　　这样的气势已经超越了金丹境，便是距离丹破婴生只有半步之遥的金丹境巅峰高手也无法释放出如此气势。君若兰在服用了那枚洁白丹药之后，居然一举拥有元婴老祖的气势。

　　叶云面色凝重，他能够清晰的感受到来自君若兰的压力。叶云有一种感觉，如果君若兰全力施展的话，即便他此刻凝结雷灵假丹，想要挡住她的攻击，也没有丝毫的把握。

　　“大哥哥，不用和她硬拼，她好像服用了能够短时间激发潜力的丹药，可以将修为提升到无限接近元婴境的地步。只要躲过一段时间，药力消退，她就不行了！”童童在叶云耳畔低声说道。

　　叶云看了她一眼，尽是讶异，也不知道这小丫头从哪里得知君若兰所服用的丹药有如此功效。

　　不过，叶云旋即一想便相信童童所言不虚。落雷谷中有天地生成的禁制，元婴境老祖一旦进入便会被强大的天雷抹杀。或许君若兰的这枚丹药在外界能够让她拥有堪比元婴境的力量，但是在落雷谷中，却是不可能。一旦感受到她拥有元婴境的气势，只怕瞬间就会有狂暴天雷降下，将她碾碎。

　　叶云心中暗定，如果君若兰的修为超出了金丹境，那么不管他在雷霆奥义的种子里得到多少好处，也绝不可能抵挡元婴境的力量。

　　不过，若是君若兰依旧只能够发挥出金丹境的修为，那么他倒是有信心可以与之一战。

　　“叶云，今日是你自己找死，怪不得我。”君若兰气势如虹，一步踏出却仿佛能够踏碎山岳，重重落在地上。若不是落雷谷的地面早就在千万年里被雷霆轰击到远超岩石的硬度，只怕这一脚就能够让大地崩裂。

　　叶云忽然笑了笑，居然往后退了两步。

　　“君师姐你何必如此，我们毕竟也曾同门一场，区区一枚雷霆奥义的种子罢了，不必赶尽杀绝吧。”

　　君若兰冷冷道：“区区一枚雷霆奥义的种子？你可知道这枚种子真正的用途？可不是让你吸收雷灵之气，参悟其中的雷法神通。而是法则，天地生成的法则，属于雷霆独有的法则。你真以为参悟到了一丝雷系法则的皮毛？你想多了！我虽然能够从你身上感受到一丝法则之力，却薄弱无比，简单之极，根本算不得法则。真正的法则每一道都可以化繁为简，化简为繁，千变万化，强大无比。你，还差的远呢。”

　　叶云眉头微挑，却不以为意，笑了笑道：“法则这东西从来就是玄乎神秘，我根本就没想过要去参悟，对我而言能够提升实力便是眼前最重要的事情，既然雷霆奥义种子能够让我体内的雷灵之气得到提升，便是没有雷法神通，我也不会交给你。”

　　君若兰气急，怒声道：“所以你会死，今日我便将你拿下，带回宗门，通过献祭之法抽取你体内的法则之力与神通秘法，让你知道撕毁承诺的后果。”

　　叶云哈哈大笑，道：“既然如此，君师姐你还不出手，更待何时。”

　　君若兰满头秀发无风自动，一根根笔直向着后方射去，面容看起来有些狰狞。

　　红色的丝巾再次变化，凝成一束，化为一柄血红色的战枪，横在胸前。

　　君若兰素手轻抬，将血红色战枪抓在掌中，轻轻抚过。

　　“血灵封妖！我终于有能力解开你的封印，只可惜你醒来饮的却是人血，而不是最喜欢的妖兽之血。”

　　君若兰话音落下，手中血红色长枪仿佛与她心有所感，微微震荡，发出呜呜声响。

　　“大哥哥，快走，这枪中有灵。”童童忽然大声叫了起来，粉嘟嘟的笑脸上满是着急。

　　叶云眼中精芒闪过，没有丝毫的犹豫，拉起童童的手便往后退去。既然他已经知道君若兰服用的丹药不可能长时间维持她此刻的状态，那么当然要先避之锋芒，最好等药效过后，便可一举将她击败。

　　不过，叶云的后退似乎早就被君若兰计算在内，只看她手中血色战枪轻轻一抖，千百道血色光芒照亮天地，刺破雷海，使得雷霆都黯然失色。

　　血色光芒直冲而起，在空中诡异交汇，然后啪的一下在空中爆炸开来，血色长虹仿佛天幕般垂下，将方圆百丈尽数笼罩其中。

　　令人惊讶的是，随着血色长虹的笼罩，四周的空间晶壁居然承受不住如此力量，啪啪啪的崩碎，化为无数光影，消散在空气当中。

　　十丈外，一直想要冲过来却没有任何办法的杜剑吟感到四周看不见的透明禁制陡然消散，他一声长啸，手中洁白如玉、晶莹剔透的长剑居然猛然掠起，对着君若兰的背心直刺而去。

　　叶云在前方看的目瞪口呆，完全不能够理解杜剑吟为何要如此做。

　　不过，君若兰似乎背后长了眼睛，手中血灵封妖枪微微一抖，居然倒转枪头，血色枪芒迸射而出，迎向杜剑吟的长剑。

　　喀嚓！

　　一声轻响，杜剑吟手中长剑抵住了血色枪芒，但是原本光洁无暇的剑身上却出现了蛛网般的裂缝，差点没有承受住这一道枪芒。

　　但是，杜剑吟的脸上却看不到半分的惊恐，反而尽是兴奋，眼中战火熊熊，整个的气势陡然发生了变化。

　　他，似乎化为了一柄锋利到了极致的长剑，足以刺破一切，斩碎天地！


第四百九十三章 剑意如涛

　　杜剑吟从后面偷袭君若兰，虽然没有成功，差点将手中长剑都毁去，但是他眼里没有丝毫的惊恐，反而满是兴奋与熊熊燃烧的战意。

　　“杜剑吟，你要干什么？”君若兰怒声喝道。

　　杜剑吟眼中满是兴奋，看着君若兰朗声道：“你这是金丹境巅峰战力，我的剑道便是要挑战巅峰。既然你是金丹境巅峰，那么就让你成为我剑道路上的奠基石。”

　　君若兰一怔，根本没有想到杜剑吟会如此回答，他居然是看到自己修为达到金丹境巅峰，从而产生战意。这简直是荒谬到了极致。

　　“这是找死。”君若兰怒极反笑，她原本是要将叶云擒拿，废去修为，然后将他带回宗门，利用秘法从他身上将雷系法则和雷法神通炼制出来。哪想到杜剑吟竟然会在背后偷袭，虽然她并不畏惧，但是她的修为乃是通过服用药物才提升到这般，随着时间的推移，药效便会慢慢消散。

　　杜剑吟面上满是兴奋，手中布满裂痕的长剑微微一抖。

　　啪！

　　一声轻响，那洁白长剑居然片片碎裂，在化为千百道晶莹剔透的碎片，悬浮在杜剑吟身前。

　　“剑意所指，万物为剑！”

　　杜剑吟低喝一声，双手在身前剧烈的抖动，只看到那千百道碎片再次汇聚，在空中化为一柄长剑，锋利的气息扑面而来，似乎能够将整片天空都斩裂。

　　“君若兰，吃我一招斩天厥，剑斩星辰！”

　　杜剑吟一步踏出，抬手将长剑抓在手中，整个人顿时变了，仿佛是一柄长剑，直插苍穹。

　　没有任何的花哨，只有无尽的剑芒。

　　璀璨的剑光在空中骤然炸开，化为万千光影，将君若兰笼罩在其中。

　　整片天地，似乎所有的一切都消失了，只有锋利到了极致的剑意，还有无尽的剑芒。

　　叶云眉头一挑，心中满是震惊，他的确没有想到杜剑吟对于剑道的领悟居然到了这种地步。若是说对于剑道的理解，叶云自然在他之上，但是叶云的剑意缺乏磨练，根本到不了如此锋利的地步。

　　剑乃百兵之祖，剑道可以化身千万。同样是剑意，叶云的便是堂堂正正，犹如煌煌大日。而杜剑吟的则剑走偏锋，只追求结果，没有任何其他掺杂在里面。

　　君若兰终于完全转过身来，面对这一道剑斩星辰，她已经没有办法不去理会而继续攻击叶云。

　　斩天厥乃是杜剑吟最拿手的剑法，剑斩星辰便是第二式，威力已经强悍到了难以置信的地步，也不知道杜剑吟从何处得到这般剑招，配合的他的剑意，简直是无往而不利。

　　“血灵封印，战枪如龙！”

　　君若兰英姿飒爽，手持血色战枪横在胸前，看向满天剑芒，她陡然间怒喝一声，手中血色战枪同样没有丝毫的花哨，带起一道血光，朝着千百道剑芒直刺而去。

　　杜剑吟是一化万千，将长剑碎成无数剑芒，欲要一剑斩灭天上星辰。

　　君若兰却是战枪直刺，简单到了极致，没有任何的变化，只有这一枪。

　　但就是如此一枪，却让漫天剑芒黯然失色，远远望去，只看到触目惊心的血红，那漫天璀璨的剑芒已经变得黯淡，似乎威力也小了许多。

　　杜剑吟面上没有丝毫的惊讶，反而越发的兴奋起来。

　　他抬手一招，漫天剑芒居然瞬息收敛，回到他的手中，然后对着已经出现在身前不足一丈处的血色战枪狠狠刺了过去。

　　轰！

　　战枪和长剑在空中相撞，只听到一声巨响，那原本就已经碎裂的长剑顿时再度化为漫天残影，在空中飞舞。

　　君若兰手持血色战枪，衣裙翻滚，猎猎作响，余势不减地朝着杜剑吟冲过去。

　　杜剑吟双眸中尽是血丝，在这一刻兴奋到了极致。

　　“斩天厥第三式，剑斩日月！”

　　他怒喝一声，也不知道从哪里冒出来的剑芒，在他身前汇聚，带着难以形容的威势，冲向君若兰。

　　轰！

　　巨响再次出现，血红色的战枪只是顿了一顿，将前方剑芒绞成粉碎，枪影带起漩涡，刺向杜剑吟。

　　杜剑吟已经放出所有手段，再也没有半分后招，但是他的脸上依旧没有半点惊恐和绝望，反而是狂喜。

　　“哈哈哈！我知道了，我知道了，原来我的剑意还有瑕疵。”

　　杜剑吟大声呼喝，声音中尽是兴奋。

　　噗！

　　血色战枪没有丝毫悬念地从他肩头穿过，只听到一声轻响，杜剑吟的左肩几乎爆裂开来，一个碗口大的血洞赫然出现，鲜血飞溅而出，射向四周。

　　君若兰一枪得手并没有顺手将杜剑吟击杀，而是在空中微微一转。

　　战枪如虹，丽人似仙。

　　君若兰飞掠而起，足足有十丈之高，她目光落在叶云身上，战枪指向，只看到血红色枪芒直射而来，刺向叶云的胸膛。

　　“大哥哥，她的药效快要过了，我们跑！”童童似乎一看就看出君若兰此刻的状态已经到了最后关头，如果这一击无法将叶云重伤，那么她的力量便会缓缓消散。

　　童童没有等叶云有所动作便往后跃去，当她转头看来却发现叶云根本没有任何的动作，依旧静静站着，微微抬头看向空中飞掠而来的君若兰，面容坚定。

　　叶云忽然间心中涌起一股豪气，杜剑吟为了追求剑道不惜与金丹境巅峰的君若兰一战，以求从中找到他剑意中的破绽，哪怕为此失去生命也不动摇。

　　叶云此刻吸收炼化了雷霆奥义种子，体内的雷灵之气已经彻底凝成雷灵假丹，对于雷系法则的领悟更上层楼。最主要的是他忽然发现，随着对于雷系法则的理解提升，那原本只有半招的雷云电光剑的第四式雷神之剑似乎在脑海中有了全新的组合。或许这样的组合排列，才是真正的第四式，雷神之剑。

　　叶云，想要用君若兰此刻的力量来磨砺这一剑，他相信只有在最危险的境地，才能够激发心中的灵感，刺激潜力，彻底将雷神之剑推演出来。

　　叶云冷冷盯着从天而降，带着血色战枪飞射而来的君若兰，他眼神变得一片淡然，没有丝毫的情绪。

　　顷刻间，他只感到视线中的君若兰速度变慢了许多，甚至越来越慢。

　　与此同时，他脑海中却在高速运转，半式雷神之剑中的雷光电芒不断的重组，隐隐有了清晰的联系。如果能够看清楚其中所有的变化，那么便会彻底的推演出雷神之剑。

　　血光如虹，战枪威势如涛，在君若兰的催动下，血灵封妖枪终于出现在距离叶云不足半丈的地方。

　　但是，叶云依旧没有任何的动作，似乎已经失去了意识，只是冷冷看着战枪袭来。

　　血色战枪瞬息而至，距离叶云的胸膛只有三寸。

　　就在此时，叶云眼神中陡然射出一道精芒，也不知道他什么时候抬起了右手，一抹雷光在他胸前凭空而现，挡在战枪前面。

　　“原来如此，哈哈！”


第四百九十四章 雷神之剑

　　雷光凭空而聚，挡在叶云胸前，拦住了血色战枪。

　　血色战枪威力强大，气势磅礴。但是却被雷光硬生生挡在距离叶云胸膛只有三寸之处，无法寸进。

　　雷光闪烁，血芒迸射。

　　两股能量在空中交汇，迸发出璀璨的华光。

　　光芒达到顶点，终于如烟花般绚烂绽放后散去，消散一空。

　　君若兰手中抓着血色战枪，而叶云身前的雷光也没有了踪影。两道攻击相撞，居然不相上下，没有分出高低。

　　但是君若兰的脸色却变了，变得极为凝重，眼神中甚至有一丝后悔。

　　叶云能够抵挡住她这一枪，代表着他的修为已经提升到了可以与她抗衡的地步，这一枪杀不了叶云，那么接下来显然也不行。

　　只是君若兰极不甘心，她处心积虑进入落雷谷，甚至不惜以缥缈宗的名义，进入之后一切都在掌控，却没有想到在最终的藏宝之地居然会遇上叶云，更想不到的是，她唯一目标雷霆奥义的种子，居然被叶云得到，吸收的干干净净，连半分灵气都没有残存。

　　血色战枪微微一震，君若兰将战枪竖在身旁，冷冷看着叶云。血色的战枪与美丽的女子相映成画，有极大的反差感，远远望去，美轮美奂。

　　“君师姐，你我本是同门，又何必苦苦相逼呢。”叶云淡淡说道。

　　君若兰秀眉微蹙，冷声道：“叶云你这话说得真是过份，明明之前你答应帮我寻找雷霆奥义的种子，我付你百万极品灵石，可是你却出尔反尔，反而将雷霆奥义种子里的灵气和神通尽数吸收炼化，还说我苦苦相逼，你也说的出口。”

　　叶云耸耸肩，道：“这种承诺只怕连你自己也不信吧。我若是得到雷霆奥义的种子，并且将它交给你的话，只怕你也不会留我性命。你我心知肚明之事，此刻说出来又有何用。你我也不是三岁孩童，这种合作的关系有多么的薄弱，你心中不清楚？”

　　君若兰冷哼一声，道：“现在说什么也是无用，你先撕毁约定，那就要承担后果。你现在也已经知道，我并不是缥缈宗弟子，而是来自月神宫，你自问得罪的起码？”

　　叶云哈哈大笑，道：“我管你来自何处，又何须去管他得罪得起还是得罪不起，雷霆奥义种子里的灵气已经被我尽数吸收，莫非你真想拿我回去将其中的灵气和神通炼制出来吗？既然你有如此打算，那我们之间便是不死不休的局面。我叶云到底是个什么样的人，想必你也清楚。”

　　君若兰嘴角微微抽动，她自然知晓叶云是什么样的人。这家伙能够在天剑宗杂役院混迹三年，然后一举通过考核成为外门弟子，在短短一两年内便修炼到如今的地步，除了自身的机遇外，也是心狠手辣，做事果断之辈。

　　正如他所说那般，若是君若兰强行想要将叶云抓回去炼制出神通，那就是不死不休的局面，没有任何婉转的余地。

　　“既然如此，那就再接我一招。”

　　君若兰索性不再废话，怒声喝道，只见她手中战枪猛然跃起，在空中迎风而涨，化为十丈长的巨大战枪，血红色的光芒覆盖了方圆数百丈的范围，将天地映成一片血红。

　　“一枪破天穹！”

　　君若兰的声音响起，不像战枪般气势恢宏，却清丽高亢，直刺云霄。

　　随即只看到君若兰身上无数血红色的细线出现，与战枪连接在一起。顷刻间她面色剧变，变得惨白如纸，血色细线从她体内飞出，尽数没入到战枪之内。

　　巨大的血色战枪在空中发出呜呜之声，四周的雷海居然震荡的翻滚起来，隆隆雷音朝着四面八方卷去，居然越走越远。方圆数百丈内，在没有半点雷灵之气。

　　巨大的血色战枪没有任何的变化，也不需要任何的变化，一力降十会。

　　战枪当头而下，带着狂暴威猛的气势狠狠刺向叶云头顶。

　　谁都想不到如此霸气的一枪居然会是君若兰这么一个娇滴滴的女孩施展出来，这样的反差实在令人吃惊。更让人吃惊的是君若兰居然有如此战力，这一枪中蕴涵的破坏力已经远远超出金丹境七重能够承受的范畴，只怕是筑基境一重的高手也未必能够全身而退。

　　叶云面色终于变得凝重之极，他冷静无比看着空中直刺而来的巨大战枪，双手不住的抖动，却不是惊怕的颤抖，而是一种奇妙的律动，瞬间化为一片残影。

　　叶云双手在一瞬间就做出了成千上万的动作，无数雷光在他指掌间涌动，汇成一团。

　　叶云猛然抬起头，目光看着直刺而来的血色战枪，他知道这一枪不可能凭借肉身硬抗，也无法进行闪避，方圆百丈的范围已经完全被锁死，若是他露出半点逃跑的意思，那么战枪就会迸发出更强的战力，瞬间将他斩杀。

　　这一刻，叶云心中无比的镇定，眼中的血色战枪在他看来突然间变慢了千百倍，仿佛缓慢的蜗牛一点点移动着过来。

　　一万零两千四百个变化在他脑海中瞬间演化完毕，手指不自觉的在雷灵之气的催动下打出了一万零四前两百道雷光，最后汇聚成河，迸发出璀璨雷光。

　　却看到他一步踏出，不退反进，身前雷光被他一把抓在手中，猛然一抛。

　　顷刻间，在叶云头顶凭空出现一柄长剑，古朴的长剑。剑身通体紫黑，无数电芒缠绕其上，雷声仿佛从四面八方用来，好似来自九天，由远及近，气势宏大。

　　只感到整片天地都似乎被雷霆的威势笼罩，直压而下。

　　叶云猛然双眼睁大，口中喝道：“雷神之剑！”

　　刹那之间，十数丈长的雷神之剑轰然而起，朝着急射而来的血色战枪缓缓刺了过去。

　　轰！

　　一道巨响，雷神之剑和血色长枪在空中相交，迸发出狂暴的气浪，朝着四面八方狂涌而去。

　　但是，令人震惊的却是巨大的血色战枪，在这一剑下猛然崩断，化为一道道血色光影洒落下来，空中仿佛绽放了血红色的烟花，绚烂无比。

　　完整的雷神之剑终于再次现世，威力强悍到了令人难以置信的地步。

　　君若兰哇的一声喷出一口鲜血，双眸中尽是难以置信，她呆呆看着叶云，怎么都想不到叶云居然能够施展出如此威力强大的一剑。

　　“雷神之剑？雷云电光剑的第四式？不可能，怎么可能！”

　　君若兰再次哇的喷出一口鲜血，美丽的双眸中满是震惊，带着一丝绝望与不甘！

　　她知道，落雷谷之行，她败了！


第四百九十五章 约战

　　君若兰居然一眼就看出了雷云电光剑的第四式雷神之剑。

　　她眼中尽是难以置信，怎么都想不到叶云居然会拥有如此神通，要知道雷系神通虽然不算罕见，但是雷神之剑这种招法却是极为难得，珍贵到了极点。

　　雷云电光剑据说是当年天剑宗雷系高手所创，其实并不是如此。他只是得到了雷云电光剑的残本，以顽强的意志和旁人难以企及的智慧将残本推演了出来，不过也只是推演出区区三式半，第四式雷神之剑只有半招，也就是这半招最后化为一页薄纸，落入叶云手中。叶云却在落雷谷中得到雷霆奥义的种子，加上领悟了雷系法则，居然一举将雷神之剑推演了出来。

　　君若兰乃是月神宫弟子，对于雷云电光剑却是有所了解，这第四式雷神之剑却是在图录上看过，数千年前也只是有两名同胞兄弟联手参悟出来，却也已经是让他们在大秦帝国几乎横行，元婴境初期便能够挑战元婴境后期，简直难以置信。

　　此刻，当她看到叶云施展出如此一招，心中立刻知道，此次落雷谷之行，败了，败的没有任何悬念。

　　若是在外面，或许她还有胜机，但是这里是落雷谷，雷灵之气无穷无尽，对于修炼雷灵之气，并且领悟雷系法则的叶云来说，便是如虎添翼都不足以形容他的优势，在落雷谷中与推演出雷神之剑的叶云对战，必败。

　　叶云右手微抬，依旧保持着出剑的姿势。这一剑几乎耗费了大半的雷灵之气，体内真气也被席卷一空，若不是在落雷谷中他可以随时吸收雷灵之气恢复，只怕这一剑之后便会彻底失去战斗力。

　　叶云原本还以为身处落雷谷，起码可以打出几剑，那想到雷神之剑耗费如此巨大，一剑便快要让他承受不住。

　　不过，叶云消耗巨大，君若兰更是消耗巨大。她服用的丹药已经慢慢失去药效，体内所有真气早就耗尽，此刻完全没有再战之力，若是雷暴涌起，只怕她连抵挡的机会都没有。

　　“大哥哥，你这一剑很帅气啊，我好像从来就没有见过。”童童拍手笑道。

　　“人小鬼大，你才多大年纪，没见过也很正常。”叶云宠溺地摸了摸她的脑袋，笑着说道。

　　童童嘟着嘴，道：“我虽然年纪小，但是我懂的可多了。要不是我提醒你，难看的姐姐早就把你一剑杀了。”

　　叶云脸上笑意凝滞，是啊，刚才若不是童童提醒，只怕他还没有反应过来君若兰的修为会提升到如此地步，简直是难以置信。不过童童如何能够知晓？而且从她的谈话中似乎可以听出，她懂的东西的确不少。

　　叶云看着童童，那双慢慢有了情绪的双眸依旧清澈明亮，完美无瑕。与幻境中看到的那双眸子几乎没有太大的差别，两者之间即便不是同一人，也应该有极大的联系。能够与那两名青年男女有联系，那会是什么样的存在呢？

　　一时间，叶云看着童童，眉头微皱，陷入万千思绪当中。

　　童童看了一眼君若兰，道：“大哥哥，要不要把她杀了？以绝后患。”

　　叶云一怔，君若兰更是满脸愤怒，简直不敢相信听到的这话语，童童竟然劝叶云将她杀了，叶云他敢吗？

　　叶云倒也不是不敢，只是觉得没有必要。他与君若兰其实并没有到不死不休的局面。

　　叶云看着君若兰，摇了摇头，道：“君师姐，今日之事我希望到此为止，如果你不肯放弃，那随时都可以来找我。”

　　其实君若兰也不会轻易斩杀叶云，作为月神宫弟子，她可以为了任务不择手段，哪怕将对手全杀了也不在乎。

　　君若兰看似高傲，对生死无动于衷。但是，如果任务已经失败，她也不会强求，因为没有必要。很多时候，强求不会得到好结果，反而会引起不必要的麻烦。

　　君若兰若有深意的看了一眼叶云，道：“既然你赢了，那就是你的机遇，今日之事到此为止，我自然不会再找你麻烦。不过日后若是还有这种事情发生，我也不会放过你。”

　　叶云耸耸肩，不以为意，日后的事情，谁知道呢。

　　“对了，这些极品灵石，还给你便是。”

　　君若兰摆摆手，道：“既然给了你，断然没有收回来的道理，你收好便是。我与你说过，你修炼淬仙心法，并且还有雷灵之气等异种灵气，想要突破到金丹境，千难万难，需要的极品灵石可能不止百万之巨，你好自为之。”

　　叶云看着她，也不知道君若兰这女子心中到底想些什么，只是点了点头。

　　叶云心中清楚，淬仙心法乃是一条不归路，想要一路修炼上去，的确极为艰难，特别是随着修为的提升，境界的晋级，每一个小等级恐怕都极为不易。

　　不过，既然选择了这条路，那就没有什么可抱怨的，全力修行便是。

　　“多谢君师姐提醒，叶云谢过。”叶云微微行礼，倒是诚心实意。

　　君若兰没有说话，只是看着远方，也不知道在想些什么，她脸上没有半点表情。似乎根本没有因为雷霆奥义种子的丢失而感到懊悔和不甘。

　　叶云目光越过君若兰的娇躯，落在了肩头一个血洞的杜剑吟的身上。

　　杜剑吟与他在华韵秘藏中认识，此后几番交手都将他挫败。不过杜剑吟有个极大的优点，越挫越勇，为了他追求的剑道甚至可以牺牲一切。什么家族，长辈弟兄，神通秘籍，在他眼中只要能够提高剑道，那么一切都可以抛弃。

　　也正因为这样，杜剑吟的剑道会提升的如此之快，到此刻居然已经有了磅礴剑意，剑走偏锋之下看到了极致的尽头。随着他修为的提升，只怕这股剑意会震惊天下，横扫八方。

　　叶云有些犹豫，是否要趁着这个机会将杜剑吟斩杀，以绝后患。若是说他不会惧怕君若兰的话，那么对于杜剑吟，他却是看不透，留着或许始终会是个麻烦。

　　杜剑吟感觉到了叶云眼中一闪而过的杀意，他猛然站起，眼中没有丝毫的惧怕，反而涌现出了熊熊战意。

　　“叶云，等我疗伤一会，略微恢复便与你一战，我要看看你的剑道，属于雷霆的剑道。”

　　杜剑吟非但没有丝毫的退意，竟然想要与叶云一战。

　　叶云和君若兰都愣了一下，对于剑道如此执着的修士，倒是千古罕见。

　　叶云摆摆手，道：“我不屑趁人之危，等你日后伤势尽复再与我一战便是，我也很想领教一下你对于剑意的领悟。”

　　杜剑吟皱了皱眉头，迟疑了一下，又看了看伤势，一副很不情愿的样子：“好吧，你给我个地址，等我伤势尽复便去找你。”

　　叶云哈哈一笑，道：“我在神秀宫绝心峰等你，若你不怕死，尽管前来。”

　　杜剑吟眼中精芒暴射，道：“我一定来，你一定等我！”


第四百九十六章 遥远的传说

　　杜剑吟眼中精芒暴射，随即面上尽是兴奋。在他的眼中，一切恩怨情仇都是假的，只有极致的剑道才是他毕生所求，哪怕为此付出一切也在所不惜。

　　杜剑吟从叶云的雷神之剑中看到了剑意的存在，看到了有能够让他的剑道提升的地方，因此他无比兴奋。

　　杜剑吟说完话，倒也不管不顾，盘膝而坐，修复伤势。

　　君若兰看着叶云，眼眸中居然已经没有了丝毫的不敢和恨意，恢复了平淡与从容。

　　叶云倒是有些不适应，照理他抢了雷霆奥义的种子，君若兰纵然暂时放下，心中应该也对他恨之入骨才对，可是他能够从君若兰眼中看到，她心中的平淡与从容并不是掩饰出来，而是发自内心。

　　对此，叶云只能够归根于君若兰来自月神宫，见多识广，身怀重宝，一枚种子，没了也就没了。

　　“君师姐，落雷谷应该还有些时间才会再度开启，不如你与我说说月神宫呗。”

　　君若兰看了他一眼，道：“你可知道这天有多宽，地有多广？我们这一界几乎没有尽头。而月神宫，却是这片大陆八大宗门之一。”

　　叶云知道八大宗门，月神宫既然能够位列其中，自然是天下一等一的宗门。

　　君若兰好像心情不错，继续说道：“大秦帝国乃是月神宫所辖之地。在你看来，大秦帝国或许已经是强盛到难以置信的国度。其实不然，大秦帝国的上面，还有一个皎月王朝，而月神宫就是皎月王朝的都城。”

　　叶云眉头微挑，问道：“大秦帝国已经是元婴境比比皆是，甚至还有圣人的存在，那皎月王朝中的高手，岂不是多到难以置信？”

　　君若兰看了他一眼，笑了笑道：“元婴境已经是这一界了不得的存在了，能够修成元婴便已经是多少修士的梦想。皎月王朝虽然疆土无垠，但是元婴境的高手也没有你想象中的多。至于号称圣人的地仙境，那就更少了。大秦帝国应该有几个，而皎月王朝底下像大秦帝国这样的国度的确不少，但是能够修为达到地仙境的，放眼整个王朝，也应该只有区区百人而已，其中大部分还都在月神宫内。”

　　叶云眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶。

　　大秦帝国对于晋国来说，便是上国天朝，两者之间的差距无法以道里计。晋国之中，一个元婴境都没有，而大秦帝国的每一个稍微像样一点的宗门，元婴境都并不算少。至于神秀宫和缥缈宗这种级别的存在，元婴境高手只怕没有一百也有数十名。整个大秦帝国加起来，恐怕有上千名之多吧。

　　皎月王朝的疆土比大秦帝国可要大了无数倍，照理来说应该会有难以想象的元婴境高手，有如此众多的基数在，地仙境的圣人也应该不在少数才对，哪想到君若兰却说整个皎月王朝的圣人，也只是区区百人罢了，而且大部分还是在月神宫内。

　　叶云不禁感叹，修炼乃是金字塔状，越往上就越难，越稀少。忽然间他看到童童胖嘟嘟的小脸，不由得想起那幻境中被满天金甲神兵追杀的青年男女，他们缩地成寸，一步千里，又能够相隔一个空间将仙魔之心送到叶云体内，这份修为简直难以置信。

　　随着修为的提升，叶云就越感到这对青年男女的强大，想必所谓圣人的地仙境根本就不足以形容他们。只有圣人以上，成就真正天仙，才是他们应该有的境界。

　　“不知道月神宫中是否还有圣人以上的高手？”叶云很好奇的问了出来。

　　君若兰面容一肃，前所未有的凝重，沉吟了一下，缓缓道：“圣人以上便是天仙，能够成就天仙的都已经去往天界，又如何会滞留人间呢？那是断然没有的，传闻我月神宫之主和两名太上长老的修为便已经达到地仙境巅峰，只差半步便能够打开天界之门。只是，想去往仙界又有多么困难，他们已经滞留千年，却也没有能够成功。”

　　叶云听的心神向往，元婴境在他看来已经极为困难，而圣人之境则需要难以置信的付出。那么圣人之境上面的天界，又是如何？光凭月神宫之主在圣人之境巅峰滞留千年未能够突破便足以说明，仙界是如何的难以前往。

　　叶云修炼淬仙心法，随着境界的提升难度便越大，但是他心中却没有半分畏惧与退缩，如果拥有仙魔之心的他都无法修炼淬仙心法成功的话，那么放眼整个天下，又有谁能够做到？

　　叶云相信，如果他能够凭借淬仙心法修炼到地仙境的话，那么只怕实力会提升到难以置信的地步，毕竟那时候的肉身将强悍到不可思议的地步，哪怕面对真正的紫府神雷他都能够轻易抵挡。

　　“你可听过凌霄城？”君若兰似乎心有所感，叹了口气缓缓说道。

　　“我听过我听过。”没等叶云回答，童童跳了起来，继续道：“那是仙道宗的地盘，我去过。”

　　君若兰和叶云面面相觑，不由愣了。

　　“你去过？仙道宗距离大秦帝国不知道有多少万亿里之遥，以你的年纪便是每日不断的飞行，通过各种传送门，只怕没有二十年也到不了。”君若兰摇摇头，对于这个小家伙，她此刻也没有了恨意。

　　“谁说的？那是你们这些穷人。你可知道有一种超级传送阵，可以在八大宗门之间转换，直接传送。”童童嘟着嘴，对两人的质疑很是不满。

　　君若兰一怔，道：“超级传送阵倒是的确存在，只是每一次耗费的仙灵之石难以置信，月神宫已经有千年没有开启过如此规模的传送阵，你又从和而去？”

　　童童歪着脑袋，想了想道：“我也不知道，反正我去过，羡慕死你们。”

　　叶云莞尔一笑，拍了拍她的脑袋，道：“有什么好羡慕的？在哪里不是修炼呢。”

　　童童哼了一声，撇着头不看叶云。

　　君若兰道：“叶云你可不知凌霄城的神奇之处。仙道宗乃是八大门派之首，他们占据了整个世界最好的洞天福地，凌霄城便是修炼在他们所占据的洞天福地中的最顶尖的地方，里面灵气充盈到了极致，比起大秦帝国起码要浓郁了百倍。试想一下，如果在凌霄城修炼的话，你的修炼速度会达到什么样的地步？”

　　叶云眼中精芒暴射，百倍于大秦帝国的灵气，那是如何神奇的存在？若是能够在凌霄城修炼一年，岂不是顶的上大秦帝国百年？

　　“当然，修炼并不是只看天地灵气，还需要功法和对于天道法则的领悟。但是相对来说，我们若是在凌霄城的话，修炼速度提升个十倍甚至数十倍，应该没有任何问题。”君若兰似乎看出叶云心中所想，缓缓说道。

　　叶云眼睛微眯，没有说话。他突破需要大量的灵气，若是日后能够前往凌霄城的话，淬仙心法修炼起来应该会有极大的提升。

　　凌霄城！

　　叶云忽然间找到了新的目标。等找到救治苏灵的神魂丹药后，一定要想办法前往凌霄城才是！


第四百九十七章 惊人之语

　　童童看到叶云对凌霄城忽然间有了极大的兴趣，撇撇嘴。

　　“就你们这样实力还去凌霄城，连看门的守卫修为都比你们高。”

　　叶云和君若兰面面相觑，这小丫头也不知道怎么会出现在落雷谷中，她所说的这些应该真的去过凌霄城，可是超级传送阵整个大陆也没有几个，月神宫的超级传送阵更是千年都没有启用过，童童只是六七岁的样子，如何会知晓这么多？

　　若是她真的去过凌霄城，那又怎么会出现在落雷谷中？便是她修为提升百倍，想要在六七年里从凌霄城到大秦帝国，也是不可能做到的事情。

　　忽然间，君若兰脸上泛起一丝惊怖之意，她看着童童不由得后退了半步。

　　叶云一怔，有些不明白君若兰是什么意思。

　　“莫非这小丫头被神魂附体，夺取了灵魂？其实年幼的身体内住着一名活了数千年的老妖怪？”君若兰不由自主的说了出来，童童的出现实在没有办法解释。

　　童童猛地跳了起来，肥嘟嘟的小脸上满是怒容：“你才身体里住着一个老妖怪，怪不得你一点都不好看，居然这么说我。”

　　君若兰看着她，眼神却说不出的凝重：“我服用丹药提升修为你能够看得出来，超级传送阵你知道，凌霄城更是号称去过，诸如此类等等，以你一个区区年岁不过六七的小孩如何能够知晓？”

　　童童嘟着嘴，道：“我从超级传送阵走的，你不知道是你没见识。”

　　君若兰冷笑道：“月神宫的超级传送阵已经千年没有开启过，你如何能够从传送阵前来？”

　　童童哈哈大笑，指着君若兰却老气横秋地说道：“谁说只有月神宫才有超级传送阵的？修为到了一定境界，对于空间法则有极深的理解后，布置一个超级传送阵没有你想象的困难。”

　　君若兰俏脸大变，看着童童半晌没有说话。

　　她从小便在月神宫长大，对于超级传送阵并不陌生，甚至曾经前去见识过。想要布置一座超级传送阵需要的材料乃是天文数字，不敢想象。每一次传送耗费的仙灵之石更是数量居多，便是月神宫的底蕴也是耗费不起。

　　童童却说只要修为到了一定境界，对于空间法则有极深的理解就能够布置一座超级传送阵，在君若兰看来，这完全是瞎扯。便是月神宫中对于空间法则理解最深，修为达到地仙境后期的太上长老都没有办法依靠独自的力量布置出一座超级传送阵。

　　若真如童童所说的话，那能够布置超级传送阵的高手修为绝对突破了地仙境，乃是真正的仙人，可以前往天界的绝世强者。

　　只是，这样的强者便是放眼整片大陆，又有几名呢？

　　更何况，每一名绝世强者所追求的术道法则各有不同，便是修为突破到了仙人之境，也不一定能够布置出超级传送阵来。

　　“大惊小怪，你们所谓的超级传送阵也就是在这片大陆上传传，你可知道三界之中还有从能够传送到其他世界的传送阵吗？”童童嘟着嘴，哼了两声。

　　君若兰面色越发的难看，对于童童的来历她已经不敢猜测。即便童童是在胡言乱语，信口开河，但是君若兰却已经不敢有过激动作。若是童童的话语中有一丝真实，那么她背后的那名修士乃是无法想象的存在，只怕一人便能够与月神宫抗衡。若是得罪了这样的高手，便是以君若兰在月神宫中的地位，恐怕也保不住她。

　　君若兰沉默不言，只是退出了几步，俏脸上再也没有先前的自信和淡然，只是静静站着。

　　叶云倒是心中翻滚起滔天巨浪，童童的来历他倒是有所猜测。不管这小丫头来自何处，她那双眸子便是证据，绝对与幻境中看到的那两名青年男女有千丝万缕的关系。

　　如果童童所言不虚，那么她的确见识过真正的绝世高手，或许便是那两名青年男女。若是真的，那么这两人的修为应该远远超过了地仙境，那些在后面追击的金甲神兵，或许便是天界的神将。而两人丝毫不将金甲神兵的追击放在眼中，可见他们的修为远远超出。

　　哪怕叶云脑洞大开，想象力丰富，到了这个地步，却也已经不敢再往下想了。天界神将已经超过了他认知范围，不管在那一本古籍中，他都没有见过稍微详细一些的记载。

　　如果真有天界的存在，那么整个人类所在的世界完全就不值得一提，或许几名金甲神兵来到这个世界，便能够轻易将八大宗门抹去。

　　叶云深吸口气，尽量压住心中的惊骇，他盯着童童的双眸，想看到是否与幻境之中的有什么不同之处。

　　童童也不说话，瞪着眼睛回看过来。

　　叶云慢慢发现，当童童静下来的时候，她原本已经有了一些情绪，一些生气的眼眸又开始变得纯净无暇，不带任何的情感。

　　就是这双眸子！

　　叶云深吸口气，微微闭上眼睛，童童只有六七岁，修为便已经到了金丹境后期，而她的见识却远远超过了修为，这丫头不管到底来自何处，她身后必定有个难以置信的存在，或是一名绝世高手，或是一个极为庞大的势力。

　　“童童，等落雷谷通道开启之后，你准备去哪里？”叶云平复心情，轻声问道。

　　童童瞪了他一眼，道：“你去哪里我就去哪里，我好像再哪里见过你，我们应该是来自同一个地方。”

　　叶云眉头微皱，如果童童真见过自己，那么定然是在幻境当中，这也说明童童的身份，便是那对青年男女的儿女或是弟子。

　　“好，那你以后就跟着我。”叶云点点头，眼中闪过一丝宠溺之色，轻轻摸了一下童童的脑袋。

　　童童好似一只乖巧的小猫，很享受叶云的轻抚，然后又老气横秋地道：“放心，我以后会保护你的。”

　　叶云不禁莞尔，这丫头也是好玩，居然说要保护自己，以她的见识难道不知道金丹境在大秦帝国实在算不上什么。

　　“好，就这么说定了，我们互相保护，日后我定然不会让人欺负你。”

　　童童眯着大眼睛，点了点头道：“那是自然，我也不会让旁人欺负你的。”

　　说罢，她看了君若兰一眼，又偷偷与叶云轻声道：“等过段时间，我们想办法前往月神宫，然后去凌霄城。”

　　叶云一怔，看着她没有说话，心中很是无语，难道童童真的是从月神宫的超级传送阵中来到大秦帝国？那她刚才说的都是虚假？

　　“好！”叶云也不再问，只是轻轻点了点头。

　　几人再无话语，盘膝而坐，静候落雷谷的通道再次开启。

　　两个时辰之后，天空忽然剧烈晃动，随即无数道光芒从四面八方急射而来，在空中汇聚。

　　空间通道，重新开启！


第四百九十八章 出谷

　　天空之中，漫天的雷暴仿佛骤然间找到了宣泄口，朝着一个方向涌去。

　　只见天空中凭空出现一团光影，将无数雷暴尽数吸收，然后猛然间一震，光影朝着四面八方冲击而去。

　　叶云等人只感到天地微微一振，顷刻间一片虚无，目不能视，耳不能听，六识不在。

　　等到叶云他们眼前恢复光亮的时候，却发现已经站在落雷谷的入口处。入口处雷霆闪烁，在极为缓慢的消散。

　　“叶云，想不到你还活着。”

　　阴冷中带着一丝恨意的声音传来，却是绝尘。

　　绝尘身边，苏星云和应无钧两人面无表情，这次落雷谷之行几乎一无所获，不说雷霆奥义的种子没有得到，便是雷木也没有看到半根。

　　在绝尘他们身边，一直在落雷谷口修炼的张耀面色铁青，站在那里看起来极为尴尬，想必他已经与绝尘照过面，两人之间不知道说了些什么。

　　在张耀的身旁，另外那名飞星门的弟子却不知去向，反而是换了那个少年，千诚。

　　叶云对他们并没有任何的兴趣，哪怕张耀当日所说欠他一条命也只是听听，根本不会放在心上。此刻落雷谷即将开启，叶云得到两根雷木，并且还吸收炼化了雷霆奥义的种子，其中还有一些细微奥妙变化并没有参悟透彻，这次回去，定要将雷云电光剑第四式雷神之剑好生钻研一番。

　　“叶云，你终于来了。”

　　曾玄的声音传来，带着一丝欣喜。与此同时，叶云只看到一个身影急射而来，却是矮小瘦弱的沈默。

　　“叶大哥，你来了。”沈默面上带着一丝激动，他虽然出生大秦帝国王室，但是由于龙气觉醒极晚，自幼便不被人关注，甚至被诸般刁难。就沈默被送到晋国便可以看出，他在王室的地位何等底下。

　　沈默自幼便没什么人对他好过，便是最近龙气觉醒之后，也因为几乎无人知晓，并没有被人关注。不过这次在落雷谷中暴露了天子龙气，恐怕回去之后的待遇便会极不相同。

　　叶云微微一下，和以往一样拍了拍他的脑袋，低声道：“此番回去，恐怕我们再要想现在这般亲切就不容易了。”

　　沈默一怔，随即明白过来，道：“不会的，叶大哥我们会一直这般，你永远是我的大哥。”

　　叶云哈哈大笑，目光看向落雷谷出口之处，他心中明白，觉醒了天子龙气的沈默，日后在大秦帝国的地位将和以往完全不同，便是想要再见一面都极为困难。

　　不过，叶云并没有伤感，目光落在曾玄脸上。

　　“曾师兄，多谢你保护小默。”

　　曾玄摆摆手，没有说话，他素来不喜言语。

　　“叶云，你谢了曾玄便不谢我吗？听说你要这个，我可是帮你找到了。”金剑门云天行的声音传来。

　　叶云转头看去，只见云天行缓缓而来，手中却是一株闪烁着冰光的蓝色小花。

　　叶云眉头微挑，道：“冰灵仙草？”

　　云天行微微点头，道：“正是！”

　　说着将手中蓝色冰花递给了叶云。

　　叶云倒也没有推辞，接了下来，将冰灵仙草收入雷音化龙戒中，然后看着云天行道：“云兄此次进入落雷谷，可有收获？”

　　当日云天行与叶云在拍卖会上争抢雷灵化空丹，最后叶云让给了他，云天行便因此欠了叶云一个人情。人情不人情都是玩笑话，叶云关心的是云天行竞拍雷灵化空丹乃是为了进入落雷谷修炼，不知道可有收获。

　　云天行微微一笑，道：“我这次进入落雷谷本意并不是要获取雷木或者雷霆奥义的种子，乃是为了修行，磨练雷系神通，雷灵化空丹对我有极大帮助，特别是感悟雷法神通，天地法则有不小的帮助。这次收获不小，只要等我回去静心修行，想必要不了多久便能够达到金丹境巅峰，可以尝试丹破婴生。”

　　叶云眼中闪过喜色，拱手道：“如此便恭喜云兄了。”

　　云天行摆摆手，道：“这些话都不用说，你我脾性相投，便是兄弟。日后但有用得着我的地方，你来或是找人来金剑门传信给我便是，定然赶到。”

　　叶云面容一肃，沉吟了一下，郑重道：“我也同样！”

　　两人相视对望，随即仰天大笑。男儿之间的兄弟之情或许就会因为一两句话而迸发，热血男儿，豪气冲天，或许便是一个可以将后背交付的兄弟。

　　“咦，这眼睛好生熟悉，好像在我离开之后脑海中便突然闪过这双眼眸。”云天行目光落在童童面上，不由得眉头微挑。

　　“哼，我都没见过你，有你这样搭讪女孩子的嘛？”童童嘟着嘴，哼了声。

　　云天行一怔，有些哭笑不得，你一个六七岁的女孩子，我犯得着来搭讪吗？

　　叶云在旁哈哈大笑，道：“这是童童，云大哥你的确没有见过。不过她这双眸子的确神奇，也不知道云大哥你怎么感到熟悉？”

　　云天行面上闪过一丝惊讶，道：“真是奇怪，当时我离开之后，没走多远只是回头看了一眼，忽然脑海中便闪过这么一双眸子，想不到居然真有其人。”

　　童童撇着头，根本不理会云天行，似乎在她的眼中，除了叶云之外其他人都不值得她看一眼。

　　“她不但眼睛奇特，而且还有懂的许多东西，若是你了解之后，可能会更惊讶。”君若兰一直站在叶云和童童三丈外，忽然淡淡说道。

　　云天行哦了一声，不由得越发好奇起来。

　　“你可要好好了解，或许对你日后的修行都有极大的好处，你不要以为丹破婴生会那么容易，如果童童肯帮你，可能会提升一些机会。”君若兰淡淡说道。

　　云天行面色一滞，有些不可思议地看着童童。童童却像只高傲的孔雀，昂着脑袋，只是一个小不点做出这般姿势，看起来着实好玩。

　　叶云摆摆手，道：“童童的事情以后再说，通道即将重新开启，我们还是出去再说。”

　　云天行和曾玄等人点点头，若是错过了落雷谷开启通道，那么很可能会被关在谷内数十年，甚至百年。

　　落雷谷口的雷电光影终于变得极为黯淡，等到最后一道雷电蛛网散去，谷口轰的一声，豁然开朗。

　　落雷谷之行，终于结束！


第四百九十九章 任务之争

　　谷口处的雷电骤然消散，外界光亮重新射进来，早就集聚在谷口的各派弟子犹如潮水般疯狂的涌去，生怕晚了一点点就会出什么事情。

　　叶云和君若兰等人倒是没有任何动作，只是静静看着人群。

　　叶云眼中有些惊讶，之前落雷谷开启之时，好像有数百人进入，此刻细细数来，却只剩下不足百人。但是他明明记得之前进入之时，却有数百名金丹境三重以下的修士，都到哪里去了？

　　云天行似乎察觉到叶云心中的惊讶，笑了笑道：“那些金丹境三重以下的弟子，本就是各派的炮灰，若是能够抵挡十天雷霆，即便境界没有提升，神魂也得到凝炼，对于日后的修行有着极大的裨益。”

　　叶云眉头微皱，道：“若是抵挡不住呢？”

　　“那自然就是死了，身死灵消，化为烟云。”君若兰插嘴说道，面色淡然。

　　叶云深吸口气，语声中尽是震惊：“都死了？这落雷谷中的雷霆有如此威力吗？”

　　叶云修炼出雷灵之气，又参悟雷系法则，落雷谷中的雷霆虽然对他也会有一些威胁，但是充满整个山谷的雷灵之气却是他的补品，在落雷谷中他仿佛是虎归山林，游鱼入海，根本不会有生命危险。

　　“那是自然，莫非你以为这数千年从不间断轰击，将延绵万里的山脉轰击成如此模样的雷霆会很弱吗？”云天行笑了笑说道。

　　叶云忽然面上闪过惊讶：“对了，我记得避雷符只有金丹境四重以下修为的修士才能够使用，那么金丹四重以上，没有读过天地雷劫的修士呢？”

　　君若兰笑了笑，道：“所谓金丹境四重以下的修士才能够使用避雷符，那也只是说说而已。千百年来各大宗门潜心研究，终究是有些收获。想缥缈宗和神秀宫炼制出来的避雷符便足以让金丹境五重初期的弟子进入落雷谷而不会被雷霆感应。更有些修士拥有灵器仙宝，更是能够阻挡雷霆，隔绝气息。就如同杜剑吟那般，他通过核心之地的神雷，便是以剑意破之，而你们神秀宫的另一位修士，却是用无穷无尽的灵宝抵挡神雷。反正千百年来大家研究出了许多办法，总归是有些效果的。”

　　叶云恍然，就像绝尘那般，他不但进入了落雷谷，更是进入了藏宝之地，而他所倚仗的便是避雷符，还有就是苏星云的仙器琉璃伞。

　　而沈默和君若兰也没有修炼出雷灵之气，更不用提雷系法则，但是他们却也能够进入藏宝之地，显然是各有法宝护身。

　　其实落雷谷之行，这些被宗门精心培养的弟子并没有太大的危险，真正有危险的便是那些金丹境三重以下的弟子，他们进入落雷谷或许有各种原因，但是可以肯定的是他们都不是宗门的宠儿，因此死了也就死了，并不会太过心痛。

　　只是片刻的功夫，大部分弟子都已经涌出落雷谷，谷口处只剩下区区不到二十人。

　　“叶云，你居然能够活着出来，倒是出乎我的意料。”

　　就在此时，一个声音从后方传来，叶云转头看去，却见钟化黎缓缓走来，他衣衫褴褛，身上有十数道血痕，却眼神坚毅，一步步走来。

　　“钟化黎，看来你吃了不少苦啊。”叶云微微一笑，如果说在进入落雷谷的时候他还将钟化黎当成对手的话，此刻的他已经完全没有那个意思。

　　十日之前，叶云还只是筑基境中期的修为，但是十日之后，他却已经达到了筑基境巅峰，更是进一步参悟雷系法则，凝炼了雷灵之气，修为提升了百倍都不止，此刻的他即便是面对金丹境五重六重，只要没有渡过天地雷劫的修士，也有一战之力。而当他祭出雷云电光剑第四式雷神之剑的话，便是面对云天行这种金丹境六重巅峰随时都能够进入七重的高手，也未尝不能够战而胜之。

　　钟化黎此刻略显狼狈，衣衫褴褛，不过他双眸中却满是兴奋，只看他缓步走来，冷冷道：“雷木我已经找到，不知你是否完成了任务。”

　　叶云一怔，他倒是真没有想到钟化黎居然能够找到雷木，这简直难以置信，雷灵兽那种实力谁能够抵挡得住？若不是童童有秘法在身，偷取了雷灵兽的动力源泉雷霆奥义种子，只怕叶云他们联手也未必能够战胜雷灵兽。

　　雷木已经被雷灵兽化为双眼，然后被叶云吸收炼化。若是落雷谷中还有其他雷木，应该不会被轻易收取吧，起码也会有灵兽看护。

　　只是，以钟化黎的修为，又是如何做到收取雷木的呢？

　　叶云虽然好奇，却也不会追问，毕竟每个人都有他的神秘手段所在。

　　叶云从雷灵兽的眼中取出两枚雷木，虽然其中的雷灵之气已经被他抽取的差不多，但终究是两枚雷木，天运子并没有说不可以抽取其中雷灵之气。

　　况且，云天行和曾玄还帮助他找到冰灵仙草，有着两样东西在，想必天运子定会满意。

　　终于，落雷谷中的弟子尽数走出，就在叶云等最后一批弟子走出谷口，一道道闪电从天而降，将谷口封锁，重新化为雷霆凝结的蛛网，封锁了通道。

　　谷外数百丈外，参与落雷谷之争的弟子都各回各家，来到了各派栖息之地。

　　在正对谷口约莫五百丈处，天运子盘膝而坐，闭目养神，对于四周根本没有丝毫的兴趣。在他身旁的，岳怀昌倒是一脸兴奋，看着走过来的考核弟子，脸上尽是喜色。

　　“咦，怎么是你们？”当叶云等人走到岳怀昌身旁，他忽然发现走过来的并不全是神秀宫弟子。

　　除了曾玄、叶云和钟化黎之外，其他几名年轻弟子，他居然都不认识。

　　“你们是谁？”岳怀昌愣了一下，好奇问道。

　　“见过前辈，小子沈默。”沈默行了一礼，站在叶云身旁。

　　“金剑门云天行见过岳前辈和天运子前辈。”云天行不敢造次，躬身行礼。

　　“我叫君若兰，来自月神宫。”君若兰淡淡说道。

　　岳怀昌不由得白眉微挑，眼中闪过惊讶之色。月神宫他自然知晓，乃是这片大地的主宰，号称八大宗门之一，其中高手如云，元婴境的强者比比皆是。

　　眼前这个名叫君若兰的小女孩，居然是来自月神宫，而且看她那样子，完全不像刚入门或是没有什么前途的外门弟子，而是当精锐来培养。否则一般的金丹弟子见到岳怀昌这种元婴境后期的老妖怪，先会心虚紧张。

　　岳怀昌点了点头，目光穿过几人，落在叶云和钟化黎的身上。

　　“你们两个小家伙，到底是取得了雷木？”

　　“我！”叶云和钟化黎异口同声。

　　“到底是谁？”岳怀昌一愣，沉声问道。

　　“师叔请看，这便是雷木。”

　　钟化黎忽然从储物戒指中取出一截闪烁着雷光的木头，在虚空中不时迸发出淡淡柔光。

　　岳怀昌接过一看，点了点头，道：“的确是雷木，小子你倒是有些手段，运气也不错，居然能够取来雷木。”

　　说着他目光看向叶云，迟疑了一下问道：“你小子呢？”

　　叶云嘿嘿一笑，手中骤然出现两枚闪烁着雷光的木头。

　　“雷木，我有两枚呢！”


第五百章 考核完成

　　两枚雷木在他掌心中出现，闪烁着淡淡雷光。

　　“你这雷木的光芒有些不对，好像失去了太多灵气。”钟化黎眼尖，眉头微挑。

　　岳怀昌看了看叶云掌中雷木，点头道：“的确如此，这两名雷木中所蕴涵的雷灵之气已经极为稀薄，想要重新恢复却需要很久。”

　　叶云笑道：“师尊考核要的是雷木，又没说是灵气充沛的雷木，难道我手里这两枚不是雷木？”

　　叶云说的其实没错，天运子的考核要的便是雷木，却没有说雷木中的雷灵之气是否充沛。叶云取回两枚雷木，虽然几乎将其中雷灵之气尽数吸收，总归还是雷木。

　　“你……这不能算，没有雷灵之气的雷木还能够叫雷木吗？”钟化黎看着叶云，憋出了一句话。

　　叶云看了他一眼，没有回答，也不屑回答。

　　“师叔，师尊他老人家在干什么呢？”叶云目光扫过天运子，却见他依旧盘膝而坐，并没有睁开眼来。

　　岳怀昌看了眼天运子，转头一脸坏笑：“对了，你们两个家伙都取回了雷木，按照道理来说都有资格成为师兄的正式弟子。不过，师兄他只收一人，你们两个到底谁退出？”

　　钟化黎一脸激动，道：“我相信师尊他老人家一定会选择我，因为我的才是真正的雷木。叶云那两枚，说不定是某个弟子吸收掉雷灵之气后扔掉的。”

　　叶云一脸不屑地看了他一眼，道：“你扔两个我看看，这雷木便是没有雷灵之气也是极为珍贵，你以为是大白菜随便会扔？幼稚，无知！”

　　钟化黎刚要说话，听到叶云如此说，不由得顿了顿，然后目光转向天运子的背影，行了一礼。

　　“还请师尊定夺。”

　　“定夺什么啊，你们两个臭小子还没有把我放在眼里？要想成为师兄的弟子，先要过我这关。”岳怀昌看到两人居然无视他的存在，不由的吹胡子瞪眼睛：“我说过，取回雷木便算初步合格，想要更进一步便是找到冰灵仙草，如果你们谁能够拿出冰灵仙草，那么就是师兄的正式弟子。”

　　冰灵仙草？

　　钟化黎一怔，随即眉头紧皱，看起来有些难看。

　　冰灵仙草乃是能够在千载雷霆中生长的奇草，天地间难的一见的宝物。不说落雷谷中是否一定存在，便是有的话，想要找到也极为困难，因为这种宝物定然生长在雷霆最密集最强盛的地方，光靠避雷符是绝对无法接近那片区域，只有特殊的神通和宝物才能够做到。

　　比如，修炼出雷灵之气的高手，又或者是拥有隔绝雷霆的法宝。

　　钟化黎虽然来自一个大家族，手中灵器无数，但是若是他有能够隔绝雷霆的宝物，那么在进入核心之地就不会那么狼狈，耗费了许多灵器才勉强进入藏宝之地。

　　“冰灵仙草何等珍贵，又不一定每次开启都会出现，我就不信这次落雷谷开启会有冰灵仙草的存在。”钟化黎眉头紧皱，低声说道。

　　“你小子说什么？你是怀疑我骗你们，这次落雷谷中没有冰灵仙草的存在？”岳怀昌耳尖，顿时怒声喝道。

　　“没有没有，弟子只是胡乱猜测。”钟化黎这才知道自己的一句话应该惹得岳怀昌不满，赶忙摇头摆手。

　　“什么没有？你就是胡乱猜测，你如何知道落雷谷中没有冰灵仙草的存在呢？”叶云的声音不合时宜地在钟化黎耳边响起。

　　却看叶云缓步走来，走到钟化黎的身旁，道：“钟师兄，你没有手段得到冰灵仙草也不代表其他人也得不到啊。”

　　钟化黎一怔，脸上尽是不屑地道：“有本事你拿出来给我瞧瞧？你这两枚雷木也不知道从何处而来，居然还想得到冰灵仙草。难不成你刚才说的其他人就是你自己吗？”

　　叶云摸了摸鼻子，笑道：“啊呀，被你看穿了呢，正好说的是我自己。”

　　钟化黎愣在当场，他是怎么都想不到叶云会有冰灵仙草，这绝对不可能。

　　钟化黎愣住了，岳怀昌却是一怔，随即满脸的惊喜和不可思议。

　　“叶云你小子说什么？你说得到了冰灵仙草？如果你真有就取出来，你便是我师兄最后一个正式弟子，也就是关门弟子。”

　　“不错，叶云你有本事就取出来我瞧瞧，这样我便是输了也是心服口服，否则的话，我便要与你决一死战。”钟化黎语声阴冷，带着杀意。

　　叶云并没有说话，只是看着天运子的背影。

　　天运子似乎感受到了叶云射过来的目光，居然缓缓坐起，微微转过身来。

　　“两枚雷木中的雷灵之气已经被你吸收，想不到居然能够让你的修为达到筑基境巅峰，真是有些意思。这样吧，若是你能够取出冰灵仙草，便是我最后一个弟子。”天运子缓缓说道。

　　钟化黎大急，他也不是蠢笨之人，看到如此心中便已经明白，叶云应该真的采摘到了冰灵仙草。

　　“师尊，他那两枚雷木……”

　　钟化黎刚要说叶云的雷木来历不明之时，却想到天运子刚刚说过，这两枚雷木中的雷灵之气居然是被叶云吸收，并且让他的境界直接提升到了筑基境巅峰。

　　语声不由得戛然而止，钟化黎极为不甘，又带着一起期待地看着叶云。他不甘心叶云成为天运子最后一个弟子，期待着叶云乃是在吹牛，其实并没有得到冰灵仙草。

　　叶云仿佛感受到了他的目光，居然转过头来对着他微微一笑。

　　随后，便看到叶云手中一道微蓝之光闪过，随即寒冰之意从他身上飞速扩散开来，转瞬就覆盖了方圆数十丈的范围。

　　一株蓝色小花在叶云手中微微摇曳，散发出冰冷寒光，冻人骨髓。

　　不是冰灵仙草，又是什么呢？

　　岳怀昌看着冰灵仙草，不由得眼中尽是狂喜，他一步踏上，来到叶云身前，语声居然都有些颤抖。

　　“冰灵仙草，真的是冰灵仙草，想不到叶云你小子竟然有如此机缘运气，竟然真的能够得到冰灵仙草。”

　　岳怀昌居然不管不顾，一把将冰灵仙草从叶云掌中抢过，然后抬起头来，面孔上居然有两行老泪留下。

　　“吾儿，你终于有救了。”

　　岳怀昌骤然间化为一道光影，朝着极远处的山林飞掠而去，只是片刻的功夫便消失在了远处，再无踪影。

　　叶云和钟化黎不由得目瞪口呆，简直无法相信自己的眼睛。一向嬉皮笑脸玩世不恭的岳怀昌刚才老泪纵横？并且抢过冰灵仙草转身而去，完全不管两人。

　　“不错，过真是冰灵仙草，既然如此，那叶云你便是我最后一名弟子。”

　　天运子的声音淡淡响起，平淡从容，没有半点霸道之意。

　　考核，终于结束！


第五百零一章 拜入门下

　　叶云你便是我最后一名弟子！

　　天运子的声音平淡从容，不带半分霸道。

　　但是落在钟化黎的耳中不啻于九天惊雷，轰然炸响。他对于自己能够成为天运子的正式徒弟有无比的自信。他相信参加考核的七名弟子中，根本没有人能够与他争夺，甚至在落雷谷中他还将两名同门斩杀，夺取了他们的宝物。

　　他以一己之力费尽千辛万苦找到一枚雷木，原本以为胜券在握，那想到叶云居然取出两枚，并且将其中雷灵之气吸收炼化，修为大进。最重要的是，那冰灵仙草极为罕见，更是生长在神雷威力最大的区域，想要进入其中，除非有极高的修为或是法宝能够抵挡天雷，再或者便是修炼雷灵之气有成，更有甚者领悟了雷系法则，才能够进入神雷威力最强之地，寻找冰灵仙草。

　　所以叶云知道，云天行进入神雷最密集的地方采摘冰灵仙草有多大难度，如果说和便算完成之前的承诺的话，这回报却是有点重。

　　叶云也从这里看出云天行乃是一名真正义气男儿，两人才会相见如故，惺惺相惜成为兄弟。

　　“不，不可能，叶云怎么可能得到冰灵仙草？”钟化黎完全失去了理智，怒声吼道，浑然不觉眼前站着的乃是天运子，神秀宫执掌刑罚的天运子。

　　天运子倒是罕见的没有发火，或许他也能够理解钟化黎的心情，能够取得雷木便已经是入谷精英中的翘楚，以为胜券在握，哪想到会冒出叶云这个妖孽，不但得到两枚雷木，更是将冰灵仙草也找来，简直是匪夷所思。

　　“好了，你不能够成为我的弟子也不一定全是坏处，你岳师叔说过，只要找到雷木，即便不能够成为我的弟子，也可以拜入他的门下。你们大师兄舒安石便是得到岳怀昌指点，才能够一举突破金丹境六重大劫，直入七重巅峰，距离突破到元婴也只是半步之遥。”天运子罕见的给出了解释。

　　钟化黎身体不住颤抖，眼中的愤怒与不甘渐渐散去，他终于明白过来，前面站着的并不是普通老者，而是神秀宫执掌刑罚，看淡了生死的绝心峰首座天运子，若是他眉头微皱，心中怒气闪过的话，只怕钟化黎瞬间就会被斩杀，哪怕他来自某个隐秘的大家族，拥有许多宝物，在天运子的眼中，只怕也是蝼蚁般的存在。

　　“是，多谢师尊指点！”钟化黎不情愿的行了一礼，不再说话。

　　天运子目光落在叶云身上，缓缓道：“想不到落雷谷十日之行，居然能够让你的修为有这般突破，很好。修炼一途，功法资源固然重要，但是最重要的却是气运。修行本就是逆天而行，气运到了才能够一路坦途，气运不足，便是修为再高，也会灰飞烟灭。”

　　叶云点点头，道：“多谢师尊指点。”

　　天运子继续道：“你气运隆重，天赋过人，如今拜入我的门下，资源功法自不会缺。不过你内外皆修，淬仙心法已经深入骨髓，却也无法废弃重修。只是修炼淬仙心法在冲击金丹境的时候会极为困难，比起普通弟子来恐怕要难上百倍，你接下来可以静心修行，争取在两个月内突破到金丹境，为师也好给你安排一些任务。”

　　叶云一怔，两个月突破到金丹境？他知道淬仙心法修炼起来有多么困难，想要在两个月内突破到金丹境，简直是不可能的事情。

　　“你是我天运子的弟子，若是修为达不到金丹境出去会被人瞧不起。金丹境乃是最低要求，哪怕你的真正实力已经远超金丹境，只是，境界毕竟是境界，越往后期你天赋所带来的越级挑战能力便会越弱，等你修成金丹便会知晓，不管你天赋如何卓绝，神通仙法如何强大，当面对元婴境的时候，便仿佛是三岁孩童面对三十大汉，根本没有半点胜机。”天运子看了看叶云，他早就将叶云修炼之法看透，对于境界和天赋的理解也远远不是叶云能够想象。

　　正如天运子所说，在低境界的时候，越级挑战乃是常见之事，就如叶云筑基境能够挑战金丹境，其实数千年来并不罕见，常有发生。所以叶云能够与金丹境强者对抗并没有引起太多关注。因为元婴境的老祖知道，不管你修炼到金丹几重，只要没有丹破婴生，便无法与元婴境的老祖抗衡，光是元婴凝聚的天地法相便足以压制金丹境的那一层虚像，两者之间的差距犹如天壤云泥，不足以道里计。

　　叶云眉头微皱，越级挑战一直是他的倚仗，如果修炼到金丹境不管到什么地步都无法与元婴境老祖抗衡的话，那么接下去他所寻求的仙剑宗圣人秘藏，或许会有大麻烦。圣人秘藏一旦开启，元婴境修士必然蜂拥而至，届时即便已经达到金丹境的修为，又如何能够与他们对抗，取得滋养神魂的仙药呢？

　　“多谢师尊！弟子听说我要是想要冲击金丹境，会需要无数的灵石，不知道需要多少。”叶云现在最关心的是极品灵石，如果真如君若兰所言，需要百万之多的话，那到哪里去寻找如此众多的极品灵石？

　　“不错，的确如此，便是一切顺利，恐怕以你的天赋想要冲击到金丹境也需要两百万极品灵石，这对于普通修士来说，的确是不可能拥有的巨数。不过，既然你已经成为我天运子的弟子，那么这次冲击金丹境所需要的灵石便不用多虑。”天运子背着双手，眼中精芒一闪而过。

　　顷刻间，便看到十枚灵石排成两行，在空中散发出淡淡的光影，朝着叶云飞去。

　　“这是十枚下品仙灵之石，你先用着便是，到真正冲击的时候，为师再给你一些。”天运子仿佛丢出了十块碎石，完全没有任何不舍的神情。

　　叶云一怔，随即大喜过望，他怎么都没想到天运子居然会是取出十枚下品仙灵之石给他修炼，这样的出手实在太过大方，完全出乎意料。

　　叶云也不客气，探手将十枚下品仙灵之石收入囊中，然后一鞠到底。

　　“多谢师尊！”


第五百零二章 天运教诲

　　天运子的出手不可谓不大方，十枚下品仙灵之石即便在一般的元婴境老祖手中，也是不小的财富。

　　毕竟境界越往上提升，需要的修炼资源就越多，修为到了元婴境，每一枚仙灵之石都极为珍贵，能够一次性取出十枚下品仙灵之石来赏赐给弟子的，恐怕也只有神秀宫和缥缈宗这种大秦帝国顶尖宗门身居高位的强者才能够做得出来。

　　“这十枚仙灵之石你先收好，以你的天赋和修为，冲击金丹境应该还差一些。”天运子看了眼叶云，接着道：“此刻你且随我回去，与诸葛冲他们见一见，我有两门神通会传授给你，希望能够尽快掌握，并且冲击到金丹境，或许要不了多久会派上用场。”

　　叶云心中咯噔一下，面上却不动声色，躬身行礼：“是，谨遵师尊法旨。”

　　天运子点点头，袖袍轻轻一挥，只看到一片光影闪过居然将叶云摄入其中，然后腾空而去，一步跨出，便是千百里地。

　　缩地成寸的手段，便是元婴境老祖特有的天赋神通。

　　钟化黎呆呆站在原地，一脸的沮丧，他目光狠狠盯着消失的叶云和天运子，喉咙口呜呜两声，语声中带着阴狠：“天运子，叶云，总有一日我会让你们后悔。”

　　说罢，他目光放去，想要找岳怀昌的踪影，随即想起岳怀昌老泪纵横地飞掠而去，好像是要用冰灵仙草救他儿子。

　　一时间，他不禁将岳怀昌也恨上，若不是岳怀昌要什么冰灵仙草，他未必没有资格与叶云竞争，毕竟叶云那两枚雷木中的灵气到底如何消失，谁也不知。但是有了冰灵仙草，却足以弥补一切。

　　刷刷刷！

　　就在钟化黎要走的时候，两道身影从远处飞掠而至。却是一同进入落雷谷的记名弟子，当看到钟化黎之时，两人躬身行礼。

　　“见过钟师兄！咦，师尊和师叔呢？我刚才远远看见两位老人家在这里的，怎么转眼就不见了。”

　　钟化黎看了两人一眼，面色一冷，道：“我也不知道，走开！”

　　说话间他怒喝一声，目光犹如冰冷的刀芒扫过两人，飞掠而去。留下两名弟子面面相觑，不知道何时得罪了钟化黎，不由得眉头微皱，有些担忧起来。

　　钟化黎含怒而去，对叶云和天运子心生恨意。叶云自不知晓，他此刻被天运子卷入袖中，根本看不见外面，四周一片混沌，仿佛时间都凝滞了。

　　叶云这一刻才知晓天运子的强大，毕竟他乃是元婴境巅峰，据说最有希望在短时间内突破到地仙境的强者。

　　或许很久，或许只是一瞬，当光线重新进入叶云眼睛的时候，他已经站在一座大山之巅，山顶并不宽大，方圆也只有数十丈的模样，远处一望无际，天晴月明，而在半山腰处，翻滚的云海将下方遮盖，看不见任何的东西。

　　“叶云，既然你是我天运子第四名正式弟子，那么有些东西为师便先告诉你一下。”天运子背负双手，目光看着远方，淡淡说道。

　　叶云没有答话，只是走上两步，垂手而立。

　　“为师今年寿三百，元婴境巅峰的修为已经停留了五十年。外人皆说为师乃是大秦帝国最有机会成为圣人的几名强者之一，这话的确也不错。只是，想要成为圣人，却并不是修为到了，天赋和资源够了便能够冲击成功。”天运子缓缓说道。

　　叶云下意识地问道：“需要契合天道，参悟法则吗？”

　　天运子转头看了他一眼，道：“此话不错，我等修仙，修的便是天道。而宇宙苍穹之间充满了大道法则，只有参悟法则才能够触碰天道，才能够畅通无碍，直抵天界。”

　　叶云点点头，道：“还请师尊传我参悟法则的秘法。”

　　天运子哈哈一笑，道：“痴儿，每个人都是独立的存在，都是旁人无法复制，每个人对于天道法则的领悟都是不同。比如剑意，两者同样修为境界，参悟剑意却绝不相同，可能一人锋利无比，刺破天穹，一人却堂堂正正，煌煌之威。”

　　叶云心中一凛，不知道天运子此话何解，莫非是知道了自己领悟出了剑意？

　　天运子饶有深意地看了他一眼，道：“那名剑道少年想必你们早就相识，他对于剑的领悟便是偏锋，将锋利修炼到了极致，便是天穹都能够破开。这是他的执念，也是他修炼的动力与目标。比起他来，绝大部分的修士都远远不足。比如你在这方面，执念不够。”

　　叶云深吸口气，他心中明白，天运子已经看出他领悟剑意，虽然不知道他如何知晓，但是这番话便已经清楚说明，天运子此刻却是在指点他。

　　叶云也不辩解，躬身行礼：“多谢师尊指点。”

　　天运子看着他，眼中流露出一丝欣慰：“你明白便好。修炼一途想要堂堂正正，全面晋升，那便是一条死路。大道三千，每一道修炼到极致都能够直通天界，并不需要将大道合一，因为不是不好，而是做不到，天赋，寿元，资源都有穷尽，而大道却是无穷。”

　　叶云脑海中仿佛一道惊雷炸开，轰然作响。他彻底明白为什么千万年来很少有人能够内外皆修，修炼多道异种灵气，而是专一而行，勤苦修炼一种法则大道，因为修炼到了极致，同样能够屹立在三界之巅，但是比起内外皆修，修炼多种灵气的修士来，却要容易了千百倍。

　　一时间，叶云的信心有了些许动摇，他是否也要像杜剑吟那样，只修剑道，而且还是只修锋利和速度，只要出剑的速度够快，剑气足够锋利，那么便是天穹都能够斩破。

　　不过，叶云有些动摇的信心在一瞬间就恢复了坚定。他与杜剑吟不同，他拥有仙魔之心，并且已经参悟五道法则，在仙魔之心的帮助下若是能够将五道法则参悟融合，那么他的修为将会达到一个难以置信的地步。

　　毕竟，他看到的远远不止是元婴境巅峰，也不是地仙境，而是他根本无法触碰和想象的境界，那便是幻境中青年男女的修为，面对漫天金甲神兵的追杀却依旧潇洒从容，举手投足之间似乎都拥有毁天灭地的力量。

　　那必定不是地仙境的巅峰，也不是普通的仙人之境，定然是仙人之上的境界，那是足以奥力三界，掌控天地的境界。

　　叶云深吸口气，目光一瞬间便的坚定无比，他要走自己的路，将大道法则融合，青年男女便是他的目标！

　　信心，彻底坚定！


第五百零三章 师兄弟相见

　　咻咻咻！

　　破空声传来，数道人影从翻滚的云海中激射而来，堪堪跃过山顶在空中骤然一滞，直直落下。

　　只看到三人单膝跪地，抱拳行礼。

　　“见过师尊！”

　　天运子缓缓转身，道：“起来吧！”

　　三人这才站起，垂手而立。

　　叶云看得清楚，其中一人便是诸葛冲，这家伙也不知道怎么回事，多日不见修为也只是金丹境二重，照理来说身为天运子的弟子多年，怎么可能才金丹境二重呢？

　　另外两人一个面容平凡，但是眉宇间却有一股憨厚之色，眼眸清澈，看着便是一个老实人。

　　另一人面容英俊，面上总有一丝若有若无的笑意，他手中盘完着两颗核桃，轻轻转动，却没有发出任何的声音。

　　“诸葛冲你已经见过，乃是你三师兄。这个是你大师兄舒安石，他天资一般，却胜在勤苦执着，前年渡过雷劫，此刻已经达到金丹境巅峰，随时都能够突破到元婴境。”天运子指着那名面容平凡憨厚的中年男子，笑着说道。

　　叶云躬身行礼：“叶云见过大师兄。”

　　舒安石微微点头，嘴角含着笑意：“小师弟不必多礼，你我既是师尊弟子，日后有什么事只管找大师兄。”

　　天运子指着另外那名面容俊秀，盘完着核桃的青年，道：“这是你二师兄坤华子，每日神神道道，修炼也不勤勉，胜在天赋过人，修为也算不错，渡过金丹境雷劫，金丹六重的修为。”

　　叶云同样行礼，口称师兄。

　　坤华子倒是比舒安石热情多了，他哈哈大笑走过来拍了拍叶云的肩膀，道：“小师弟，以后在绝心峰，不，在神秀宫谁敢欺负你，就报师兄的名号，管叫他们一个个灰溜溜的逃走，要不就是围着你拍马屁，师兄在神秀宫金丹弟子中名气很大哦。”

　　叶云同样大笑，虽然不知道坤华子到底是什么样的心性，但是这番话却是说的很有意思。

　　诸葛冲走上两步，看着叶云笑道：“叶云，想不到我们真的成为师兄弟了。你可是小师弟，哪怕是师尊的关门弟子，却也要听我们的话哦。”

　　叶云看着他翻了个白眼，道：“诸葛冲你小子实力怎么这么低，才金丹境二重，不够我一拳头打的。”

　　诸葛冲一怔，随即装作大怒：“你小子懂什么，我只是修炼一门秘法需要压制修为，否则的话我早就渡过金丹大劫，直追二师兄了。”

　　叶云哈哈笑道：“你小子骗什么人。什么样的秘法要你如此压制修为，真是笑死了。”

　　“没错，小冲子每日就知道吹牛打屁，也不好好修炼，到现在才金丹境二重，还不是小师弟一拳之敌，真是可耻。”坤华子生怕不够乱，笑着拱火。

　　“二师兄你给我记住啊，等我解开封印修为追上你的时候，一定要好好打你一顿。”诸葛冲哇啊的一声大叫。

　　“你有本事就来，师兄等你。”坤华子耸耸肩，掌中核桃滴溜溜的转动，速度极快，却绝不相碰。

　　舒安石就在一旁含笑看着，对两人的打闹已经习以为常。

　　天运子也不管，早就转过头去看着翻滚的云海，不知道能够从中看出些什么来。

　　叶云看着这师徒四人，心中有些惊讶。天运子乃是神秀宫执掌刑罚的长老，修为高绝，相传脾性阴冷，杀人如麻，出手绝不留情。他心狠手辣，不讲半点情面，所以才能够执掌刑罚。

　　但是现在看来却完全不是那么回事。师徒四人相处融洽，相互间感情极好，弟子间嬉笑打闹，师傅也没有出声喝止，甚至看起来并没有什么威严。

　　叶云静心旁观，舒安石应该就是个憨厚老实之人，从他看着诸葛冲和坤华子的眼光中那一丝溺爱就能够让人感受到他与两名师弟间的感情极好。舒安石眼中没有半分戾气，也没有丝毫阴冷，显然是个心胸豁达之辈。

　　坤华子面容俊秀，手中盘完着核桃，看起来一副吊儿郎当的样子，嬉笑打骂间却没有一丝一毫师兄弟间的竞争之意，他与诸葛冲感情融洽，显然都是兄弟间的笑骂之举。

　　诸葛冲自不必说，叶云与他交集多次。第一面相见的时候他便是个自来熟，热情不已。后来又引荐叶云进入神秀宫，通过考核成为天运子的弟子。

　　对于他，叶云自有了解，也是个心胸豁达之辈，对人几乎没有恶意。

　　至于天运子，虽然凶名在外，但是至少在叶云看来，却是极为和蔼的一个老人。他对于弟子应该是极为宠溺，出手便是十枚下品仙灵之石便足以证明。但是对外人，甚至那些记名弟子却并没有丝毫的感情，落雷谷开启前有一个记名弟子想要退出，直接被他斩杀，又看到了他绝情的一面。

　　总之这师徒四人看起来感情极好，关系融洽，起码在这个团队里面，大家都是好兄弟。

　　“叶云，你还没有成就金丹，一些秘法神通并不能够修炼。明日开始你便跟着你大师兄修炼，尽快突破金丹境。除了仙灵之石外，极品灵石尽管找你大师兄要，一定要在短时间内凝成金丹。”天运子转过头来，似乎云海已经看腻烦了。

　　“是！”叶云点点头。

　　“安石，叶云他身负雷灵之气和剑意，还有一道冰灵之气，又修炼了淬仙心法，因此想要凝成金丹却是极为困难，你从旁协助，不要怕花费灵石，这些都是身外之物，只有属于自己的力量才是最重要。”天运子又对着舒安石缓缓说道。

　　“师尊你且放心，小师弟交给我便是。”舒安石点点头，语声沉稳。

　　“有你带他我自放心，好了明日开始你便助他修行，等到他冲击金丹的最后关头我再来。”天运子扫过四名弟子，忽然纵身跃起，瞬间消失在云海深处。

　　等到天运子彻底消失，坤华子走上前来，看了看云海。

　　“师尊真是雷厉风行，说走就走啊。”叶云也看着云海，挠了挠头。

　　“嘘，小声一些，老头子背后长眼，我们说什么他都可能看到听到。不过什么雷厉风行，我和你说，他就是在装模作样，不然如何执掌绝心峰，如何掌管刑罚。”坤华子嘿嘿笑道。

　　叶云嘴角抽动两下，瞬间就明白，不由得眯眼干笑两声。


第五百零四章 蕴灵潭之秘

　　天运子离去，整个山头就剩下叶云师兄弟四人。

　　坤华子背后说了两句天运子的坏话，便笑眯眯地盘着核桃：“小师弟，等你修成金丹之后，二师兄带你去一个好地方。”

　　叶云一愣，下意识问道：“什么好地方？”

　　坤华子眯着眼一脸猥琐样子：“到时候你去了就知道。”

　　叶云心中有股莫名的感觉，这家伙带自己去的地方，绝对不是什么好地方。

　　“叶云，你别听二师兄瞎说。他看起来满嘴瞎话，其实为人极为实诚，他说带你去好地方便一定是好地方，如果我没猜错的话，他要带你去的地方乃是蕴灵潭。”诸葛冲走上前来，笑着说道。

　　叶云看了眼他，问道：“蕴灵潭又是何处？”

　　诸葛冲道：“蕴灵潭乃是一处极为神奇的地方，在神秀宫的禁地当中。蕴灵潭原本只是一个直径十丈左右的大坑，不知道什么时候突然天降灵液，将整个大坑填满，便成为了今日的蕴灵潭。蕴灵潭中蕴涵了极为纯净的天地灵气，如果能够在里面修行，那么吸收炼化的速度比起绝心峰来，要快了十倍，甚至百倍。”

　　叶云眉头微挑，如果有这样的地方，那他岂不是可以尝试冲击金丹境了？

　　“不过，这蕴灵潭虽然其中灵气浩荡，但是却也不是那么容易吸收。想要进入蕴灵潭必须修为达到筑基境巅峰。如果你以为坐在蕴灵潭中就能够轻易吸收和炼化天地灵气的话，那就大错特错了。”诸葛冲解释着。

　　叶云咦了一声，好奇问道：“莫非这蕴灵潭中还分三六九等？还是另有其他？”

　　这时候，舒安石走上前来，看着叶云三人，面上闪过一丝笑意：“蕴灵潭的确有等级之分，从潭边进入，越往中心灵气便越是充沛纯净。但是也因为灵气纯净到极致，所以一旦进入潭中吸收天地灵气的话，也会因为灵气入体太快而承受不住，如果不及时炼化或是离开，便会被灵气充塞，爆体而亡。距离潭心越远，灵气入体的速度越慢，反之则越快。一旦到了蕴灵潭中央处，灵气入体的速度简直快到难以置信，便是以为兄的修为，也支撑不了片刻。”

　　叶云眉头一挑，他真是没想到这蕴灵潭居然还有如此神异之处。天降灵液形成的蕴灵潭，其中灵气居然有如此妙用，若是这样的话，在蕴灵潭中修炼冲击金丹境，岂不是有很大把握？

　　叶云心中清楚，他与其他人不同。旁人怕被灵气入体难以炼化而爆体而亡，他却不怕，因为他有仙魔之心。

　　仙魔之心能够无穷尽的吸收各种灵气，仿佛是个无底深渊。之前都是仙魔之心吸收大部分，然后反哺出一丝，就这一点点的灵气便让叶云获益匪浅，要是有足够的灵气让仙魔之心吸收的话，会反哺出什么样的灵气来，叶云有些不敢相信。

　　“好了，小师弟要尽快提升修为，冲击金丹境光凭师尊给的灵石恐怕是不够的，只有蕴灵潭才能够让他快速晋升。”坤华子居然面色一肃，手中核桃也收了起来。

　　舒安石点点头，道：“蕴灵潭并不是随便能够进入，宗门每两年开启一次，每次只要是元婴境以下的弟子就可以申请进入。”

　　叶云不可思议地问道：“报名就可以了？”

　　诸葛冲摇摇头，道：“自然不是。报名之后便会按照修为分成几个等级，然后每个等级选出一些精锐弟子，他们才有资格进入蕴灵潭中吸收炼化。”

　　叶云问道：“那两年一次的蕴灵潭就要开始了？”

　　诸葛冲和舒安石对望一眼，缓缓道：“不是，蕴灵潭在上半年已经开启，再次对弟子们开启需要一年半后。”

　　叶云眉头微皱，道：“一年半恐怕等不了吧。便是没有蕴灵潭，我也应该足够冲击到金丹境了。”

　　诸葛冲嘿嘿一笑，道：“的确如此。不过呢，想要进入蕴灵潭也不是没有办法，二师兄便有办法带你进去。”

　　叶云一怔，随即目光落在坤华子的脸上。

　　坤华子摆摆手，两只核桃不知道什么时候又出现在掌心中，轻轻盘玩。

　　“办法也是人想出来的。这两年我研究了蕴灵潭开启的规则，发现里面有漏洞存在。因此只要我们联合一些弟子提出向金丹境的弟子挑战，若是能够赢下来，那么按照宗门法规，便可以提出一些要求，而门规中只是规定了一些宗门机要不能够泄露出去，其他的并不详细。若是小师弟能够战胜金丹境的弟子，那么便可以提出进入蕴灵潭修行，定会通过。”

　　叶云眉头微皱，沉吟了一下问道：“筑基境的弟子挑战金丹境？要挑战金丹境何等修为的弟子？”

　　坤华子笑了笑，道：“筑基境巅峰的弟子才有资格进入蕴灵潭，而挑战则需要越三级，也就是你最起码也要挑战金丹境四重的弟子，赢下来便可以提出进入蕴灵潭修行的提议。”

　　诸葛冲拍了拍叶云的肩膀，道：“可惜宗门法规中有这么一条，同一脉的弟子不能够相互挑战，以免舞弊。”

　　坤华子耸耸肩，道：“小师弟你的修为已经达到筑基境巅峰，但是你真正的实力我们却还是有所了解，金丹境三重的弟子应该不是你的对手，若是你能够战胜金丹境四重的弟子，那就再好不过。”

　　叶云眼睛微眯，想不到神秀宫中居然还有如此规定。不过想想这几乎是不可能完成的任务。

　　越三级以上挑战，对于正常修炼的筑基境巅峰弟子来说，面对金丹境四重的弟子，几乎没有任何的抵抗之力，恐怕神魂的压力就足以让你崩溃。

　　但是，叶云却是不同。他的灵魂强悍到了极致，虽然大魔之体也并没有真正修炼到极致，不过面对金丹境三重的攻击，却已经能够承受，甚至无视。金丹境四重的实力在他眼中，其实和三重并没有太大的差别。他此时的修为，如果祭出雷神之剑的话，便是面对金丹境五重，六重的弟子都有一战之力。

　　“那么需要联合许多弟子一起挑战，才能够成功吗？”叶云有些担忧地问道。

　　坤华子点点头，道：“一人不行，除非你的极为看重的天才，才会不顾一切重点培养，为你开启蕴灵潭更是小意思。以小师弟你的天赋，还不足以让宗门为你单独开启蕴灵潭。所以我们需要三人提出，根据规则这样才会被接受。”

　　叶云眉头紧皱，忽然眼睛一亮：“师兄的意思是，你们要和我一起提出挑战，然后开启蕴灵潭？”

　　坤华子抚掌大笑，道：“正是如此。我和小虫虫两人陪你一起提出挑战，根据规则只要三人中有两名弟子能够胜出的话，那么便可以提出一个要求，而我们的要求便是开启蕴灵潭。”

　　诸葛冲哼了一声，道：“什么小虫虫？二师兄你又乱给我起外号。”

　　坤华子笑道：“这是亲昵的称呼，说明我们兄弟感情好。”

　　叶云看着两人斗嘴，眉头微微皱起，心中却早有想法，欣喜若狂。

　　若是能够利用这个机会进入蕴灵潭的话，那么以他的肉身强度和灵魂意志，恐怕不会在潭边坐坐，应该会尽可能的走向水潭中央，只要有仙魔之心在，恐怕再多的灵气也是枉然。

　　叶云眯着眼，精芒闪过，嘴角不自觉露出一丝笑意。


第五百零五章 凝丹之难

　　蕴灵潭之行并不是一时半会就能够做到，天运子吩咐接下来由舒安石指点叶云修炼。

　　四人说了会话便渐渐正经起来，舒安石走到叶云身旁，看了他一眼。

　　“小师弟，你修炼雷灵之气有成，体内雷霆涌动，威力甚是巨大，雷霆素来就是天地间最强大的力量。据说所有天劫几乎都是雷霆凝成，金丹境六重的大劫便是雷霆降下，蕴涵着一丝紫府神雷的气息。”

　　叶云点点头，雷霆乃是天地神罚产物，自然威力强大。相传真正的紫府神雷，一道雷光便能够抹去一座大山，威力强悍到难以置信的地步。

　　“若只是雷灵之气的话，冲击金丹境也不算困难。但是你却还参悟了剑意，要知道剑意也雷霆一样，乃是天地间最神奇的法则。剑乃百兵之祖，几乎所有的武器都是以剑为雏形，演化而出。若只有剑意，那么凝炼金丹也不算困难。但是你在剑意和雷灵之气外，居然还修炼了冰灵之气，这简直是难以置信。数千年来，从没听说也没有记载有哪位修士会同时修炼出这三道法则，简直闻所未闻。”舒安石还没有继续说话，坤华子的声音响了起来。

　　叶云眉头微皱，若只是这三种法则的话倒也罢了，关键他还修炼出了火灵之气，还有空间之力。要想凝成金丹必须将这五道法则所演化出来的灵气尽数凝结，化为五枚假丹，然后合而为一，才能够凝炼出金丹。

　　只是，想要将这五道法则演化出的灵气凝炼成简单又谈何容易，再说从假丹到金丹乃是一座天堑，多少修士倒在这个关卡。叶云想要将五枚假丹炼化到一起，形成金丹，这简直是不可能的事。

　　但是，事到如今却也没有办法，只有勉力一试。

　　“小师弟，你修炼过什么神通秘法？这淬仙心法实在难以修行，越往上耗费的资源和时间就越多，或许你冲进金丹境需要一两百万枚极品灵石，但是你可曾想过有朝一日修为到了金丹境巅峰，想要丹破婴生，成就元婴境的时候，又需要花费多少灵石呢？”坤华子眉头微皱，低声说道。

　　叶云笑了笑，道：“既然我已经选择修行，那么只有走一步看一步，总不可能我此刻废去修为，从头再来吧。”

　　坤华子点点头道：“这倒也是，你天赋卓绝，更是能够以筑基境巅峰的境界战胜金丹境四重的高手，实属难能可贵，这样的天赋放眼整个大秦帝国，千年来也是屈指可数。”

　　舒安石淡淡说道：“这倒也无妨，据说师尊已经给了你十枚下品仙灵之石，我们师兄弟再给你一些极品灵石，凑个百万之数，想必也勉强够用了。再说了，修炼乃是一步一看的大事，现在最重要的便是凝炼出金丹，至于元婴境，那是以后的事情，此刻不用去看去想。”

　　叶云点点头，舒安石的话说到了他的心里。正如舒安石所言，修炼乃是一步一看的大事，任你修为高绝，谁也不知道明日会发生什么。或许一个元婴境的老祖明日起来便会暴毙身亡，又比如一名金丹境巅峰的修士，忽然在修炼中走火入魔，废去一身修为。更或者元婴境以上的圣人，他们也可能会遇到难以解决的事情。因此，修炼只需要一步一看，找到最适合自己的修炼方法，勤苦修行，时刻警惕。

　　不过，舒安石他们以为叶云只是身负两道异种灵气和一道剑意，对于另外两道却浑然不知，恐怕天运子也没有看出来。

　　“好了，小师弟我们去往前方的凉亭坐下，我与你说说日后修行的要领。”

　　看到叶云等人都在发呆，舒安石轻轻拍了一下叶云的肩膀，笑着说道。

　　叶云这才回顾身来，他居然不自觉的去思考修炼的目的，修炼的手段等等，以至于舒安石推了他一下才回过神来。

　　“大师兄，我修炼过一门雷系秘法，叫做雷云电光剑，可惜只有前两式半。”

　　“两式便是两式，三招就是三招，哪有两式半的说法。”坤华子好奇问道。

　　“没从，叶云你小子真是奇怪，剑法秘籍有两式半这种玩意吗？”诸葛冲也是愣了一下，随即带着一丝疑惑问道。

　　“雷云电光剑，想当年也是叱咤风云的神功秘法。只是这雷云电光剑真正的威力并不是修炼出雷灵之气便能够施展出来。而是需要领悟法则，雷系法则。只有真正将法则融入神通当中，那么才能够打出最强的威力。”舒安石的声音响了起来。

　　舒安石看了看三人，接着又道：“小师弟既然说是两式半，那就是前面两式流传了下来，第三式只有残篇。”

　　叶云眉头微挑，迟疑了一下道：“的确如大师兄所言，雷云电光剑前面两式的确早就修炼有成，就是第三式灭世神雷也是我在一个偶然的机会中将它补充完毕，据说威力比起之前来，还是要差了一些，因此只能够算半式。”

　　舒安石点点头，道：“雷云电光剑第三式叫做灭世神雷，光是这四个字便已经足以证明这剑招的威力。只是相传这一招极为难练，便是练成之后也是有干天和，施展过多便会降下雷罚，而且还是紫府神雷，所以这千年来，雷云电光剑便渐渐没有人再去修炼。小师弟在你老家，这雷云电光剑应该已经算不入流的剑法了吧。”

　　叶云苦笑一声，道：“正如大师兄所言，当日我藏武殿得到雷云电光剑的时候，还是颇为兴奋，没想到居然只有两招，第三式根本不对。”

　　舒安石淡淡道：“不过你此刻对于雷霆的操控已经到了难以置信的地步，可以用已臻化境来形容。想必你的雷灵之气凝聚成假丹并不困难。关键是剑意和冰灵之气。以你的修为，如何才能够让它们凝炼成假丹呢？”

　　“没从，小师弟你可要想清楚，冲击金丹境一旦假丹爆裂，那么此生便就此踏步，再无前行半分的可能。”坤华子接口说道，原本有些嘻哈的笑脸便的凝重了许多。

　　叶云点点头，道：“多谢师兄们关心，不过既然已经修炼到这个地步，断然没有放弃淬仙心法从头开始，再大的困难我也不惧，定然会凝聚假丹，然后合而为一，凝聚出金丹来。”

　　叶云语声虽然不大，但是却可以听到他言辞中间的坚决和决然。

　　舒安石微微一笑，眼中闪过一丝欣慰之色，点了点头。

　　“既然如此，小师弟你就跟我走吧，好好修炼一阵，然后便尝试冲击金丹。”

　　“大师兄不急！小师弟天赋异禀，体内蕴藏了几道异种灵气，想要尝试冲击金丹却是极为困难。还是等我们组队提出申请，挑战修为比我们高出一大截的弟子，成功之后让小师弟进入蕴灵潭修炼冲击，想必会事半功倍。”坤华子抬手阻止了舒安石，缓缓说道，语气却有些凝重。

　　舒安石迟疑了一下，点了点头。

　　“小师弟，二师弟说的不错。既然如此那我就先传授你一门冰系神通，一门防御神通，冰灵障！”


第五百零六章 冰灵障

　　冰灵障！

　　冰系神通！

　　叶云虽然在华韵秘藏之中领悟了冰灵之气，但是并没有着重修炼，毕竟光是雷灵之气的修行便已经耗费了他大量的精力。再加上之后又要参悟空间法则，冰与火他并没有投入太多的精力，至于剑意，说实在的若不是胜在精纯简单，轮威力还比不上杜剑吟的偏锋剑道。

　　七长老曾经传授给叶云一门冰系秘法，叫做冰封千里，乃是一招群体攻击的神通，相传修炼到极致，一剑斩出，千里冰封，威力自然极强。

　　只是，对于现在的叶云来说，这样的招法并没有太多用处，毕竟他对于冰灵之气的修炼还远远不足，别说是千里冰封，便是将十丈内的一切都冰封起来，也只是简单的封印，遇到修为稍高的武者，轻而易举便会突破。

　　冰灵障却是不同，乃是一门防御系的冰系神通，修炼成功之后，一旦施展浑身上下便会有一层冰凌护体，足以承受一定的攻击。

　　若是叶云此刻的冰灵之气和雷灵之气一般雄浑精纯，这冰灵障施展出来，便是金丹境六重没有渡过雷劫的高手也无法攻破。只是以他此刻的冰灵之气，最多也就能抵挡金丹境三重的攻击罢了，对于他的肉身来说，聊胜于无。

　　不过，冰灵障的潜力却是巨大，只要叶云的冰灵之气稍有提升，便会在战斗中带来预想不到的效果。

　　“这冰灵障的修炼之法我已经以神念刻印的方式传授给你，修炼之法并不繁复，只是需要冰灵之气的强大，你此刻的冰灵之气还不够雄浑，我先带你去一个地方，好好修行一些时日，应该会有所提升。”舒安石的手指点在叶云眉心，片刻后收了后来。

　　“这种异种灵气的神通，其实参悟起来和每个人的天赋有关。天赋越高，参悟起来便越是简单，天赋越差，便越慢。”舒安石的声音在叶云耳中响起。

　　叶云眼睛微闭，脑海中一片神诀赫然出现，简单而又透彻。他看到的这片冰灵障的修行诀法几乎容易到一眼就能够看透，只是片刻的功夫他便完全印记在心中。

　　叶云尝试着运转神诀，催动冰灵之气以诀法的要求行进。

　　毫无阻塞，畅通无碍！

　　冰灵之气听话到了极致，没有分毫的阻塞或是反抗，在体内运转两次，然后从身体的每一个毛孔透出，在叶云体外形成了一层薄薄的冰晶，护住了身体。

　　冰灵障，居然就这样修炼成了！

　　舒安石的声音刚刚落下不到几个呼吸的时间，蓦然眼中尽是震惊，不可思议地看着叶云，那一层冰晶他可很是清楚，就是冰灵障。

　　舒安石也参悟了冰灵之气，叶云没来之前他乃是天运子弟子中唯一拥有异种灵气的人，他当年修炼冰灵障花费了足足半天的功夫才能够在体外形成如此一层薄薄的冰灵，便是如此就已经让天运子刮目相看，觉得天赋过人。

　　可是，刚才他看到了什么？叶云几乎在他神念传功之后不到十个呼吸的功夫便体外出现了一层冰晶，这薄薄一层冰晶没有任何疑义，就是冰灵障，虽然脆弱而微小，但却实实在在。

　　十个呼吸不到的功夫便修炼出了第一层冰灵障，眼前这个小师弟到底拥有什么样的天赋？居然能够以这种速度领悟冰灵障的修炼之法？

　　舒安石难以置信，坤华子和诸葛冲也是双目呆滞，几乎不敢相信自己眼睛地看着叶云，呆立当场。

　　“大师兄，这是冰灵障？”坤华子第一个反应过来，轻声问道。

　　诸葛冲目光看过来，急切着想要知道。

　　舒安石长长呼出口气，点点头道：“不错，就是冰灵障。当年我用了半日功夫才修炼出的冰灵障，想不到小师弟十息之间便已经修炼出来。我现在明白为什么师尊如此重视，还暗中嘱托我要好生传授，盯着他的修炼。原来小师弟有这般天赋，据我所知数千年来没有人能够做到这一步。”

　　坤华子目光落在叶云身上，点头道：“据说这家伙在进入落雷谷之前还只是筑基境四重的修为，那时候便能够与金丹境初期的修士抗衡。哪想到他在谷内短短十天，居然修为一举突破到筑基境巅峰，据说飞星门的应无钧和万灵宗的苏星云也没有能够从他手中讨得好去，这等天赋，简直闻所未闻。”

　　诸葛冲道：“这家伙好像还修炼出了剑意，若是能够将剑意修炼有成，那么他的实力将再一步提升，这样的机遇和天分，我便是做梦也不敢想。不过，他修炼雷灵之气，冰灵之气和剑意，又是修行淬仙心法，这想要突破到金丹境，的确极难。我们一定要帮助他破开规则，进入蕴灵潭中修炼，否则的话，只怕有数百万的极品灵石都不足以让他冲击金丹境。”

　　舒安石点点头，道：“的确如此！师尊前些年一直说我们兄弟中还缺一人，我还以为他老人家只是说着玩玩，想不到居然会收到小师弟这种妖孽。如此说来，师尊一直记挂的那个地方，可以去了。”

　　坤华子和诸葛冲一怔，下意识问道：“什么地方？”

　　舒安石看着依旧双目微闭的叶云，道：“到时候你们便知晓了，这次恐怕会是大秦帝国的一大盛世，许多隐世家族都会出现。”

　　舒安石眼中流露出一丝向往，嘴角泛起一抹笑意。

　　坤华子和诸葛冲不知道舒安石在说什么，但是他们对舒安石足够了解，每当大师兄脸上出现这种笑容的时候，便是有大事发生的时候。

　　足足过了一个时辰，叶云体外的冰晶终于有了变化，只看到冰晶微微一震，随即所有冰晶迅速汇聚在一起，组成一面半人高的冰晶盾牌，竖在叶云身前。

　　叶云睁开眼来，精芒闪过，随即轻轻一点，半人高的冰晶盾牌消失一空。

　　“多谢大师兄传功！”叶云走上前来，躬身行礼，一鞠到底。

　　舒安石将叶云扶起，道：“小师弟不用多礼，都是师尊的嘱咐。你此刻已经领悟冰灵障，那么我便带你去我修行之所，那里更适合你参悟冰灵之气。”

　　叶云也不谦让，点头道：“那就多谢大师兄了。”

　　“叶云，你小子运气真好啊，大师兄的修炼之所我都没有去过，据说里面宝物众多，灵石遍地都是，你可给我带点好东西回来。”诸葛冲笑嘻嘻地走过来。

　　叶云翻了个白眼，没有理他。他和诸葛冲关系最好，又年龄相仿，最为合得来。

　　倒是坤华子一改嬉笑，面容肃然：“小师弟，好好修炼。蕴灵潭之行势在必行，否则的话，你断然不可能在三年内突破到金丹境。”

　　叶云点点头，正色道：“知道了，二师兄！”


第五百零七章 玄冰洞府

　　寒冷，难以言喻的寒冷！

　　叶云跨入舒安石的修炼之处，一股透入骨髓的寒意扑面而来，没有丝毫阻碍的钻入体内。

　　饶是叶云同样修炼了冰灵之气，体魄也极为强壮，甚至修炼大魔之体初成。但是这冰寒之意依旧钻入体内，令他忍不住微微一颤。

　　不过，也就到此为止，等叶云反应过来，体内真气滚滚游走，冰灵之气瞬息遍布全身，将这股寒意吸收的干干净净。

　　“大师兄，你这洞府好神奇，外面看来并不起眼，没有丝毫的征兆，哪知道里面居然冰寒到了极致。”叶云深吸口气，将体内冰灵之气炼化，缓缓说道。

　　舒安石微微一笑，道：“这算不得一座洞府，只是一块巨大的北海玄冰，师尊利用秘法帮我雕刻而成，专门用来修炼冰灵之气。”

　　叶云眉头微皱，好奇问道：“北海玄冰？北海在哪里？”

　　舒安石似乎知道叶云有此一问，道：“北海位于大陆极北之处，哪里什么都没有，只有一片汪洋，汪洋终年飞雪，气温极低，便是金丹境的修士进入，也会瞬间被冻成冰晶，被汪洋冲击，化为冰渣。”

　　叶云一怔，下意识地问道：“终年飞雪，金丹境修士都能够瞬间冰封的地方，大洋居然没有结冰？”

　　舒安石笑道：“这大洋之水并不是普通水，乃是从九幽之地倒灌而上的玄冥水，冰冷无比，却绝不会冻结。而这块北海玄冰便是飘浮在玄冥汪洋中的一块巨冰，被取了回来，师尊雕刻成洞府模样，送给了我。”

　　叶云抬手摸了一下冰晶凝成的墙壁，触手冰冷，寒意根本无法隔绝，直直钻入体内。

　　“如此巨大的一块玄冰，是何等修为的强者才能够从北海中摄取，这境界恐怕已经超出了元婴境的范畴吧。”

　　“小师弟你真是太小看元婴境老祖了。修为到了元婴境其中的玄妙之处根本难以想象，那能够冻结金丹境强者的冰寒之意，在元婴境后期的老祖眼中，却也没有那么可怕。这块巨大的玄冰便是三名元婴境老祖将它斩碎分成三份取回，然后在市场出售，被师尊买下，花费了足足五百万枚极品灵石。”舒安石淡淡一笑，语声微微。

　　叶云眼睛微眯，精芒闪过，元婴境的实力果然强大无比，金丹境连沾都不能沾的北海阴风，居然无法给他们造成什么伤害。果然随着修为的提升，一重境界一重天，金丹境和元婴境完全是两个不同的概念，根本不足以有任何看有相比的地方。

　　“这玄冰能够在北海中不化，自然冰寒到了极致，因此这冰屋已经雕成八年，却依旧没有任何破碎融化的迹象，只是其中的冰寒之气比起先前来要弱了许多，毕竟被师兄我吸收了整整八年。”舒安石伸手轻轻拍了一下墙壁，眼中闪过一丝感慨。

　　叶云再次抬手摸了一下墙壁，冰冷寒意直钻入体，以叶云的体魄都有些支撑不住，即便他修炼冰灵之气有成，能够将这股冰寒之意炼化吸收，却也支撑不了多久。舒安石能够在这座冰屋中修炼八年，可见他的肉身也极为强大，对于冰灵之气的领悟更是远在叶云之上。

　　“你体内的冰灵之气虽然不够雄浑，但是胜在纯净，若是若是能够在这玄冰小屋中好好修炼一段时间，对于冰灵之气的提升应该会有很大帮助。金丹境其实并不算难，玄冰小屋中的冰寒之意应该能够让你凝结冰灵假丹，等到你将其他两种假丹凝结，再真气化为真罡之火，到时候便可以冲击金丹境。不过，由于需要的灵气极为庞大，恐怕起码也要数百万之巨，光是极品灵石应该无法支撑你的修炼，所以蕴灵潭势在必行。”舒安石缓缓说道，语声中却带着一丝凝重。

　　叶云微微点头，他心中虽然有些不明白天运子为什么如此着急的要将他修为提升到金丹境。不过随他有什么阴谋或是其他打算，叶云并不想浪费这个机会，只有实力真正的提升，才是他能够大秦帝国生存的保证，毕竟远在晋国天剑宗的苏灵还在等他回去，而想要进入天剑宗圣人秘藏，那么金丹境是最起码的修为。

　　“异种灵气全靠感悟，并没有太过神奇的地方。小师弟既然修炼出冰灵之气，那么只要将这里的冰寒之意吸收炼化，自然会转成冰灵之气，我给你十五日的时间，看看能够吸收到什么地步，若是能够凝成冰灵假丹，那是再好不过，若是不行也无妨，蕴灵潭中一并练就便是。”舒安石眼中闪过一丝鼓励，拍了拍叶云的肩膀。

　　叶云点头道：“多谢大师兄指点，我会努力的。”

　　舒安石道：“如此最好，我先出去，你安心修炼便是，记住，十五日为限。”

　　舒安石说完便径直离开了玄冰小屋，留下了叶云一人。

　　叶云看了看四周，神念散出感受了一下。

　　玄冰小屋内除了他之外再没有其他生物，四下里也没有任何物件，就是一座纯冰的小屋。

　　叶云也不矫情，盘膝而坐，冰冷寒意从身下涌来，仿佛潮水般将他淹没。

　　叶云体内冰灵之气运转，能够抵抗住这股寒意，只是吸收炼化的速度却是有些缓慢，按照这个速度，恐怕他最多也就能支撑三到五日，根本不用想什么十五日之久。

　　蓦然，叶云脑中灵光闪过，那时而隐匿在眉心深处，时而又出现在膻中穴的黑白光影仙魔之心却是排上用场的时候了。

　　仙魔之心能够吸收一切灵气，它仿佛就是个无底洞，可以疯狂的吸收，等吸收到一定程度便会反哺出一道纯净到难以置信的灵气供叶云吸收，几乎根本不需要炼化就会自行融入，简单到了极致。

　　心念微转，仙魔之心果然出现在眉心处，黑白光影微微闪烁，透过叶云的头颅在他眉心处若隐若现。

　　叶云猛然放开身心，任由潮水般的寒意涌入体内，然后在他的引领之下朝着眉心处直冲而去。

　　仙魔之心仿佛早就知道叶云会引寒意入体，顿时飞速旋转起来，化为一道漩涡。

　　顷刻间，滚滚冰寒之气化为大江长河，涌入仙魔之心内。

　　仙魔之心仿佛是长鲸吸水，将寒意尽数吞入，完全看不到它有丝毫满足的时候。

　　一日，两日，三日……

　　叶云安身静坐，潜心修行，玄冰小屋内的寒意慢慢的减弱了一些，不过依旧在疯狂的涌入叶云体内。

　　仙魔之心依旧和三日前一样，没有丝毫的停顿，疯狂的吸收。

　　反而是叶云似乎变成了局外人，他的身体只是一个载体，冰寒之意从每一个毛孔内钻入，然后进入血脉骨骼，钻入经脉，最后汇聚到眉心，成为仙魔之心的食物。

　　不过，虽说叶云并没有付出太多的努力，但是每一个毛孔，每一块血肉和骨骼，每一条经脉和五脏六腑长时间被冰寒之意覆盖，却也让它们变得越发的强韧起来，至少对于冰寒的抵抗大大增强。

　　“不够，还是不够，这速度不够。”

　　仙魔之心吸收了整整三日也没有停止下来，这是从来没有过的事情。叶云没有任何的担忧，因为仙魔之心的上一任主人可是修为难以置信的存在，仙魔之心自然极为强大，区区冰寒之意绝对不会让它有半分损伤。

　　叶云似乎感觉到吸收的速度还是不足，不由得眉头微挑，心中做了一个惊人的决定。

　　小吸星诀！

　　没有丝毫的犹豫，叶云猛然间祭出小吸星诀，随着诀法的运转，四周的冰寒之意仿佛找到了更大的宣泄口，朝着叶云疯狂涌来。

　　叶云只感到浑身冰冷，如坠冰窖，牙齿上下打震，咯咯作响。

　　不过他面容坚毅，流露出一丝坚决，体内冰灵之气加快了运转速度，将满身冰寒略微驱散一些。

　　“给为吸！”

　　叶云喉咙中发出一声听不清的吼叫，只看到整座冰屋似乎与他有了直接的联系，空气中一道道白色的冰寒之意凝成细线，系在了他的身上，连接着他每一个毛孔。

　　吸收冰寒之意的速度，陡然间快了数倍，甚至十倍！


第五百零八章 冰灵假丹

　　小吸星诀已经许久没有排上用场，随着叶云的修为提升，吸收灵气的速度已经提高了许多，若不是有特殊的情况，小吸星诀的功效并没有想象中的那么大。

　　不过，此刻北海玄冰屋中的冰寒之意雄浑到了极致，浩瀚磅礴，犹如潮水般滚滚而来，以叶云正常的速度，便是在此修行半年一年都不可能将其中冰寒之意吸收多少，不过此刻有仙魔之心的帮助，吸收再多的冰寒之意也是无妨，况且叶云也只有十五日的时间，既然如此那就好好吸收修炼一番，仙魔之心吸收的越多，那么反哺出来的灵气便越纯净雄浑。

　　小吸星诀催动之后，吸收的速度快了十倍左右。仙魔之心本就吸收起来极为快速，如此一来更是将玄冰小屋内的冰寒之意猛烈调动，化为一道道细线连接在叶云的每一个毛孔，寒意滚滚而入。

　　小吸星诀只需要运转之后便不再需要去管，仙魔之心更加用不着叶云去关心，叶云此刻便是以肉身和真气抵挡那无穷无尽的冰寒，让这冰寒之意凝炼肉身，使得大魔之体更加强韧。

　　顷刻间，叶云便进入物我两忘之境，冰屋内寒意灵气不断注入他的身体，从身体经脉五脏六腑中流过，最后汇聚眉心，被仙魔之心吸收的干干净净。

　　一日，两日，三日……

　　时间飞逝，叶云并没有半点时间的概念，他已经完全沉浸在修炼之中。

　　此刻若是舒安石回来定然会大吃一惊，原本冰寒之意充塞，寻常金丹境弟子几乎无法进入的玄冰小屋中的寒意居然稀薄了许多，那冰冷墙壁摸上去或许也不再像以前那般冰冷。

　　只是他没有回来，看不到，注定了北海玄冰小屋将成为叶云修为提升的强助力。

　　十五日并不会太长，也不会太短。

　　当叶云修炼到第十三日的时候，他身体微微一震，瞬间清醒过来。他凝视体内，却看到丹田之处出现了一团光晕，微微的颤动，散发出冰冷之气。

　　这是灵气凝结到一定程度开始液化的迹象，当灵气液化汇聚成团之后，便会慢慢凝成假丹，等到假丹破裂，丹药溢出之时，便有机会结成金丹。

　　叶云心中有些惊喜，他明明没有吸收太多的冰寒之意，这冰灵之气居然会有凝结液化的迹象，要知道这可是在仙魔之心还没有反哺的情况下，要是仙魔之心吐出一道纯净到极致的冰灵之气，与这冰寒光团融合的话，会出现什么样的情况？

　　就在叶云猜测之时，眉心处的黑白漩涡陡然间一滞，然后停止了转动，体内的冰寒之意再也没有半分能够进入其中。

　　咻！

　　一道冰冷却可以接受的灵气从黑白漩涡之中急射而去，瞬间覆盖了叶云的头颅，然后是胸膛，四肢，下盘，覆盖了身体的每一处。

　　叶云只感到一股清凉冰冷的气息在体内流转，所过之处无比欢畅。

　　冰凉的灵气席卷过五脏六腑身体四肢之后，便汇聚到丹田处，瞬间将那团冰寒之意裹住，微微的蠕动。

　　只是片刻的功夫，那团冰寒之意骤然变得透明起来，然后化为一枚晶莹剔透，鸽子蛋大小的晶球，晶球内隐隐有液体在流转，缓慢而旋转。

　　假丹，这便是一枚假丹。

　　冰灵之气凝成的假丹，居然在仙魔之心的帮助下短短十几日便凝聚而成。要知道叶云平日里都修行雷灵之气，参悟空间法则，对于冰火两道灵气并没有怎么修行，甚至连剑意也没有细细参悟。

　　但是，谁能够想到最先凝成假丹的却是冰灵之气。就算叶云在落雷谷吸收炼化了雷霆奥义的种子，并且吸收了两枚雷木中的雷灵之气，也只是将雷灵之气练成一团光影在膻中穴，有凝成假丹的迹象，但是却还差最后半步。

　　原本叶云以为定然是先将雷灵之气凝成假丹，然后再想办法将其他灵气凝聚而成，一步步冲击金丹境。

　　那想到这北海玄冰雕成的冰屋居然有如此功效，只是短短不到十五日的功夫，居然让他体内原本并不算雄浑只是还算纯净的冰灵之气在仙魔之心和小吸星诀的帮助下一举凝成假丹，简直大大出乎意料。

　　叶云缓缓睁开双眼，精芒闪过，犹如实质。

　　其实这道精芒如果是扫过北海玄冰小屋之外的东西，只怕瞬间就会将它冰封，只是这里乃是冰的天地，根本看不出来。

　　叶云尝试操控体内冰灵之气，只感到那枚晶莹剔透的冰灵假丹中微微一转，纯净到极致的冰灵之气滚滚而出，开始犹如涓涓细流，眨眼间便化为滚滚大河，充塞了经脉的每一处。

　　只要叶云愿意，举手投足之间便会有冰灵之气破空而出，冰封四周。

　　叶云心中又惊又喜，他一跃而起，然后一掌拍在入口处，便听到嘎吱一声，冰门缓缓开启，外界一道光线射来，在进入玄冰小屋的瞬间微微一滞，仿佛被冰寒影响了速度。

　　叶云一步跨出，立刻出现在玄冰小屋之外，冰门嘎吱一声，缓缓关闭。

　　叶云双目微闭，猛然间身体的每一个毛孔中都泛起一抹淡淡的蓝色冰雾，随即猛然一颤，凝成实质，化为一道冰障横亘在叶云身前。

　　冰灵障！

　　这才是真正的冰灵障，叶云能够清晰的感受冰灵障的防御强度，只怕金丹境五重六重的高手全力一击，也未必能够将它斩破。

　　高手对战，胜负本就在一念之间，若是这冰灵障能够阻挡住一瞬，那么叶云便可以毫无顾忌的施展雷神之剑，威力绝伦。

　　冰灵障和肉身是他最大的防御，那么雷神之剑便是最强的攻击。之前他虽然肉身强悍，但是遇上高手毕竟还是有些捉襟见肘，此刻冰灵障修炼有成，那么便可以全力出手，没有后顾之忧。

　　这一刻的叶云，看似境界修为没有提升多少，但是他真正的战斗力却已经提升了许多。

　　叶云心中大喜，冰灵之气在体内流转，他忍不住一声长啸，手中光影闪烁，冰灵之气陡然出现，朝着四周微微一振。

　　“冰封千里！”

　　只看到冰寒之意疯狂涌去，只是刹那间便将方圆百丈都冻结，化为一片冰凌，在阳光下闪耀发光，璀璨炫目。

　　冰封千里的威力，终于有了一点体现！


第五百零九章 舒安石的震惊

　　银装素裹，冰花绽放！

　　方圆百丈尽数冻结，冰晶在阳光的照射下发出炫彩光芒，煞是好看！

　　“怎么回事？”

　　蓦然间，一道声音传来，随即破空声四起，两个身影急射而来。

　　“这，这是怎么了？”

　　落下来的身影乃是舒安石，还有一人却是曾玄。两人面面相觑，无法相信眼前看到的这一切。

　　方圆百丈内的冰凌闪烁着光芒，以他们的修为自然能够感受到其中蕴涵的力量有多么前大，冰晶极为坚固，便是一般金丹境的弟子，恐怕也无法轻易破开。

　　“小师弟，你修炼了什么？”舒安石看着四周，有些难以置信，冰封百丈他自然能够轻易做到，但是叶云体内的冰灵之气比起他来相差太远，便是同样冰封，却也应该是不堪一击，绝对不可能会有这般景象。

　　曾玄倒是没有说话，只是静静看着叶云，他在叶云身上看到了太多的奇迹，便是眼前的冰晶世界，也不应该是想象中会在叶云身上出现。

　　叶云微微一笑，道：“多谢大师兄借我冰屋修行，若不是有北海玄冰的帮助，想必我也无法在如此短的时间内凝成冰灵假丹。”

　　舒安石愣了，彻底傻了，他呆立当场，半晌没有说话。

　　“你说什么？冰灵假丹？只是十数日的功夫，你便凝聚出冰灵假丹来了？这怎么可能？”舒安石当然不相信，便是以他的修为，加上无穷无尽的资源也足足花费了大约一年左右才凝炼出冰灵假丹，叶云才十三日的功夫，怎么可能做得到？

　　叶云也不说话，抬手轻点，只看到一道璀璨蓝光从指尖迸射而出，冰光闪烁间寒气逼人，四周的温度下降了许多，若不是曾玄和舒安石都是金丹境后期的高手，只怕如此冰光也能够让他们感到冰冷震颤。

　　舒安石对于冰灵之气有着足够的领悟，也在一年多前击穿桎梏，领悟到了冰系法则，当他看到叶云指尖的冰光射出心中便清楚，叶云真的凝成冰灵假丹。

　　舒安石看着叶云，眼前这个小师弟简直是妖孽中的妖孽，千百年来从没有听谁说过会有这等天赋。

　　叶云身怀雷灵之气，冰灵之气，还参悟了一丝剑意，再加上冲击金丹境本就需要对空间有一定程度的理解。他又修炼了淬仙心法，想要冲击金丹境本就极为困难，再加上他修炼出三道异种灵气，每一道都需要凝成假丹之后才能够与真气所化的真罡融合，最后完美结合在一起，才算是修炼出金丹。

　　原本舒安石觉得叶云对于雷灵之气的领悟最为深刻，也在落雷谷中得到奇遇，吸收了雷木和雷霆奥义种子，第一枚凝成的假丹应该是雷灵假丹。那想到叶云这家伙在北海玄冰屋内修行短短十几日，居然一举凝炼出冰灵假丹，这已经无法用言语和经验来形容，这简直是妖孽到了极致。

　　舒安石想了想，在他的记忆当中，数千年来从没有人能够做到如此迅速的凝炼出冰灵假丹。到了此刻他才算真正见识到叶云的妖孽之处。

　　舒安石看着叶云，不由得心中感慨，又有些兴奋与喜悦。之前天运子与他说起叶云，要好生督促修行，尽快修成金丹，他还以为师尊天运子只是随口一说，督促两下而已。

　　现在看来，天运子应该早就看出叶云的不凡，那妖孽到了极致的天赋和悟性，所以才会有如此嘱托。

　　舒安石他清楚的记得，天运子说等叶云踏上金丹大道之后，便要着手前往那个地方。看来接下去只要将蕴灵潭破例开启，叶云便有极大的机会一举冲击金丹境成功，到时候便可以前往天运子挂念了数十年的那一处圣地。

　　“好好好，师尊他老人家果然没有看错小师弟，想不到你的修行速度居然如此迅疾，对于冰灵之气的领悟更是到了难以置信的地步，若不是愚兄多修炼了几年，只怕还没有你的冰灵之气那么纯净。”舒安石满脸笑容，喜悦之情溢于言表，发自内心。

　　叶云抱拳行礼，道：“若不是大师兄将北海玄冰屋借给我修炼，只怕也不可能如此快速的凝炼出冰灵假丹。而且，北海玄冰屋内的寒意被我消耗了不少，还望大师兄见谅。”

　　舒安石摆摆手，道：“你能够如此快速凝炼出冰灵假丹，寒意消耗一些也是正常，为兄岂会在意。不过师兄还是想要看看，你到底消耗了多少寒意，才能够如此快速的凝结冰灵假丹。”

　　说着，舒安石越过叶云，走向北海玄冰屋。

　　就在舒安石打开大门，踏入其中的一个呼吸之后，他面色微变，愣在当场。

　　北海玄冰屋内的寒意何止是消耗了一些，而是消耗了大半。整个玄冰屋内的寒意似乎被洗涤了一番，只有之前的不到十分之一浓度，若是让叶云再多修炼个几日，只怕整座玄冰小屋都会轰然崩碎，化为一堆没有丝毫冰灵之气的冰渣。

　　“居然会消耗如此之巨。”舒安石感受着冰屋内的变化，嘴角抽搐了几下，心中在滴血。

　　叶云站在一旁，也不说话。

　　曾玄倒是笑了笑，道：“舒师兄你也不用在意，这家伙的妖孽程度你没见过。你可知道他修炼出雷灵之气有多少日子了？”

　　舒安石一怔，下意识道：“总有数年了吧。”

　　曾玄哈哈大笑，道：“不，才区区几月功夫。当日我与叶师弟在丹鼎楼的拍卖会中相识，那时候他并没有修炼出雷灵之气，而是在拍卖会上与金剑门的云天行竞拍一件宝物，最后云天行给了叶师弟一枚雷灵石作为补偿，而正是这枚雷灵石让他参悟出雷灵之气。再后来，便在诸葛冲的引荐下拜入天运子师叔门下，接下来的事情你们就都知道了。”

　　舒安石不经面色微变，肃然动容，他倒是真没有想到叶云的雷灵之气也是才修炼出来，但是在落雷谷中居然能够得到两枚雷木和一枚雷霆奥义的种子，并且将它们尽数吸收，使得雷灵之气修炼有成，只差一点便可以凝炼出雷灵假丹。

　　听到曾玄这话，舒安石不由苦笑摇头，这个小师弟实在给他太多的惊讶，出乎意料。

　　舒安石目光落在叶云身上，深吸口气。

　　“小师弟，师尊果然没有看错你啊！”


第五百一十章 天运子的谋划

　　绝心峰！

　　天运子负手而立，他身后四名弟子垂手而立。

　　“叶云，你既然已经凝成冰灵假丹，那么蕴灵潭之行便可以开启了。”

　　天运子声音淡淡，回荡在山巅。

　　“回禀师尊，蕴灵潭的挑战我已经申请，上面还没有答复。”坤华子行礼道。

　　“无妨，蕴灵潭的挑战虽然千百年来也没有几次破例，不过这次为师会出面，他们应该会给面子。最重要的是你们能够打败其他挑战者和那些关卡，如果走到最后的不满三人，那么蕴灵潭是不会破例开启的。”天运子转过头来，看着四人。

　　“这个师尊请放心，以我们的修为，想必走到最后是没有问题的。小师弟原本还差一些，不过凝成冰灵假丹后的他，实力提升了何止一倍，再加上大师兄传授的冰灵障，防御也是提高许多，走到最后应该不会太难。”坤华子自信满满。

　　“不错，我的修为压制的也够了，蕴灵潭之行正好破开封印，直接冲击到金丹境巅峰。而大师兄想必可以一举丹破婴生，成就元婴境。”诸葛冲点点头，眼中闪烁着兴奋。

　　叶云也是深吸口气，他知道蕴灵潭才是关键。他想要冲击金丹境，所需要的灵气根本是天文数字，哪怕有天运子的帮助也很难做到。

　　“师尊，我已经准备好。这次蕴灵潭之行，定然要冲击金丹成功。”

　　天运子点点头，眼中闪过一丝欣慰。他其实早就看出叶云身怀雷霆与冰灵，还有剑意涌动，再加上金丹境修士本就需要参悟空间法则，如此一来，起码有四道法则在叶云身上出现，放眼千年，根本就没有人能够将这四道法则凝聚一身。若是能够将它们尽数参悟，那么叶云日后的成就将会达到就是天运子也不敢想象的地步。

　　天运子极为看重眼前这个关门弟子，数十年来谋划的那件事情虽然元婴境的高手也能够完成，但是那里面有许多地方限制了修为，针对元婴境做了许多特别的禁制，或许是怕元婴境的高手控制不住修为，一出手就将那地方给毁了。

　　坤华子和诸葛冲自然是金丹境的修为，真正实力放眼金丹境也难觅敌手。而舒安石更是神秀宫百年来难得一见的天才，他其实早就能够达到金丹境巅峰，却一直压制修为，要将基础打的更加坚实，然后再觅得良机，一举丹破婴生。

　　不过，这次蕴灵潭的挑战之后，或许舒安石便会一举冲击成功，到时候便是元婴境的老祖，进入那神秘之地恐怕会引起高手关注，并且因为有许多限制，很可能效果反而不好。

　　天运子目光落在舒安石的脸上，这名大弟子最为了解，最是默契，经常一个眼神便知道自己心中所想。

　　果不其然，当天运子的目光落在舒安石面上的时候，便看到他微微一笑，道：“师尊心中所想弟子明白。这次蕴灵潭之行我会继续压制修为。”

　　诸葛冲和坤华子一怔，不可思议地问道：“继续压制修为？大师兄你压制了许久，到底要干什么。”

　　舒安石微微一笑，道：“为兄的境界并不稳固，还需要些时日来磨练。元婴境与金丹境并不相同，丹破婴生极为困难，并且非常危险，一个不小心便会丹破而婴未成，那一身修为付之东流还算是轻的，严重点便是身死灵消，化为天地尘埃。”

　　诸葛冲点点头，回想这千百年来的记载中，有多少金丹境巅峰的修士冲击元婴失败？千人冲击，成功者不过十数人罢了，余者不是身残便是陨落，修仙一途，便是如此残酷。

　　不过，叶云却有些迷惑，他能够清晰感受出舒安石对于冲击元婴境的信心，似乎以他对天道的理解，冲击只是刹那之时，并不会有太多危险存在。

　　舒安石之所以有如此变化，却是在天运子看了他一眼之后产生，莫非其中有什么缘由？

　　不过叶云并不会出声相询，毕竟对他来说没有什么好处，舒安石什么时候成就元婴对他也没有坏处。现在最重要的便是突破封印，击败那些竞争者，破例进入蕴灵潭，一举冲击金丹境。

　　“好了，既然你们都有了决定，那么为师这就给宫主传讯，三日后蕴灵潭的挑战便正式开启。”天运子双手背负，缓缓说道。

　　随即，他眼中精芒闪过，似乎有一道光影破空而去，瞬息消散。

　　“这三日你们好生商议合计，此次蕴灵潭之行只许成功不许失败。”天运子看了四人一眼，身形微微一闪，消失在了空气当中。

　　瞬间移动，这是真正的瞬间移动！

　　叶云深吸口气，方圆百里内已经没有天运子的踪影，也就是说他一瞬间便穿越百里空间，这样的神通才叫瞬间移动，金丹境那些利用空间节点来跳跃的手段，其实算不得瞬间移动。

　　“师尊这话好生霸气，想必宫主也要给他几分面子。”叶云心中微转，感慨说道。

　　“那是自然，宫主与师尊乃是师兄弟关系，当年若不是师尊犯了一些错事，今日的宫主之位恐怕就是师尊来坐。”坤华子笑着说道。

　　“休得胡言乱语！”

　　话音刚落，便听到一声怒喝，舒安石眉头微皱，目光中尽是训斥。

　　坤华子这才反应过来，不由得尴尬挠了挠头。

　　叶云眼睛微眯，这两句对话看着并没有什么，只是说天运子与神秀宫之主的关系，并且当年若不是犯错，或许宫主之位轮不到旁人来做。

　　但是这话落在叶云耳中，却有了一丝不同的意思。他隐隐察觉到，神秀宫宫主与天运子的关系应该不会太好，纵然不是敌对也绝对不会有普通的同门之谊。

　　叶云不由得留了个心眼，他想起天运子谋划的那件神秘之事，或许就是为了一些原因。

　　“好了，小师弟你让诸葛冲带你回去，然后好好修炼，三日后的蕴灵潭之行非同小可，我们师兄弟一定要破开所有禁制，击败所有挑战者进入蕴灵潭。”舒安石看着三人，面色凝重。

　　诸葛冲和坤华子同时行礼，道：“谨遵大师兄法旨！”

　　叶云在旁看的有些奇怪，却也拱手行了一礼。他只是有些不明白，为什么诸葛冲和坤华子会口称谨遵大师兄法旨，搞的好像舒安石乃是天运子一般。

　　不过，他知道多想无益，正如舒安石所言，还是好好修炼，冲破禁制，进入蕴灵潭，将修为提升到金丹境，只有力量才是一切的根本。

　　叶云眼睛微眯，心中有些激荡。

　　蕴灵潭，我来了！


第五百一十一章 镇妖峰之人

　　蕴灵潭已经在一年半前开启过一次，这次想要再度开启便需要起码三名弟子提出挑战比他的修为高出三个等级以上的同门弟子，如果有两人能够战而胜之，便可以向宗门提出一个要求，而这个要求便是坤华子所说的开启蕴灵潭。

　　原本舒安石并不准备参加，毕竟以他的修为随时都能够丹破婴生成就元婴境。不过当他看到叶云居然能够在十数天的时间内将原本很一般的冰灵之气凝成假丹，简直难以置信。

　　舒安石很好奇如果叶云能够进入蕴灵潭之后会有什么样的表现，他希望能够近距离观测一下叶云的修炼，特别是在吸收灵气的时候会有什么样的变化，他很想知道。

　　所以他改变主意，参加这次的挑战。只是以他金丹境巅峰的修为，想要进入蕴灵潭，需要挑战的却是元婴境三重的老祖，这却是极为困难。

　　“大师兄，你真的要参加？你参加了我们还怎么混？”坤华子有些不信，等到天运子离去之后才敢发问。

　　“是啊，大师兄你金丹境巅峰的修为，如何越级挑战？元婴境三重？四重？”诸葛冲很是好奇，虽然他知道舒安石的修为不可以境界来衡量，但是金丹和元婴毕竟是两个不同的境界，如果用天地鸿沟来形容，只怕也不为过。

　　叶云同样充满好奇，如果舒安石真有如此实力，那就太令人震惊了。

　　对于叶云来说，越级挑战乃是家常便饭，比喝水吃饭都简单。他如今的修为只是筑基境巅峰，却能够与金丹境五重的高手对战，其实只要没有渡过天地雷劫，那么他都有一战之力。

　　以前他只是倚仗雷云电光剑的攻击力，如果一击不中或是没有给对方造成极大的伤害，那么这一战他赢下来的概率就变低了许多。毕竟虽然他肉身修为强悍，但是遇到真正的高手，却也是抵挡不住。

　　不过，如今叶云修炼冰灵障成功，防御加强了许多，加上大魔之体修炼有成，便是面对金丹境四重五重的攻击，也能够抵挡一刻。高手相争本就在一线之间，多抵挡一个呼吸的功夫，便足够将对方斩杀。

　　但是，即便叶云如此妖孽，等到他境界达到金丹境后，想要越一个大等级挑战元婴境的老祖，却是几乎没有任何希望，哪怕是元婴境一重的修士也不是他能够战胜。

　　因此，当听到舒安石要越级挑战元婴境三重甚至四重的老祖时，叶云心中震惊不已。

　　三人心中惊骇，想法却各不相同。叶云只是震惊，而诸葛冲和坤华子则是除了震惊外还有一丝兴奋，两人对于舒安石的修为再清楚不过，如果说整个神秀宫内有谁能够以金丹境的修为去挑战元婴境，恐怕也只有舒安石了，大师兄的天分和对于神通的领悟力，神秀宫千年第一人。

　　“大师兄，你要挑战哪位元婴境高手？”坤华子好奇问道。

　　叶云和诸葛冲同样眼中露出兴奋之色，金丹境挑战元婴境绝对是大场面，纵然有人想过却也没有能够做到过，起码这千年来从没有听说那名金丹境巅峰的高手能够挑战元婴境三重的老祖。

　　舒安石微微一笑，道：“我也不知，到时候再说吧。”

　　三人面面相觑，他们可不相信舒安石在要挑战元婴境三重以上的老祖之时会没有想好人选。

　　不过，既然他如此说了，那么三人也不便再问。

　　几日的功夫转瞬即过，当东方云海中一轮红日跃上来的时候，叶云等四人齐齐睁开眼来。

　　这几日里他们并没有修炼提升实力，而是在静心，挑战来临之际，最需要的不是神通秘技，也不是灵丹妙药，而是安静下来，彻底的静下来，调整心态，拥有将实力发挥到最大的状态。

　　“好了，走吧。”舒安石长身而起，目光看向远方云海，淡淡说道。

　　叶云三人齐齐站起身来，并没有说话，只是随着舒安石的目光，看向了远方，仿佛穿透云海，看到了神秀宫主殿所在地方。

　　舒安石当先，叶云三人尾随在后。四人飞掠而去，身形闪烁间便隐没在云海当中，朝着神秀宫主殿的方向急射而去。

　　四人的速度何等迅疾，眨眼间便是百里之地，只是半炷香的时间，他们便从空中落下，站在了一座大岳之前。

　　“小师弟，你入门之后还没有来过神秀峰吧。这神秀峰高把八千八百丈，乃是大秦帝国最高峰，比起缥缈宗所在的云雾峰还要高出两百丈，乃是大秦帝国第一峰。”坤华子看着前方高耸入云，根本看不到头的山峰，语声中有些激动。

　　“元婴境以下在神秀峰下不能够飞行，只能徒步而上。”诸葛冲也是抬头看着神秀峰，低声说道。

　　叶云点点头，他才不在乎是飞行还是徒步，你们怎么说便怎么做。

　　舒安石没有说话，他面色从容，朝着神秀峰上缓缓而去，他速度看似缓慢，其实一步便是十数丈。只是几个呼吸的功夫，他便已经踏上了百丈。

　　叶云三人紧随其后，虽然速度也是不慢，却断然没有舒安石那般惬意。

　　四人并没有说话，只是片刻的功夫便钻入云海深处，等到从半山腰的云海中出来，叶云看到了头顶那蔚蓝的天空和一轮金灿灿的大日，悬挂在空中，挥洒金光。

　　“哟，这不是号称要挑战元婴境三重以上高手的舒安石吗？我还以为是说瞎话，不，说笑话，原来是真的呢。”

　　就在四人穿过云海，却听到上方一个声音带着一丝嘲讽传来。

　　叶云抬眼望去，却看到前方十丈左右有一处平台，约莫十丈见方，一看就不是天生地成，而是雕琢出来。

　　平台上两名男子面带嘲讽，看着舒安石四人，在他们身旁，一名女子身穿红色衣裙，樱唇瑶鼻，眼角微翘，一副狐媚的模样。

　　舒安石带着三人一跃而上，落在平台上面，目光看过三人，淡淡说道：“我还当是谁，原来是镇妖峰的郑少强和贾华，你们也要去参加挑战吗？”

　　没等两人说话，却见那个面容妩媚，隐隐中透出一股狐媚之意的女子款款而来，对着四人嫣然一笑。

　　“镇妖峰倩儿见过舒师兄，还有三位师弟。”

　　舒安石目光微微一凝，落在红裙女子的面上，迟疑了一下，道：“丁师妹不用多礼，数月不见，你们可安好。”

　　丁倩微微一笑，道：“多谢舒师兄挂念，倩儿一切都好。”

　　舒安石眉头微皱，欲言又止。

　　“丁倩，我师兄问的是素师姐可安好，你是随口连带。”坤华子的声音传来，哼了两声。

　　丁倩目光落在坤华子身上，面色微微一变，语声变得冷淡了一些。

　　“舒师兄要找素师姐自己去找好了，何必来问我呢。”

　　舒安石眉头又皱了皱，道：“丁师妹说的也是，倒是我莽撞了，考虑不周，还望见谅。”

　　丁倩咯咯娇笑：“舒师兄不必如此，听闻师兄要参加蕴灵潭的考核，不知道是要挑战哪一位元婴境的长老呢？”

　　舒安石看了她一眼，似乎有些憎恶之色在眼中闪过，随即淡淡道：“听闻镇妖峰的阴长老在半月前修为达到元婴境四重，不知道这次是否会前来，若是她老人家前来，那我就不自量力，请教一番。”

　　丁倩一怔，随即面色阴冷：“舒安石你敢挑战我师尊？我看你真是活腻味了。”

　　舒安石面色不动，淡淡道：“试试又何妨呢！”


第五百一十二章 神魂攻击？笑话

　　试试又何妨！

　　舒安石说的轻描淡写，看起来仿似一句玩笑。但是熟悉他的人都知道，舒安石从来不开玩笑，说出去的话犹如山岳之重，绝对不会更改，他说要挑战镇妖峰阴长老，自然就不会再有其他人选。

　　丁倩显然了解舒安石的性子，所以才会面色骤变，阴冷到了极致。

　　她倒不是怕阴长老会输给舒安石，只是那么多元婴境的长老你不挑战，偏偏挑战她的师尊阴长老，这不管输赢如何，都是狠狠抽了镇妖峰一巴掌，赢了理所当然，输了抬不起头来。

　　最关键的是，舒安石偏偏还是前年来神秀宫最杰出的年轻弟子，天分极高，潜力巨大，越级挑战对他来说乃是家常便饭，犹如喝水说话般容易。纵然金丹境巅峰和元婴境之间有难以逾越的鸿沟，但是丁倩却有种隐隐的不安，似乎舒安石真的有可能成功。

　　“好大的口气，我阴师叔乃是筑基境四重的老祖，又岂是舒安石你能够挑战的。”丁倩身旁的那名男弟子冷声喝道。

　　“没错，金丹境和元婴境天差地别，看似一个境界而已，岂是仿佛天壤云泥，舒安石你真敢吹牛。”另外一人点头附和。

　　丁倩看了两人一眼，樱唇微咬，没有说话。

　　舒安石目光淡淡地扫过两人，转头缓缓道：“小师弟，这两个交给你了。”

　　叶云一怔，随即便反应过来，他笑着点头，走上两步。

　　“两位师兄，看起来都是金丹境后期的高手，不如我们切磋切磋？”

　　镇妖峰的两名弟子齐齐一怔，他们能够清晰感受到叶云的修为只是筑基境巅峰，居然连金丹境都没有达到。只是他说话的口气却好像是金丹境巅峰的修为一般，似乎要指点两人的修行。

　　“大言不惭，区区筑基境不入流的小子，居然敢这般说话，我看你是活腻味了。”左侧那名身穿白色剑衫的弟子怒声喝道。

　　“郑师兄，今日我们便帮天运子师伯教训一下他。”另外一名身穿青色长衫的弟子语声冰冷，杀意涌动。

　　“金丹境五重，我倒是有些奇怪，你们也要参加蕴灵潭的挑战吗？不是说需要越三个等级以上才有资格报名，你们两个金丹境五重，莫非要挑战元婴境一重，还是二重？”叶云看了两人一眼，境界修为瞬间落入眼底。

　　身穿白色剑衫的郑师兄冷哼一声，道：“无知，连细则都没有研究透彻就敢来参加挑战，到时候我要看看你是怎么死的。”

　　坤华子走上前来：“规则里说的是越三级以上挑战，其实是对筑基境巅峰的弟子所言，而对于金丹境的弟子来说，金丹境一重二重三重可以挑战六重以下，而四重开始则需要挑战渡过金丹境雷劫的弟子，如果是渡过雷劫的弟子，则恢复到越三级挑战，相对应的便是元婴境的老祖。”

　　叶云哦了一声，恍然道：“原来如此，那么这两个金丹境五重的家伙岂不是要挑战金丹境巅峰的修为？我看他们两个也是一般般，挑战金丹境巅峰，简直和找死也是没有什么两样。”

　　坤华子一本正经的点了点头，道：“的确如此。”

　　镇妖峰的两名弟子如何能够受得了这般嘲讽，齐声怒喝，手中光影闪烁却看到真气凝集，随时都要打出一掌。

　　“我大师兄说了，你们两个交给小师弟，那就一定会算数，只要你们能够打赢我小师弟，那么既往不咎，否则的话，嘿嘿！”坤华子就怕事情不够乱，语气中极尽嘲讽揶揄。

　　“好好好，今日我倒是要见识一下天运子师叔的高徒，到底有什么过人之处。”身穿白色剑衫的郑师兄怒声喝道。

　　郑师兄倒是也没有立刻出手，恐怕是有所顾忌，他冷冷盯着叶云，眼神似乎要喷出火来。

　　叶云不紧不慢走上两步，笑了笑道：“郑师兄是吧，要切磋就来吧，不用客气。”

　　话音落下，他手中光影闪烁，只见到紫色闪耀，雷声隆隆。

　　叶云直接祭出紫影剑，既然你们如此嚣张，那就用雷云电光剑来试试你镇妖峰的深浅。

　　“雷系神通？怪不得你会成为天运子的第四名弟子，原来是这样。”丁倩看在眼中，不由得惊呼起来。

　　雷灵之气相比起其他的几道异种灵气，的确要难领悟一些。雷代天审判，威力强大。一旦将雷灵之气修炼到极致，那么便相当于掌控了天地审判的力量，试想一下，雷霆爆出，谁人能挡？

　　最关键的是，修炼雷灵之气有成的话，日后渡金丹境的天地雷劫也要比普通金丹境来的容易一些，毕竟溯本同源，雷霆对于叶云这种修炼出雷灵之气，并且参悟一丝雷系法则的家伙来说，并没有太大的杀伤力。

　　“郑师兄，你先出手还是我先动手？”叶云手中紫影剑微微一震，刹那间便震荡了一千零二十四次，雷云电光剑第三式灭世神雷随时都能够施展。

　　郑师兄嘴角抽搐，他的修为的确可以挑战金丹境巅峰的弟子，否则也不会被镇妖峰选拔出来参加蕴灵潭的挑战。

　　但是，他忽然有一种难以言说的感觉，似乎眼前这个筑基境巅峰的家伙，恐怕真的极强的手段，这一剑斩出，便是他也没有把握抵挡。

　　只是，郑师兄毕竟是金丹境五重的高手，真正实力又是能够挑战金丹境巅峰，虽然心中微微一动，但是那种难以言说的感觉早就被抛之脑后，消失在九霄云外。

　　叶云毕竟只是筑基境巅峰的修为，与郑师兄在境界上的差距不是一星半点，在郑师兄看来，甚至不需要动手，便是神魂的压力就足以让叶云无法动弹，心生惊恐。

　　他深吸口气，神念陡然散出，在空中化为一柄巨大战斧，当着叶云狠狠劈斩而下。

　　叶云若是真的只是筑基境巅峰的修为，面对神念凝聚的战斧，只怕会心生恐惧，实力根本无法发挥出来，在这般威压下瑟瑟发抖。

　　但是，他不是！

　　叶云最强大的并不是真气，也不是雷灵之气，甚至也不是肉身，而是他的灵魂。自从仙魔之心进入体内之后，他的灵魂便每一刻都被锤炼，一分一秒，每一个呼吸都在修炼当中。他现在的神魂强度已经远远超过了境界，除非是面对元婴境的老祖，他才可能会有巨大压力。除此之外，金丹境的神魂威压对他来说几乎没有什么作用。

　　他之所以能够越级挑战，和神魂的强大也是分不开，否则肉身再强，真气再雄浑，被对方一道神念压制，如何还能够战斗？

　　若是郑师兄出手便是全力，以叶云的修为想要抵挡其实并不算容易，甚至一着不慎便会身受重伤。

　　可是谁想到郑师兄居然想要以神魂之力来强压叶云，那就找错人了！

　　叶云眼睛微眯，抬头看着头顶神魂凝聚的战斧，忽然笑了笑。

　　顷刻间，便看到一柄透明长剑在空中一闪而过，斩在战斧中央。

　　那劈斩而下的战斧陡然间一颤，然后化为虚影，流散一空。

　　“神魂威压？不过如此啊！”


第五百一十三章 紫雷神威

　　神魂凝聚的威压从天而降，仿似一柄战斧直斩而来。

　　两人的境界差距太大，按照道理来讲，光是这一道威压便足以让叶云失去战斗力。

　　但是，世事总是出乎意料。

　　叶云只是微微抬头，便看到透明长剑从他眼眸中急射而出，在空中微微一转。

　　顷刻间呼啸而来的神魂战斧化为烟云，流散一空。

　　满天威压一扫而空，无影无踪。

　　郑师兄站在当场，呆呆看着叶云，眼中尽是难以置信。他如何都不敢相信，一个区区筑基境巅峰的不入流弟子，竟然能够以神魂对神魂，瞬间将他的威势破去，而且是那么轻而易举，仿佛不费吹灰之力。

　　“神魂威压，不过如此啊！”

　　叶云语声淡淡，却犹如利刃直插而来，插在郑师兄的胸膛处。

　　“不可能！”

　　郑师兄喉咙中低喝一声，他心中已经清楚，眼前这个青年的修为根本不像他的境界那般，实力远远超出了筑基境，看来他这次也是要参加蕴灵潭挑战，这样的修为，挑战金丹境四重或是五重，应该有极大的把握能够胜出。

　　郑师兄眼中阴毒闪过，绝心峰与镇妖峰向来不和，否则的话他们也不会在这里对舒安石冷嘲热讽。舒安石与镇妖峰的音素心情投意合，互相喜欢，却因为两峰之间的矛盾，明明相爱却也不敢公诸于众，只能暗里会面。

　　这次蕴灵潭的挑战乃是绝心峰的坤华子提出，原来镇妖峰等人还是好奇，明明上半年刚刚开启，坤华子也进入其中吸收修炼过，为何要申请再次开启，毕竟上半年刚刚吸收过，如今再次进入也未必有太大的功效。

　　当郑师兄看到叶云的时候，几人心中顿时明白，这次的挑战申请，完全是为了这个家伙。为了提高挑战的成功率，甚至连舒安石都参加了挑战，要知道舒安石以金丹境巅峰的修为，挑战的却是元婴境三重以上的老祖，难度有多大，可想而知。

　　如此看来，眼前这个天运子的关门弟子，受到了多少重视。

　　丁倩也是目光流转，落在叶云脸上，她这才看出这次的蕴灵潭之行，看来都是为了叶云，这家伙肯定就是天运子的那个关门弟子，想不到居然会如此重视，居然神情蕴灵潭挑战。

　　最主要的是，丁倩听闻这次蕴灵潭的挑战原本几个太上长老并不同意，反对声比较大，只是后来一向不出声的天运子忽然说话，语气极为强硬，最后宫主点头，将这件事答应了下来。

　　天运子如此看重叶云，不管如何这家伙定然有不凡之处，除了刚才能够神魂破开郑少强师兄的威压之外，应该还有更加厉害的神通或是其他。

　　郑师兄面色微变，阴毒之色溢于言表，他忽然侧头看了丁倩一眼。

　　丁倩能够从他眼中看到杀意和阴狠，似乎在相询，是否要全力出手将叶云斩杀。

　　丁倩迟疑了一下，然后缓缓点头。

　　镇妖峰和绝心峰早就交恶，天运子和镇妖峰之主闫如水本就水火不容，在高层商议中经常意见相悖，几次差点大打出手，要不是被宫主和太上长老喝止，两峰之间早就开战。

　　此刻天运子极为重视的关门弟子叶云就在眼前，如果能够将这家伙斩杀或是击成重伤，废去修为的话，闫如水得知之后定然会极为高兴。

　　丁倩和音素心在镇妖峰的年轻一辈中地位超然，天赋潜力高绝，随着闫如水潜心修行冲击地仙境之后，两女慢慢被专心培养，以便日后担负起镇妖峰。

　　此刻郑少强一个眼神相询，丁倩迟疑了一下便缓缓点头，这是极好的打击天运子的机会，自然不能够放过。

　　郑少强猛然面色一变，阴毒凶狠再也没有半点遮掩，他一步踏出，手中一根奇异法杖出现，随着他一跃而起在空中猛然释放出一片灰蒙蒙的光晕，只看到光晕猛然一散，化为一头妖兽虚影，立于空中。

　　“给我杀！”

　　郑少强低喝一声，法杖猛然指向叶云。那灰色妖兽虚影猛扑而来，夹带起狂风，灰色光影遮天蔽日，日月变色。

　　丁倩面色凝重地盯着叶云，郑少强倒是有胆识，出手便是全力，绝不留手。这灰色妖兽虚影乃是他提炼一头妖兽的本命元神经过半年多的时间日夜凝炼而成，两者间已是一体。而妖兽的实力也几乎被完全凝炼出来，与郑少强合二为一，一次攻击相当于两大金丹境后期的强者联手，威力倍增，这也是郑少强之所以敢挑战金丹境巅峰弟子的底气。

　　此刻，他一出手便是施展出最强手段，根本不想给叶云任何的机会。

　　丁倩心中期待无比，如果能够将叶云斩杀，哪怕是重伤也是极好，对于绝心峰的打击定然不会小。

　　另一名镇妖峰弟子也是这般心情，在他看来哪怕叶云破开了郑师兄的神魂威压，但是面对如此攻击定然没有办法抵挡，不死也要重伤。

　　只是，他们都太过期待，却没有看到包括舒安石在内的绝心峰其他几人，面上却没有半分紧张与惶恐。

　　坤华子依旧面含微笑，眼中闪过一丝讥讽之色看着那空中的灰色虚影。诸葛冲则目光落在叶云身上，眼睛眯起，不知道在想些什么。

　　舒安石甚至看都没看一眼，他目光落在远方翻滚云海，双手背负，一股宗师气度不经意的散发出来。

　　他志不在此，目光早就穿越了神秀宫，甚至看到了大秦帝国之外，他平凡而淡然的面孔下面，却藏着一颗充满野望的心，他要的是根本不是元婴境，也不是大秦帝国，而是大陆的八大宗门，他看到的是地仙境，只有成为圣人才算在这强者如林的世界有了立足之地。

　　灰色妖兽虚影速度极快，转瞬便出现在叶云头顶，巨口猛然张开，露出锋利极致的尖牙，狠狠咬下。

　　叶云忽然嘴边露出一丝笑意，右手不经意翻转，一道蓝色冰光骤然炸开，在他身旁化为一片光影，璀璨闪烁。

　　冰灵障！

　　在灰色妖兽虚影咬向他脑袋之时，他施展出了冰灵障。

　　冰灵障瞬间展开，几乎没有任何的延迟，叶云身体外面一尺处全部被蓝色的冰晶堆满，似乎从远古就横亘于此，冰光万年。

　　喀嚓！

　　灰色妖兽虚影狠狠咬来，却要在冰灵障上，发出喀嚓的声响，清脆而响亮。

　　只是令人感到惊奇的是，这清脆的声响居然不全是来自冰晶，却是那灰色妖兽虚影的尖牙崩断，清脆如金属声。

　　这灰色妖兽虚影居然凝炼到浑身犹如实质，尖牙崩断发出清脆声音，可见郑少强培养它花费了多少精力才能够犹如实质。

　　但是，便是如此凶猛的妖兽虚影一口咬下，竟然没有能够将冰灵障完全破开，只是咬下一些冰渣，甚至连尖牙都崩断两根。

　　郑少强明显愣了一下，他根本就没有想过会出现这样的情况，不过他瞬间便回过神来，真气翻滚之下灰色虚影瞬息恢复，再次凭空跃起，直冲而下。

　　灰色妖兽虚影发生变化，头颅变得尖锐细长，从空中俯冲而下，誓要刺破叶云头顶，直入天灵。

　　但是，就在灰色虚影腾空而起的刹那，却看到一片紫色光影犹如涟漪般荡漾开来。

　　“灭世神雷！”

　　一声低喝，便看到紫光大盛，雷声凭空而起，在空中骤然出现一道淡紫色的电光劈开虚空，打向灰色妖兽虚影。

　　神雷从天而降，威势滔天，带着审判的力量，降临世间。

　　灰色妖兽虚影似乎有了一丝灵性，在空中骤然一滞，居然瑟瑟发抖。不过随即在郑少强的催动下，又猛扑而下。

　　但是，灰色妖兽虚影的速度再快又如何能够快过神雷闪电。

　　紫色电芒一闪而过，落在灰色虚影背上。

　　啪！

　　清楚的声音响起，只看到空中电芒暴射，噼啪作响。

　　灰色妖兽虚影，竟然被紫色神雷刹那炸开，化为无数灰色光影，朝着四面八方逸散而去。

　　神雷之威，竟至如此！


第五百一十四章 蓝幕天火

　　紫色神雷一闪恶如狗，将灰色妖兽虚影斩成无数流光，朝着四面八方飞速散去。

　　郑少强虽然已经是极力将这些流光收取，但还是因为一时没有反应过来，有一小半消散一空。

　　噗！

　　一口鲜血喷射而出，灰色妖兽虚影早就与他融为一体，一荣俱荣，一损俱损，此刻有一小半流散一空，直接伤到了他的本命精元，境界根基受损。

　　叶云静静站着，仿佛都没有动过。但是他眼中那一丝嘲讽从郑少强的面上扫过，然后落在稍远处的丁倩俏脸上。

　　“镇妖峰的金丹境弟子，也不过日此啊。”

　　丁倩怎么都想不到叶云这一道灭世神雷竟然威力会强大到如此的地步，雷光闪烁间电芒就将灰色妖兽虚影撕裂，她可知道这妖兽虚影有多么强大，若是全力施展开来，便是她也不敢说轻易能够抵挡。

　　可是，叶云却一击便境它斩成流光散去，若不是郑少强反应快，只怕会消散一空。

　　郑少强右手捂着胸口，眼中尽是难以置信，他死死盯着叶云，怎么都想不到眼前这个筑基境巅峰的少年，居然能够将他的最强一击破去，差点更是让他身受重伤。

　　“我不信！”

　　郑少强喉咙中发出呜呜的声音，犹如野兽的咆哮，充满了愤怒与不服。

　　郑少强手中光影闪烁，灰色妖兽虚影再次凝聚而出，左手间一枚漆黑如墨的弹丸，散发出幽幽黑芒。

　　他身形微微弓起，似乎随时都会直冲而出。

　　“郑师兄等一等！”

　　就在他即将要扑出去的瞬间，丁倩的声音在耳边响起。

　　郑少强身体微微一震，转头有些愕然地看着丁倩。他明白丁倩的意思，便是要他不用再出手。难道这件事就这样算了？他绝对不会甘心。

　　“强将手下无弱兵！我倒是小瞧你了。”丁倩喝止住郑少强，看着叶云，眉头微微挑了两下。

　　叶云耸耸肩回道：“这位师兄便是镇妖峰去参加蕴灵潭的弟子吗？若都是如此的修为，我看还是不用去了。毕竟镇妖峰与我绝心峰相比，还是有些差距。”

　　此话极为嘲讽，将整个镇妖峰都讥笑了一遍。

　　果不其然，丁倩三人面色微变，怒意在脸上浮现。正如叶云所说，镇妖峰与绝心峰的战力相比的确有些差距。首先天运子和闫如水竞争百年，反目已久，甚至可以说是死敌。但是天运子的实力却稳稳压住了闫如水半筹。而天运子的几名弟子虽然修为看似一般，但是个个有独特天赋，其中舒安石更是天赋异禀，实力深不可测，让镇妖峰的年轻之辈都只能够仰望，根本无法追赶。

　　叶云刚才这话，有意无意的将镇妖峰损了一遍，令丁倩等人勃然大怒。

　　但是，与郑少强的冲动不一样，丁倩能够与音素心并列镇妖峰年轻一辈首席，除了修为高绝之外，性格心性也极为不凡，便是被叶云这个筑基境的弟子嘲讽，也只是瞬间恼怒，然后就冷静了下来。

　　丁倩知道，今日有舒安石，根本讨不得好去，别想找回面子。要知道舒安石可是要挑战元婴境四重的金丹境巅峰修士，这样的自信定然与实力相匹配，若是还要再战下去，只怕是自取其辱。

　　“我们今日不与你一般见识，等到蕴灵潭挑战开始之后，我们会有很多时间慢慢切磋。”丁倩冷冷说道。

　　叶云笑了笑道：“如何切磋？还慢慢？我怕你们跑太快到时候找不到，不如现在就将你们一个个打成重伤，无法参加挑战便是了。”

　　说着，他嘴角泛起一抹笑意，缓缓地走了上去。

　　丁倩俏脸上闪过一丝怒意，她原本只是一句下台阶的话，说完就要离开，至于日后能否找回场子，那谁能知道？

　　那知道叶云竟然也不知道是没听明白还是故意如此，在这神秀峰山腰的平台上想要不管宗门法则，大打出手。

　　丁倩面色阴冷，喝道：“舒安石，难道你们想不管宗门法则，要与我镇妖峰开战吗？”

　　叶云哈哈大笑，道：“这与我大师兄又有什么关系？是我的决定。”

　　丁倩并没有看叶云一眼，四人中显然以舒安石马首是瞻，只要舒安石说一句话，那么立刻便能够离开，至于今日丢掉的脸面，日后想办法找回来便是。

　　舒安石并没有说话，甚至连余光都没有看过了一眼，他依旧望着远方翻滚的云海，似乎已经入定。

　　丁倩脸色有些尴尬，舒安石的反应显然出乎了她的意料。

　　叶云走上两步，手中紫影剑流光闪烁，波光仿似涟漪荡漾。雷灵之气灌注其中，隐隐有雷声隆隆。

　　“小子，你找死！”

　　郑少强与另外那名叫做贾华的弟子大怒，如果是舒安石说这话也罢了，毕竟是神秀宫年轻一代中的最强者。可是你叶云算什么东西？天运子的第四个弟子，还是一个筑基境的菜鸟，哪怕刚才施展出雷系神通将郑少强的灰色妖兽虚影击溃，但境界上的差距并不是那么容易弥补，若是不顾后果出手的话，郑少强觉得有十足的把握将叶云击杀。

　　郑少强与贾华手中光影闪烁，灵器祭出，朝着叶云便扑过来。两人都是金丹境中后期的高手，参加此次蕴灵潭挑战的镇妖峰翘楚之辈，如何能够受得了叶云的冷嘲热讽。

　　两道攻击划破长空，化为神虹直取叶云。

　　叶云没动，他身后的坤华子和诸葛冲却动了。

　　两人早有准备，看到郑少强和贾华出手，立刻出现在叶云身前，两人重重击掌，便看到一片蓝色华光从他们的掌心中迸射而出，瞬间将三人护在其中。

　　两人掌心撤去，一枚蓝色晶石悬浮在半空，显然便是蓝色护盾的核心。

　　噗！

　　一声轻响，两道攻击瞬间击中蓝色护盾，却看到蓝光微微荡漾了一下，发出噗哧的声音，随即两道攻击仿佛泥牛入海，眨眼间便消失无踪，根本没有带来任何的伤害。

　　郑少强和贾华一怔，他们怎么都没有想到会出现这样的情况，联手一击居然没有起到任何的作用。

　　就在此时，蓝色光华陡然一敛，回到蓝色晶石当中。

　　坤华子和诸葛冲极为默契的踏出一步，两人再次击掌，却看到一枚火红色的晶石骤然出现，汹涌的火焰喷射而出，在空中汇聚成一条数丈长的火龙，带着炙热足以融化山石的高温，呼啸着冲向郑少强两人。

　　两人大惊失色，没想到攻防转换来的如此之快，微微失神间火龙便已经到了跟前，只差一步就会将两人卷入。

　　郑少强和贾华只感到火光冲天，难以抵挡的高温似乎要将他们的身体焚烧成灰，他们这才知道错了，大大错了。天运子的四名弟子每一人都拥有远超本身境界的实力，如此火龙的威力，只怕是金丹境巅峰也不一定能够轻易抵挡。

　　但是，一切都晚了，火龙着身，不死也会重伤。

　　不过，就在此刻，却看到一抹白色光芒急射而至，挡在两人身前，瞬间扩散开来，化为一面洁白如玉的镜子，挡住了火龙的进攻。

　　啪！

　　清脆的声音响起，那白色镜面崩碎，化为无数流光，在空中消散，火龙的威力也就此结束，天空中只剩下余温，再也找不到半点火光的踪影。

　　“蓝幕天火，想不到天运子居然将这件仙器都交给你们了，看来这次蕴灵潭之行，你们是势在必得啊。”丁倩的声音响起，带着愤恨之声。

　　“有眼光哦，连仙器蓝幕天火都认识，倒是小瞧你了。”坤华子将火红色的晶石收取，眯着眼说道。

　　“刚才那一闪而过的白色镜面，是不是白棱镜？好端端一件下品仙器，就这样毁了，真是可惜呢。”诸葛冲嘿嘿笑道。

　　丁倩面色发黑，眼中尽是愤怒，白棱镜乃是她为数不多的仙器，还是相对珍贵的防御型，原本以为能够抵挡住蓝幕天火的攻击，却没想到只是一下便被击成碎片流光，就此毁去，心疼不已。

　　诸葛冲还如此嘲讽，让她几乎难以冷静，差点就要暴走。不过丁倩身为镇妖峰年轻一辈的领袖，居然瞬间平复了心情，因为她知道如果用强，无论如何都不可能是叶云他们的对手。

　　“这下你们满意了？”丁倩恨恨说道。

　　坤华子耸耸肩，道：“要是你还有一件仙器可以让我们毁的话，我们会更满意。”

　　丁倩冷哼一声，道：“走！”

　　说话间，身形闪烁朝着山顶急射而去。郑少强和贾华也是看在眼中，心中惊骇不已，看到丁倩离去自然不敢逗留，只是恨恨看了叶云一眼，急追而去。

　　坤华子自然不会追赶，虽然两峰间明争暗斗，不过毕竟是同为神秀宫弟子，门规细则还是要遵守，若是不明不白就将三人击杀或是废去修为的话，定然会引起不必要的麻烦，毁去丁倩一件下品仙器，也就够了。

　　等到三人消失在山间密林，舒安石缓缓转过身来，目光在叶云脸上扫过。

　　“小师弟，这次蕴灵潭的挑战，放心出手便是！”

　　语声淡淡，甚是柔和，却有一股难以形容的气势蕴涵其中！

　　那是自信，是霸气，天生地成，无所畏惧！


第五百一十五章 舒安石的自信

　　神秀峰，神秀宫！

　　在靠近神秀峰山巅的抵挡，一座巍峨宫殿拔地而起，不管从哪个角度看去，居然都好似镶嵌在山壁中，根本没有人工雕刻的迹象，仿佛从山里面生长出来。

　　云海之上，阳光挥洒而来，落在神秀宫的大殿上，一层薄薄的五彩莹光反射出来，绚丽之极。

　　“那便是神秀宫的主殿了，神秀宫三十六万名弟子，能够进入是神秀主殿的千年来也不过区区数千人。”坤华子看着那五彩闪耀的神殿，不由得低声感慨。

　　“我也只去过一次，乃是师尊将我收为弟子的时候，宫主不知道为什么要见我一见。”诸葛冲同样如此，面对这座神殿，他心中也充满了敬仰。

　　叶云心中有些惊讶，照理来说坤华子和诸葛冲都是天运子的正式弟子，地位极高，在绝心峰上几乎可以横着走。

　　但是即便如此，这两人竟然都没有怎么去过神秀宫主殿，诸葛冲更是只去过一次，这神秀宫主殿到底有什么神圣奇异之处？三十六万名弟子千年来只有区区数千人进入过。

　　“小师弟不用紧张，神秀宫主殿也不是什么了不得的地方，为兄去过多次，与绝心峰并没有什么差别。只是宫主和长老他们的修为略高一些，不过师尊也不在他们之下。有师尊在，尽管放心。”舒安石看到三个师弟有些紧张激动的样子，缓缓说道。

　　叶云仰望神秀宫主殿，他倒是并不紧张，元婴境的老祖他也不是没见过，只是略微有些担忧的是，仙魔之心的秘密会不会被瞧出来，若是那样可能就麻烦大了。

　　“神秀宫，这是神秀宫？”

　　忽然间，一道声音传入脑海，居然激动无比。

　　一直在修炼凝魂的剑道老祖忽然清醒过来，语声激动，甚至有些颤抖。

　　叶云一怔，剑道老祖早就知道他来到神秀宫，虽然这段时间并没有出现，但是这有什么激动好奇的？

　　“我说这是神秀宫主殿，其实只有这座神殿才是真正的神秀宫，其中蕴藏着大秘密。”剑道老祖激动说道。

　　叶云眉头微挑，心中沉声问道：“秘密？什么秘密？与圣人秘藏有关吗？”

　　剑道老祖的声音传来：“不错，便是如此。”

　　叶云眼中猛然闪过一道精芒，深吸口气。如果剑道老祖说的不错，那么神秀宫主殿中藏着有关仙剑宗圣人秘藏的秘密。

　　“我之前已经记得不清楚了，此刻你接近神秀宫主殿的时候我才猛然想起，我的其中一道神魂之所以会被镇压，就是和神秀宫主殿有关，其中好像有一道可以通往圣人秘藏的空间之门。”

　　剑道老祖的声音仿佛惊雷在叶云脑海中炸响，轰隆作响。

　　神秀宫中有一扇通往圣人秘藏的空间之门？

　　如果真是这样那还了得？岂不是只要通过空间之门便能够进入仙剑宗圣人秘藏？

　　叶云转念一想又觉得不对，要是神秀宫内有空间之门的话，千年来定然早就想办法开启，圣人秘藏中的宝物肯定被掏空。

　　叶云的心情只是激动了一下，旋即便平复了下来。

　　剑道老祖神魂缺失，或许记忆有所偏差。不过他既然这么说了，那么这神秀宫中定然有什么秘密存在，否则千年来又怎么可能只有区区数千名弟子进入过其中？这绝对不是为了保持神秘感而高高在上，肯定有什么秘密酝藏其中。

　　不过，既然知道了神秀宫中或许有秘密，那么跟要当心一些，毕竟叶云来自晋国天剑宗，又身怀五种法则灵气，最主要的是仙魔之心的存在，万一被发现那可能就是万劫不复。

　　由远及近！

　　当叶云四人站在神秀宫主殿更前，心中却有些诧异。这神秀宫的主殿在山腰处看起来便是那般巨大恢宏，可是到了跟前却和山腰处看起来没有太大差别，几乎一般大小。这完全不符合道理。

　　照理来说，远处看着小，走到近处就会变大。可是眼前的神殿却没有这样的变化，仿佛不管你从哪个角度看，或远或近，它就是这般大小。

　　“这是一道保护阵法，让你产生了视觉上的错觉。”

　　舒安石显然知道其中变化，看着叶云微微一笑。

　　诸葛冲和坤华子自然知晓，并没有露出太多的惊讶。

　　四人站在主殿前的广场，然后拾级而上，缓缓进入主殿。

　　主殿约莫十数丈之高，不知道什么材料打造的墙壁闪烁着晶莹，散发出五彩光华。在大殿正上方，神秀两个大字龙飞凤舞，气势磅礴，似乎有一种会高高飞跃而起的感觉。

　　“绝心峰天运子座下弟子舒安石，带领三位师弟觐见宫主。”

　　舒安石站在门口，语声朗朗，朝着殿内传去。

　　“进来吧！”

　　一道柔和的声音从殿内传来。

　　舒安石看了看叶云三人，给了一个平静下来的眼神，跨过了门槛。

　　四人鱼贯而入，跨过门口之后眼前景象陡然一变，原本并不能够看清楚的大殿内出现了一座高台，一排图腾。

　　在高台上，两边各坐着三人，中间一名锦衣华服男子端坐其上，目光看了过来。

　　“舒安石见过宫主。”舒安石抱拳行礼。

　　叶云三人有样学样，抱了抱拳。

　　“大胆，见到宫主为何不下跪？”

　　蓦然间，一道声音传来，在殿内炸响。却看到高台上左侧端坐的一名中年男子面容冷峻，目光仿佛利刃，直刺而来。

　　叶云等人只感到心中一凛，居然有一种要单膝跪地的冲动。不过这个冲动只是一瞬间，随即便消散一空，再无半点。

　　却看到舒安石衣衫无风自动，一股看不见的柔和劲力将三人笼罩，心中的冲动瞬间消散。

　　“凌长老，我舒安石跪天跪地跪父母，便是连师尊都没有跪过，这你们也是知晓，如今为何要我下跪？”

　　中年男子乃是神秀宫内门长老凌虚度，元婴境四重的高手。他与天运子素来不和，看到舒安石四人见到宫主只是抱拳行礼，便想给个下马威。没想到舒安石却不惊不恐，语声淡淡，从容之极。

　　“神秀宫弟子见到宫主都要下跪，这虽然不是规矩，却是礼法。”凌虚度眉头微挑，冷冷说道。

　　舒安石忽然一笑，也不看他，目光落在锦袍华服的宫主身上，语声淡淡。

　　“宫主，有这样的规矩，如此的礼法吗？”

　　他竟然直问宫主，更是有些质问的语气隐在其中。

　　舒安石何来的胆子？哪里来的自信？


第五百一十六章 选择

　　“宫主，有这样的规矩，如此的礼法吗？”

　　舒安石语声淡淡，不卑不亢，目光直视高台，甚至带了一丝笑容。

　　静默一片，全都噤声，目光落在神秀宫主身上。

　　千百年来，不记得有哪一位弟子敢如何与宫主说话，简直难以置信。

　　神秀宫主锦袍华服，看起来约莫四五十岁的模样，国字脸，星眸剑眉，自有一派宗师气度。

　　他面上并没有半分怒容，眼神淡淡落在舒安石的身上。

　　“金丹境巅峰，要挑战元婴境四重的长老，然后开启蕴灵潭，是吗？”

　　神秀宫主并没有追究舒安石是否有失礼之处，将话题岔开，直接相询。

　　舒安石依旧不卑不吭，点头道：“正是如此！今日我师兄弟四人前来，便是为了参加宗门的试炼挑战任务，若是胜出，便请宫主和各位长老重开蕴灵潭，让我师兄弟四人进去其中。”

　　“你可要想好，必须有三人能够胜出才有资格申请，通过的人越多，破例的可能才越高。”凌虚度忽然插嘴，语声阴冷。

　　舒安石淡淡一笑，道：“这就不劳凌长老费心，我等自然知晓。”

　　凌虚度冷冷道：“知道就好。等要参加的弟子来全了，那就开始吧。”

　　凌虚度连连抢话，居然有一丝不将神秀宫主放在眼中的样子。

　　坤华子忽然也插嘴，转头看着诸葛冲和叶云道：“这个凌长老你们认识吗？怎么好像比宫主大人还要厉害一些。”

　　诸葛冲一怔，随即笑道：“二师兄你忘记了吗？凌长老可是内门大长老，地位高崇，据说百年前修为就达到元婴境四重，实力深不可测。”

　　坤华子哦了一声，道：“原来是内门大长老那个凌长老啊，平日里提起我等都是心生敬仰，遥遥抱拳行礼。百年前就是元婴境四重的老祖，如今只怕已经是地仙境的圣人了吧？即便不是，也应该只是一步之遥，不不，半步之遥。”

　　诸葛冲做了个噤声的手势，似乎压低了声音道：“凌长老和大师兄一般，将修为压制，为了夯实基础，巩固境界，将修为压制在元婴境四重已经百年，想必不日就要突破。”

　　坤华子大吃一惊，面上尽是难以置信，随即浮现崇敬之色：“居然能够强行压制百年，那需要何等毅力和决心，如此心智便是大师兄都无法相提并论啊。若是突破的话，只怕犹如长河入海，洪水决堤，海啸山崩，一发不可收拾，恐怕会直取苍穹，成就圣人。”

　　诸葛冲一脸正色，点了点头道：“定是如此！”

　　叶云在一旁听的差点笑出声来，这两个家伙话语极尽揶揄嘲讽，谁都能够听得出来。

　　高台上神秀宫的高层面面相觑，都没有说话。高台下的四周那些来的早一些的弟子更是暗中发笑，却不敢出声，生怕招惹到凌长老。

　　凌长老怎么都没有想到坤华子和诸葛冲会如此讥讽他，完全愣在当场。要知道他修为在百年前就达到元婴境四重，从此以后再无寸进，心境败坏，转身便研究上下之道，暗中勾心斗角，欺压下属，隐瞒上峰。

　　修为再无寸进乃是他的死穴，最怕被人提起。坤华子和诸葛冲不但提起，还极尽嘲讽，浑然不将他这个内门大长老放在眼中。

　　“放肆，真是放肆啊！”凌虚度终于回过神来，面容狰狞，转头狠狠盯着坐在左手第一位的天运子：“天运子，这就是你教出来的弟子？好好好！”

　　天运子看了他一眼，一句话都没有说，完全是懒得搭理的模样。

　　凌虚度更加气愤，恼羞成怒，他指着舒安石等四人，完全失态：“好好好，今日我就要见识一下，绝心峰首座的弟子到底有什么过人之处。”

　　坤华子一脸惊讶看着他，道：“凌长老是说要对我们出手？你可是百年前就已经达到元婴境四重的绝世强者啊，我们只是金丹境不入流的小弟子，你出手的话是不是太丢份了？”

　　没等凌虚度回答，诸葛冲接过话去：“二师兄你这就说的不对了，凌长老是提携我们，想要指点我们的修为，这是天大的机缘，讨也讨不来啊。”

　　坤华子哦了一声，道：“那就多谢凌长老了。不过我们之间境界差距太大，要不凌长老将修为封印到与我等一般，然后再来切磋？”

　　“理当如此！”诸葛冲抚掌笑道。

　　凌虚度差点一口老血喷出来，他怎么都没有想到天运子的弟子居然如此无法无天，在神秀殿中对他这般嘲讽揶揄，完全出乎了意料，也彻底激怒了他。

　　凌虚度再也忍不住，居然要从高台上一跃而下。

　　“凌长老，稍安勿躁。”

　　就在他即将跃下的时候，神秀宫主的声音淡淡响起。

　　凌虚度的身影在空中硬生生定住，然后看了神秀宫主一眼，站在一旁。

　　神秀宫主站起身来，目光落在舒安石的面上，淡淡道：“舒安石你乃是我神秀宫千年来最杰出的年轻一辈，有什么要求都可以满足你。这次想要破例开启蕴灵潭，你想挑战谁？可有人选？”

　　舒安石微微行礼，道：“回禀宫主，安石已有人选。”

　　在另一边，镇妖峰的丁倩也已经到了，听到这话不由得眉头微挑，舒安石之前说过，要挑战的乃是她的师尊阴长老，若是这一刻提出来的话，简直就是打脸。毕竟如此挑战若是赢了也是胜之不武，要是输了，传出去的话，在大秦帝国如何做人？

　　舒安石似乎感受到了丁倩的紧张，目光微微偏了偏，然后看着高台上。

　　“本来弟子心中倒是有一位比较适合的长老，应该能够与她老人家过上几招。不过弟子细细想来或许不妥，因此重新选了一位长老，还望宫主允许。”

　　神秀宫主嘴角泛起一抹微笑，道：“直说无妨，一切依你。”

　　舒安石躬身一礼，目光落在高台：“那弟子要挑战的这位长老，便是凌虚度凌长老。”

　　凌长老！

　　舒安石的声音在大殿中回荡，语声并不高亢，落入众人耳中却仿似惊雷炸响。

　　所有元婴境三重以上的老祖都避之不及，生怕舒安石会选中自己，因为不管胜负如何，都是极为丢人的一次战斗。

　　凌虚度一怔，他显然没有想到舒安石会选中自己，面色顿时阴冷发黑，眼中杀意一闪而过。

　　羞辱，这就是羞辱！


第五百一十七章 焚神台

　　被舒安石挑战，这完全就是羞辱！

　　凌虚度心中愤怒不已，但是谁都没有看到他眼中闪过一丝喜色，似乎有阴谋得逞的窃喜。

　　“挑战凌长老？你确定吗？”

　　神秀宫主声音淡淡，似乎不带任何情绪。

　　“不错，便是凌长老！”

　　舒安石也是语声淡淡，从容含笑。

　　“混账，放肆，好大的胆子。谁给你的勇气挑战我？”凌虚度看起来有些癫狂，他似乎怎么都想不到舒安石真的会挑战自己，并且还是一副从容不迫，处变不惊的模样。

　　这样的战斗，说的好听是切磋，其实不管胜负，都会被人在身后指指点点。胜不足喜，败了却名声扫地，别说是在神秀宫，就是在大秦帝国恐怕日后也会沦为笑柄。

　　“哦，凌长老是不敢接战？还是另有他意？”舒安石目光微抬，笑了笑。

　　凌虚度一怔，怒不可遏：“我不敢？区区金丹境巅峰，竟然敢挑战我元婴境四重，我也不知道你哪里来的勇气。不过，既然你有如此勇气，那就要接受任何后果。”

　　舒安石面上依旧没有任何变化，淡淡道：“不知道凌长老想要如何的后果？”

　　凌长老眉头一挑，舒安石的语声没有任何变化，却也因为没有任何变化才让凌长老感到无比的嘲讽，好像舒安石在面对他的时候，居然连一丝一毫的紧张都没有。

　　“生死状，你若是敢的话，我们便签下生死状，擂台之上，不死不休。”凌虚度怒声喝道。

　　“不可！”

　　凌长老的声音刚刚落下，便听到另一边传来一声高喝。只看到在左侧，一名约莫三四十岁的女子缓缓走来。

　　叶云闻言看去，却见这三四十岁的女子身姿婀娜，自有一股优雅气质，只是那张脸上泛着一层病态的红晕，左侧脸颊上有一道疤痕，约莫一寸长短，有些可怖。

　　这女子叶云并不认识，不过看她身旁站着的却是丁倩等人，应该是镇妖峰的长老。

　　“师尊，你要干什么？”丁倩的声音响起，虽然压低了却还是传到众人耳中，语声急切。

　　这女子居然是丁倩师尊，镇妖峰的长老之一，阴墨莲。

　　叶云等人很是好奇，不知道阴墨莲出来干什么。照理说镇妖峰和绝心峰经年竞争，矛盾已久。如果凌虚度将舒安石斩杀或是击成重伤，镇妖峰都应该乐见其成。

　　那她出来是为什么？难道对凌虚度没有信心？凌虚度与镇妖峰有关系吗？

　　阴墨莲缓缓走来，目光在舒安石脸上扫过，最后落在凌虚度身上。

　　“老凌，何必与一个小辈计较。我知晓你是为我出头，但是他并没有提出挑战我，便是有心也并没有提出来，你又何必。”

　　凌虚度看到阴墨莲出来，忽然间脸上的怒意消散一空，怔怔盯着她，半晌没有说话。

　　“镇妖峰与绝心峰之间的恩怨，说到底也只是宗门内部恩怨，并没有到不可解决的地步。即便你我当日与天运子有些冲突，也只是过去之事，不必动怒。”阴墨莲继续道。

　　凌虚度看向阴墨莲的眼神越发的柔和，眼中杀意似乎消褪了一些。

　　“舒安石乃是我神秀宫千年来最杰出的年轻弟子，日后境界不可限量，你若是伤了他的根基，那么便是我神秀宫的巨大损失。若是他伤了你，那我也不愿意。”阴墨莲语声淡淡，看着凌虚度眼神也极为柔和。

　　凌虚度看着她，眉头微微一挑，忽然间似乎受到了什么刺激，猛地怒喝：“不，什么叫他若是上了我，你也不愿意？他能伤的了我？当日若不是天运子作梗，我的修为岂会一直停留在元婴境四重而无法寸进？他当日欺辱我也就罢了，毕竟是数十年前之事，可是今日他的弟子还要来欺辱，我若是再次低下头来，让我如何在大秦帝国立足？今日我与舒安石，不死不休。”

　　阴墨莲秀眉微皱，脸颊上的疤痕似乎跳动了一下，缓缓道：“我们与天运子之争已经过去数十年，又何必记挂在心？若是不能放下，如何能够过的开心？”

　　凌虚度根本听不进去，怒声喝道：“我与天运子之间的仇恨，无法用言语来形容，当年若不是你以死相拼，我便根基彻底被毁，如何能够活到今日？”

　　阴墨莲轻叹一声，道：“其实当年天运子师兄……”

　　“住口！”

　　凌虚度忽然怒声喝道：“到今日你还称他师兄？”

　　阴墨莲一怔，张了张嘴，却又没能够说出话来。

　　神秀殿内，一片寂静，落针可闻。

　　谁也想不到阴墨莲和凌虚度居然会有如此对话，两人与天运子之间竟然有如此恩怨，着实出乎了所有人的意料。

　　叶云和诸葛冲等人面面相觑，谁能想到一场挑战居然会引出如此隐秘之事。

　　高台之上，天运子安坐，神秀宫主也没有半点动容之色。其他几人也是如此，安坐不动，只是静静看着，似乎他们早就知晓会有如此一幕。

　　凌虚度心中的怒意仿佛洪水找到了缺口，疯狂涌出，他转头恶狠狠盯着天运子。

　　“天运子，你说如何？”

　　天运子连身都没有起一下，眼睛微眯，淡淡道：“往日之事我不会追究，错对是非都已经过去。今日既然是我弟子挑战你，一切你们商量便可。生死相博还是点到为止，都与我没有什么关系。”

　　凌虚度狠狠盯着天运子，满脸狰狞：“这可是你说的，今日我便将你最喜爱的弟子击杀在擂台上，也算报了当年之仇，日后你我恩怨，一笔勾销。”

　　天运子垂着眼帘，道：“如此甚好。你若是输了，你我恩怨也一笔勾销。虽然我并不觉得你我之间有恩怨。”

　　凌虚度深吸口气，眼中杀意闪烁，目光落在舒安石身上。

　　“舒安石，今日你要是身陨，要怪就怪你师傅天运子当年种下的因。”

　　舒安石依旧没有丝毫动容，甚至脸上露出一丝笑意，淡淡道：“凌长老你不用客气，也无须留手，生死有命，你我修炼之始便要有觉悟会死在他人手中，想要与天道同寿，毕竟只是奢望。”

　　凌虚度仰头大笑，笑声阴毒刺耳：“如此最好，今日我便要将天运子最杰出的弟子斩杀于此，让他尝尝我当日所受苦痛的千万之一。”

　　说着，他声音一落，转头看向神秀宫主，行了一礼：“今日我凌虚度要与舒安石在焚神台上一决生死，还望宫主与各位长老不要插手。”

　　神秀宫主微微一笑，抬了抬手，道：“我神秀宫弟子并不畏死亡焚神台便是为你等准备，只有在生死相博间存活下来，体验过那种极致的危险，才会成为真正的强者。你们申请决战焚神台，我自然没有异议，想必其他长老与峰主也不会有异议，毕竟绝心峰主也已经同意。”

　　“我等自无异议。”高台上的其他诸位神秀宫高层，齐声回道。

　　“如此甚好，多谢诸位。”凌虚度脸上闪过一丝阴毒，看了眼天运子，却发现对方依旧眼帘低垂，没有任何的表情。

　　台下，叶云等人倒是反而有些担忧。凌虚度如此逼迫，断然不会没有绝杀手段。若是没有阴墨莲出来与他那些对话，叶云等人还会觉得凌虚度只是冲动，自大，感觉自己被挑衅，要狠狠教训一下舒安石。

　　但是，现在看来却完全不是这么回事。虽然不知当年天运子和凌虚度之间有什么样的恩怨，以致他怀恨数十年，也隐藏了数十年。现在终于觅得机会，却因为不是天运子的对手，想要将这仇怨报复到天运子的弟子身上。

　　如此处心积虑，暗中隐匿谋划了数十年，说他只是冲动，完全凭借元婴境四重的修为来与舒安石一战的话，那未免就太小看他了。

　　舒安石乃是神秀宫千年来最杰出的弟子，不管是天分还是心性都极佳，日后成就不可估量，甚至冲击到圣人之境也是有极大可能。凌虚度既然敢出手，那么定然有把握，不然怎么可能会如此冲动？

　　“大师兄，你且小心。”坤华子智慧极高，自然也能够看出其中端倪，在舒安石耳旁低声说道。

　　“不错，这老家伙肯定有阴谋，大师兄小心一些。”诸葛冲点头，沉声应和。

　　叶云看了看四周，没有说话，却是往舒安石身旁靠近了一步。

　　舒安石依旧没有任何紧张之情，微微一笑道：“无妨，修炼一途本就是不断逼迫自身潜力，冲击更高的境界。若是我今日能够战胜元婴境四重的凌长老，那么对于天道的领悟会有极大的提高，对于我凝聚元婴会有莫大的好处，你们不用为我担心。”

　　三人对望一眼，点了点头。

　　特别是坤华子和诸葛冲都对舒安石极为了解，既然大师兄如此说了，那么定然也不会没有半分把握就贸然挑战，应该有胜负手隐藏在后。

　　舒安石目光淡然，看向高台。

　　“弟子舒安石，请求宫主与各位长老开启焚神台。弟子与凌长老一战，生死有命，不留恩怨。”

　　凌虚度同样如此，怒声喝道：“生死有命，不留恩怨！”

　　神秀宫主看了看四周，再无反对之声，微微点头：“准！开启焚神台。”

　　却看到神秀宫主右手微微一颤，瞬间划出千百道虚影，每一道虚影都凝成一枚符箓，在眨眼间以某种看不清楚的顺序排列，紧接着啪的一下爆散开来。

　　轰！

　　一道光影从天而降，一道光影从大地中射出，四面八方灵气涌动，光影闪烁，整座神秀殿中都光影闪烁，绚丽夺目。

　　当光影散去，一座微微散发出五彩光芒的擂台出现在众人视线当中。

　　擂台不大，看起来只有两丈的直径，上面一个半圆形的光罩护住，似乎是阻挡战斗之时有不可抵挡的力量溢出，伤到旁人。

　　不过，谁都知道这座擂台看似不大，但是其中定然有空间阵法存在，一旦进入其中，谁也不知道焚神台的空间有多大。

　　“两位，焚神台已经开启，进入之时便是决战之刻！”

　　神秀宫主语声淡淡，仿佛决战的并不是他神秀宫的长老和千年来最杰出的弟子，而是两个无关紧要的旁人。

　　凌虚度和舒安石对望一样，身形跃起，射入焚神台。

　　叶云抬眼望去，心中满是期待，他想要看看舒安石的手段，也要看看元婴境四重的高手，到底有什么那样的战斗力！

　　忽然间，一道声音在脑海中响起。

　　“焚神台？不，这座焚神台背后就是那空间之门，秘密就在其中！”

　　剑道老祖的声音忽然间响起，满是兴奋与狂喜！


第五百一十八章 大荒之手

　　焚神台，背后就是空间之门？

　　叶云一怔，心中尽是难以置信。剑道老祖所说的神秀殿之秘若是真的就在焚神台中，那无疑进入圣人秘藏的可能又大了几分。

　　“真的，我能够感受到其中蕴涵的力量，这是当年仙剑宗特有的力量，蕴含着地仙境圣人的气息。你若是有机会便去了解一下，着焚神台应该不是神秀宫所建，而是从别处得来，虽然我无法肯定是仙剑宗圣人炼制，但是必然有关联。”剑道老祖的声音继续传来。

　　叶云心中回道：“若是这样，那这焚神台我定然要好好探寻一番。只是焚神台看起来掌控在神秀宫主手中，想要进入其中细细探寻，恐怕也极为不易。不过，我曾听闻大师兄说起，师尊早有谋划，想必为的便是进入圣人秘藏。只是不知道是从神秀宫的焚神台中走呢，还是另有他路。”

　　剑道老祖沉声道：“他们应该还没有发现焚神台的秘密，否则的话断然不会再用焚神台来作为挑战比试之用，应该是另有他路。”

　　叶云眼睛微眯，心中不禁生出一丝欢喜，若是这样的话，如果能够得到焚神台，那么岂不是就有机会破开封印，从空间通道之中直入仙剑宗圣人秘藏，那样的话，会有什么样的好处，根本都无法想象。

　　焚神台被一道透明的光罩覆盖，空间似乎有些扭曲，不过却能够清晰的看清楚两人的所在，相距不足一丈。

　　凌虚度目光中带着凶狠，面容狰狞地狠狠盯着舒安石。

　　“舒安石，你我本无仇怨，今日之事要怪就怪天运子，你死在我手中也不算冤枉。”

　　舒安石只是看着他，嘴角泛起一抹淡淡的笑容：“凌长老，你是心虚还是怎样？话说如此多，还不是要一战。你我本就没有仇怨，我挑战你也只是为了开启蕴灵潭，非常简单。不过你既然选择了生死决斗，那生死各有天命，你还是安心屏息凝神，全力一战吧。”

　　凌虚度闻言大笑：“屏息凝神？全力一战？舒安石你莫非真的觉得能够以金丹境巅峰的修为便可以与我抗衡了？今日我便让你见识见识元婴境老祖的手段。”

　　舒安石面色不变，从容依旧，语声缓缓：“那就出手吧，我也期待已久。”

　　凌虚度此刻看起来却是不急了，眼中似乎有猫捉耗子的玩弄之心，或许在他看来，不管舒安石如何妖孽，金丹境和元婴境的鸿沟是不可能轻易跨越，更别说是金丹境巅峰和元婴境四重，其中的差距用天壤云泥来形容都不足为过。

　　“既然你这次是来挑战我，那就让你先出手便是，我倒是要看看天运子最得意的弟子到底有什么样的修为，敢口出狂言，前来找死。”

　　舒安石不再说话，陡然间似乎有了些许变化，有一股难以言说的气势缓缓升腾而起，让他整个人看起来都不同了。

　　如果说之前舒安石只是一名普通弟子，隐隐流露出一丝大家风范的话，此刻的他，却完全提升，仿佛一尊开宗立派的大师，举手投足间有一股让人不容违逆的气势蕴涵其中。

　　气势，并没有就此停止，还在提升。

　　透过护罩看去，叶云等人心中满是震惊，他们能够感受到舒安石的变化，这股气势完全超越了金丹境，便是元婴境初期的老祖也无法与之相比。

　　这才是舒安石真正的灵魂之力，强大到这般地步。

　　耸然动容！

　　不光是叶云等人，在场的每一名神秀宫弟子的脸上都露出了震惊。这次前来参加蕴灵潭挑战的弟子无一不是各峰各殿的精锐，都是日后有极大希望冲击元婴境的天才。

　　当他们看到舒安石陡然间散发出来的气势，那股威压，顿时间心中满是震骇，这已经超越了金丹境应该有的气势，完全是元婴境才有的威压。而且一般元婴境的老祖，恐怕还没有如此磅礴浩瀚的威压。

　　这说明什么？

　　说明舒安石虽然他的境界也就是金丹境巅峰，但是他早就将灵魂磨练到了不弱于元婴境中期的地步，如果他丹破婴生，成就元婴境的话，那么灵魂之力会得到极大的增强，恐怕会达到难以置信的地步。

　　传闻中，万年前仙魔大战之前，天地间灵气充沛，各界通道相连，灵气互通。鸟兽虫蚁，只要有机缘便能够轻易修炼出真气，化为大妖。

　　人类之中更是有天赋绝强之辈，不练真气，只修境界，实力不足金丹境却已经拥有元婴境巅峰的灵魂之力，然后等到灵魂之力突破元婴境，成就地仙境之后，才一举修行。那时候的修炼速度犹如滚滚江水，一日千里。

　　万年之后的三界已经断开了联系，灵气消耗却得不到补充，越发的稀薄起来。舒安石居然能够在金丹境巅峰就将灵魂之力修炼到元婴中后期的地步，这简直难以置信，若是他突破到元婴境，修为将一日千里，与灵魂境界相匹配。

　　在场众人都是修为高绝，天赋过人之辈，当他们看到舒安石流露出来的气势居然到了这般地步，不由得心中满是震骇。就连高台上的神秀宫高层也是齐齐露出惊容，显然都没有想到舒安石居然妖孽如此。

　　只有天运子和神秀宫主依旧安坐，好似他们早就知道舒安石的灵魂力量到了这般地步，见怪不怪。

　　焚神台上，凌虚度面色铁青，变得凝重一片。舒安石释放出来的灵魂之力并不比他弱上多少，甚至隐隐还有超出一些。若不是他数十年来彻底断了冲击到元婴境五重的想法，转而苦修灵魂的话，只怕舒安石的这股威势便会令他感到一丝畏惧，一点惊恐。

　　“天运子啊天运子，不管如何，你这个弟子真是出色到了极致。”

　　凌虚度深吸口气，眼中再也没有半分轻视，也容不得他有半分轻视。他忽然明悟，像舒安石这种天分妖孽到了难以想象的家伙，天知道他能够发挥出什么样的实力来。

　　“凌长老，我这一招叫做大荒之手，乃是在三年前从西方的荒芜大漠中得到的一门神通，三年参悟也算略有小成，威力还可以。”

　　舒安石右手轻抬，语声淡淡，面上却有一种一往无前的自信，似乎在这一掌下所有的阻挡都会消散的一空，化为烟云。

　　大荒之手！

　　凌虚度眉头微挑，从来没有听过有如此一门神通。不过当他想到这门神通乃是从西方荒芜大漠中得到，心中便不敢轻视。

　　距离大秦帝国大约十万里之处有片一望无垠的荒芜大漠，千百年来多少人进去，却没有几人能够活着回来。相传想要从大漠中走出来，靠的不全是修为，而是智慧。若是智慧不足，便是修为通天，达到元婴境也休想从中走出。

　　舒安石三年前什么样的修为？只是区区金丹境初期，却敢进入荒芜大漠，非但没有困在其中还得到了一门神通，不管是修为还是天分，还是运势都是极为罕见，这一掌的威力，应该强大绝伦。

　　凌虚度深吸口气，身上光影闪烁，居然祭出一件下品防御仙器，浑身四周都被看不见的气劲扭曲，将他护在其中。

　　“扭曲空间的复制品？没有用的。”

　　舒安石看在眼中，一步踏出，右手微微一抖，却看到一只巨大手掌凭空出现，手掌在空中微微一荡，千百条黄沙从空中涌现，随着巨大手掌带起沙尘风暴，当空落下。

　　威势滔天，黄沙蔽日！

　　大荒之手刚刚出现便威力强大到了难以置信的地步，滔天威势夹杂在手掌之间，黄沙滚滚，天昏地暗。

　　轰！

　　大荒之手重重拍在凌虚度祭出的扭曲空间仙器的复制品上，一道爆裂声骤然响起，仿佛空气被压爆了一般，发出轰的一声。

　　狂暴的气劲朝着四面八方涌去，若不是焚神台有看不见的透明护盾的话，这股狂暴之力只怕会在神秀殿内肆虐，那些修为一般的弟子根本就抵挡不住。

　　一掌之威，竟至如斯！

　　大荒之手落下，消散，只是眨眼的功夫，但是焚神台上的凌虚度却面色铁青，他脚下一件仙器被拍成粉碎，洒落一地。凌虚度头发散乱，在狂风中飞舞，面上尽是惊骇之色。

　　但是，他眼中却没有丝毫的恐惧，反而越发的阴狠毒辣，甚至发出阴恻恻的笑意。

　　“大荒之手，这便是得自荒芜大漠的神通吗？果然威力不凡，若不是我有这件扭曲空间的复制品，只怕一掌之下就要伤在你手中。不过，如此威力的一掌，恐怕你也只能够打出一掌来吧。”凌虚度眼中杀意闪烁，阴毒之意溢于言表。

　　舒安石一掌得手，并没有持续输出，只是静静站着，负手而立。

　　“若是一掌不够，那我就再来一掌。”

　　语声淡淡，却有一种难以形容的浩瀚威势酝在其中。

　　焚神台下，众人看地傻了眼睛，虽然有人会想到舒安石可能会胜出，但定然也是耗费巨大，堪堪取胜，甚至是两败俱伤，勉强胜出。

　　但是，刚才的一招大荒之手却完全出乎了众人意料，这一掌之威根本不是金丹境的弟子能够抵挡，金丹境的弟子面对如此一招，没有任何的悬念，定然是身死灵消。

　　而那些元婴境的老祖也是面色铁青，隐隐露出心中惊意。大荒之手的威力，其实已经超越了元婴境三重，若是硬抗这一招，不死也是重伤。怪不得舒安石敢于挑战元婴境四重的凌虚度，他果然有这个实力。

　　不过，凌虚度同样令他们有些惊讶，扭曲空间的复制品被这一掌击碎有些可惜，不过一件复制品而已，并不足以让他们惊讶。四周元婴境老祖惊讶的是面对如此一招，凌虚度虽然看起来有些狼狈，却没有受到任何伤害，而且没有半分惊惧，反而似乎是激发了他的战意。

　　凌虚度的修为大家都心知肚明，大荒之手威力太大，他能够自保已属不错，为何会有如此熊熊战意？

　　不解，众人不解！


第五百一十九章 巨掌遮天

　　凌虚度到底有何底气，面对大荒之手这种神通竟然并没有让他流露出畏惧，反而是有熊熊战意迸发。

　　“好一个大荒之手，威力果然强大。居然能够在荒芜大漠中找到如此神通，想必这就是你的倚仗了吧。”凌虚度不怒反笑，踏上一步，周身气势如虹，如山如岳。

　　台下众人一脸疑惑，台上的舒安石也露出一丝不解，不过随即消散，他心坚如铁，不管对方有什么手段，都不会动摇他战而胜之的本心。

　　“大荒之手，我倒要看看到底有多强。”凌虚度猛然跃起，身在空中悬浮，一道紫色气雾在他身后涌出。

　　“剑来！”

　　凌虚度一声怒喝，抬手一抓，身后紫色气雾凝成一柄长剑落入他的掌中。

　　“幻灭三现。”

　　顷刻间，只看到紫色长剑带着凌虚度骤然消散在空中，下一刻再次出现的时候，舒安石的左右居然出现了三个凌虚度的身影，同样手持紫色长剑，斜斜指天，一道道紫色气息似乎从长剑中涌出，冲上天空。

　　然而还没有完，紫色气息冲天而起，猛然间三个人影再次消散，眨眼间又出现在空中，却变成了九个身影。

　　九道身影突然动了，从四面八方将舒安石团团围住，紫色长剑直指而来，紫虹如电。

　　九道光影瞬间出现在舒安石身前，紫色长剑汇成一道神虹，劈斩而下。

　　这一道攻击中蕴含的力量强大无比，几乎超越了元婴境四重应该有的力量。便是元婴境五重的长老看在眼中，也是略有心惊，若是置身其中，或许也无法抵挡。

　　但是，在舒安石的脸上却看不到本分惊恐，也没有慌乱。

　　舒安石面色依旧淡定从容，先前那一丝惊讶早就消散无踪。

　　“大荒之手！”

　　舒安石轻轻吐气，却犹如雷暴般在天空中响起。

　　巨大的手掌再次出现，从他身前简简单单地拍了出去，拍向那九道紫光凝成的神虹。

　　轰！

　　一声巨响，大荒之手狠狠拍在神虹上面，却看到两道攻击在空中猛然停止，然后啪的一下化为烟云。

　　不分高低？

　　叶云等人看在眼中，心中震惊，想不到舒安石与凌虚度的对决居然会是这样，看起来不分胜负。

　　然而，就在众人以为不分胜负的时候，漫天的光影之中居然又出现了一只巨大的手掌。

　　“大荒之手！”

　　舒安石语声淡淡，却声如惊雷。

　　大荒之手第三次出现，根本不需要酝酿，也不需要催动，直直的拍了出来。

　　凌虚度的面色彻底变了，他清楚感受到大荒之手中蕴涵的威力，若不是他有秘法也抵挡不住这一掌。

　　凌虚度原本以为这大荒之手如此威力，舒安石金丹境巅峰的修为根本打不出几下来。连续两掌应该消耗了他所有的真气才对。

　　可是，现在看来好像不对，舒安石连续打出三掌，仿佛还有余力。

　　“怎么可能这样？”凌虚度无法相信，如此威力绝伦的一掌，便是以他的修为想要连续打出，也是不可能做到，舒安石到底是怎么做到的？

　　就在他有些惊乱，疑惑不解的时候，却听到擂台上又一次响起舒安石的声音。

　　“大荒之手！”

　　刹那之间，只看到天空中骤然出现七八个巨大掌印，从天而降，覆盖而来。

　　舒安石居然在一瞬间打出七八掌，犹如浪涛一般后浪推着前浪，直扑而来。

　　凌虚度终于面色彻底变了，他心中满是惊恐与绝望。无论他的想象力有多么丰富也想象不出为何舒安石居然能够打出如此多的大荒之手来，这便是元婴境四重的他也无法做到。

　　“金刚塔！”

　　凌虚度疯狂喝道，身上四周猛然间金光闪烁，却看到一座金色宝塔虚影将他笼罩其中。

　　大荒之手轰然而下，狠狠拍打在金色宝塔虚影上，砰砰作响。

　　金色宝塔虚影不住颤抖，似乎要承受不住。不过大荒之手连续七八次攻击之后也渐渐散去，看起来并不能够将金刚塔的防御击破。

　　凌虚度长出口气，想不到舒安石居然这般恐怖，要不是有金刚塔的存在，只怕他根本无法抵挡这大荒之手的连绵攻击。

　　凌虚度看着舒安石没有下一步的动作，嘴角不由得泛起一抹狞笑，眼中阴毒闪烁。看起来舒安石刚才已经将所有的力量都打空，只是没有想到凌虚度会有金刚塔这种防御宝物，否则的话，那七八掌便是无法将凌虚度击杀，也足以打成重伤。

　　“舒安石，这便是你的全部招法了吗？如果是这样，那可就轮到我了。”

　　凌虚度在金色塔影内哈哈大笑，笑声中充满了阴狠毒辣，他面容狰狞，双手在胸前微微颤动，一道道光芒从指尖射出，在空中凝成一道道符箓。

　　丁倩等神秀宫弟子看的心中惊骇，他们怎么都想不到舒安石的修为居然到了这种地步。特别是镇妖峰的弟子额头冷汗渗出，背心发凉。

　　绝心峰的高端战力本就超过了镇妖峰，闫如水对上天运子并没有什么胜算。不过，镇妖峰一直以为除了天运子之外，绝心峰其他人都不足为惧，在整体战力上镇妖峰是要超出绝心峰不少的，特别是年轻一辈的弟子，更是如此。

　　但是，当丁倩他们在之前遇到叶云他们师兄弟的时候，舒安石都没有出手，光是一个刚入门的叶云就将他们逼迫的几乎施展出最强杀招，最后考虑再三还是认输。那一刻丁倩的心态就变了，绝心峰绝对不是他们想象中的那样弱上许多。

　　当这一刻看到舒安石只凭一招就将元婴境四重的凌虚度差点击败的时候，丁倩等人面色凝重到了极致。

　　“师姐，这舒安石怎么会如此恐怖？”

　　“是啊，这大荒之手太强了，若是换我上去，一掌之下便形神俱散，灰飞烟灭。”

　　“看来我们对绝心峰的年轻一辈的了解还差了许多，光是舒安石一人便足以对抗我们所有啊。”

　　“你们可别忘了坤华子也不好惹，诸葛冲更是将修为压制在金丹境初期许久，一旦封印解开，修为很可能突飞猛进。”

　　“其实最神秘的是天运子老头新收的那个弟子，好像叫做叶云，据说他在进入落雷谷之前只是筑基境四重的修为，但等十日后出来，却已经是筑基境巅峰。这样的修炼速度简直闻所未闻，实在太令人惊讶。”

　　“天运子门下，个个都不好对付啊。”

　　镇妖峰弟子一片感叹，心中不免有些慌乱。

　　就在台下议论纷纷，感慨万千的时候，焚神台上依旧在凝聚各种符箓凌虚度忽然感到一阵背心涌起的凉意，随即他听到了无法相信的声音。

　　“大荒之手！”

　　舒安石语声淡淡，右掌轻轻一拍。

　　顷刻间，天空当中被巨大的掌影覆盖，密密麻麻，居然有数十只之多。

　　要知道，大荒之手每一掌都会耗费大量真气，便是凌虚度的修为已经达到元婴境四重，却也无法支撑连续打出大荒之手，或许连七八掌都无法支撑，更别说是数十掌之多。

　　凌虚度面上满是绝望，他怎么都想不出舒安石为何会能够打出数十掌之多，这完全超越了他的认知，根本不可理解。

　　大荒之手从天而降，一掌接着一掌，绵绵不绝，威势如涛。

　　狂暴的声音从焚神台上传来，只看到巨大的手掌狠狠拍在金色宝塔虚影上面，空间震荡，涟漪一片。

　　轰！轰！轰！

　　金刚塔终于承受不住大荒之手的连绵攻击，在坚持到第七掌的时候轰然崩碎，化为无数流光，消散在空气当中。

　　大荒之手没有丝毫停顿，狠狠拍向失去金刚塔保护的凌虚度。

　　轰！

　　巨大的手掌印在凌虚度身前还没有完全凝成的符箓。

　　一掌而碎！

　　大荒之手威势不减，狠狠劈在他的胸膛。

　　凌虚度往后退了半步，面色惨白。没有等他回过神来，后面的巨掌接踵而至，啪啪啪地打在他的胸膛。

　　哪怕凌虚度是元婴境四重的修为，却也无法抵挡数十掌大荒之手。只看到巨大的手掌印在他的胸膛。

　　鲜血狂喷！

　　凌虚度的身子像破败的麻袋一般倒飞出去，重重撞在焚神台看不见的护罩上，跌落在地。

　　舒安石双手背负，静静站着，目光中没有半分激动和喜悦，甚至连看都没有看一眼凌虚度，仿佛这胜利在他看来，理所当然，轻而易举！


第五百二十章 第二战

　　没有任何的花哨，就是一掌接着一掌。

　　大荒之手连绵不断，直接将凌虚度打成重伤，彻底失去战斗力。

　　凌虚度的实力其实在元婴境四重中已经算是顶尖，加上他有金刚塔这种防御级别的仙器护身，在一段时间内不需要理会对手的攻击，完全可以让他施展杀伤力巨大的神通。

　　但是，凌虚度怎么都想不到舒安石的实力居然会强悍到这种地步。大荒之手中蕴涵的力量何等强大他看的清楚，便是他这样的修为也无法连续打出几掌来。可是舒安石竟然打出数十掌，完全颠覆了他的想象。

　　凌虚度只感到浑身剧痛，鲜血不要钱似的从身体各处流出，再无战斗之力。

　　“怎么可能？”

　　凌虚度倒在地上，看着双手背负的舒安石，怎么都不能相信。

　　焚神台下一片静寂，虽然有人能够预料到舒安石或许会胜出，但是谁也想不到会以这种方式胜出。

　　神秀宫主等所在的高台上也是一片静默，天运子似乎早就知道会有次结局，神秀宫主眼中只是闪过一丝惊讶，并没有太多的变化。

　　而另外那些神秀宫高层，面上尽是震骇，舒安石表现出来的实力完全超出了他们想象。要知道舒安石只是金丹境巅峰的修为，距离元婴境虽然只是一步之遥，但是无数金丹境修士最终却倒在这一步上。

　　元婴境与金丹境之间的差距几乎不可以道里计，仿若一条鸿沟横亘在金丹境修士面前。但是这条鸿沟在舒安石这里，却仿佛是一步便能跨过的小渠，连小溪都算不上。

　　“怎么会如此强悍？”

　　丁倩的眼中尽是惊恐，她原以为舒安石纵然很强大，但是比起她来也强出有限，最多能够越级挑战元婴境初期的长老便到头了，这已经可以说是千年来少见的天才。

　　但是，她怎么都没有想到，舒安石居然强大到了这种地步，一时间心中除了惊恐还有感慨，她这才知道，音素心为什么会对舒安石另眼相看，原来舒安石居然有如此强大。

　　“我早就知道舒安石的潜力巨大，或许真的可以挑战老凌，但是也只是挑战，却没想到会有这样的状况出现。”阴墨莲面上都是惊骇，她想要冲入焚神台却有没有办法，焚神台一旦战斗开启便被封印起来，否则战斗的余波定然会扩散开来，伤到旁人。

　　“太强了，如果舒安石跨入元婴境，将会拥有什么样的战力啊！”丁倩呆呆地说道。

　　“老凌最强的那一记神通没有打出来，原本他以为凭借金刚塔的防御足够他施展最后一击天旋地灭，谁想到大荒之手居然如此强悍，连金刚塔都无法抵挡，若是最后一招天旋地灭施展出来，或许还有一战的可能。”阴墨莲摇摇头，眼中尽是失落。

　　“天旋地灭？是那一道仙法神通？”丁倩一怔，惊声问道。

　　“不错，便是我镇妖峰三大绝学之一的天旋地灭，数百年来仅有数人能够练成，你凌师伯利用秘法修行三十年，终于小成，便是元婴境五重的强者也不敢轻掠其锋，没想到连施展都没有施展出来，却被舒安石直接拍碎。”阴墨莲看着焚神台，长叹一声。

　　丁倩眼神复杂地看着舒安石，暗叹一声。

　　“这一战，绝心峰舒安石胜！”

　　神秀宫主声音淡淡，回荡在大殿当中。他抬手轻点，只看到空中一道透明波纹荡漾开来，那护住焚神台的透明护罩顿时撤去。

　　凌虚度正好在焚神台边缘，直接翻滚而出，从空中跌落。

　　阴墨莲身形掠起将凌虚度接在怀中，双眸看着他，一片晶莹。

　　舒安石从空中缓缓而下，仿佛虚空中有看不见的石梯，石阶而下。

　　无比的震骇，再没人窃窃私语，只是静静看着舒安石，眼中带着惊畏，更多的是崇敬。

　　“弟子与凌长老一战，胜负已分，出手略重，还请宫主责罚。”舒安石拱手行礼。

　　神秀宫主摆摆手，道：“此乃你们公平一战，生死天定。况且你以金丹境挑战元婴境，已是千年来难得一见的盛事，何罪之有？”

　　舒安石微微一笑，站到一旁，不卑不亢，不喜不怒。

　　“大师兄，你这大荒之手太帅气了。”诸葛冲走到舒安石旁，面上尽是激动。

　　“大荒之手真的好强啊！最令我想不到的是，大师兄你居然能够打出如此多的大荒之手，太吓人了。”坤华子也嬉皮笑脸的凑上来。

　　叶云同样走过去，他面上也皆是震惊，轻声道：“恭喜大师兄胜出，这大荒之手真的来自荒芜大漠？大漠之中居然还有这等际遇。”

　　舒安石看了眼三人，笑道：“大荒之手虽然强大，其实并不算太过出众的神通，毕竟单掌威力一般。只有修炼到一瞬间能够打出数十掌，掌势连绵，这样才能够发挥出真正的威力。”

　　叶云道：“可是这每一掌中蕴涵的威力都需要耗费大量的真元，如何能够做到一瞬间打出数十掌。”

　　舒安石微微一笑，道：“为兄修炼的功法与你们有些不同，真元略微雄浑了一些。”

　　三人面面相觑，舒安石显然是谦虚之言。能够一瞬间打出如此多的大荒之手，真元何止雄浑了一点点？况且，舒安石最强的乃是冰灵之气，而这大荒之手中显然没有半分冰灵的存在，若是他施展出冰系神通，那么今日一战会成什么样呢？

　　叶云心中满是震惊，他修成冰灵假丹，自然知道冰灵之气修炼到极致会有什么样的威力。

　　大师兄并没有发挥出全部修为，元婴境四重的凌虚度，看来还不够啊。

　　“焚神台今日开启，乃是为了尔等越级挑战而设，还有谁要挑战的？”神秀宫主的声音淡淡响起。

　　“大师兄拔了头筹，那我等自不能落后，我来便是。”坤华子踏步而出，目光灼灼，看向镇妖峰诸弟子。

　　“坤华子，你乃是金丹境六重的修为，渡过雷劫，莫非你也想挑战元婴境的长老？”神秀宫主微笑着说道。

　　坤华子行了一礼，道：“回禀宫主，弟子既然已经渡过雷劫，也只能挑战筑基境的长老，莫非宫主可以破例，让我挑战金丹境的师兄师姐？”

　　神秀宫主笑道：“自是不能！你想要挑战谁？”

　　坤华子眯着眼，道：“听闻镇妖峰的况师叔在三个月前修为突破到元婴境二重，弟子不才，先要况师叔指点一二。”

　　说着，他目光看向丁倩身后，语声中带着一丝嘲讽笑意。

　　“如你所愿！”

　　只听冷哼一声，却看到一名约莫三四十岁的大汉从镇妖峰弟子中站起，居然比旁人高出两个头，踏步而来。

　　况无畏，镇妖峰外门长老，天生神力，修为达到元婴境二重。

　　顷刻间，所有人的目光都落在两人身上。

　　就在一片静寂中，却听到诸葛冲的声音响了起来。

　　“小师弟，等会你好好看看，会出乎意料哦。”

　　叶云一怔，顺着他的目光带着好奇看向况无畏和坤华子，两人的身高相差了两个头，战斗起来会有什么样的意外呢？


第五百二十一章 巨锤战鬼刀

　　况无畏专修肉身，一身横练功夫已臻化境，光是凭借肉身便足以和元婴境初期的高手纠缠，加上元婴境二重的境界，如此修为其实放眼在元婴境二重之间，应该是无敌的存在。

　　况无畏根本不信天运子的弟子每一个都会像舒安石那般强大。舒安石如此惊才绝艳的妖孽之辈，放眼神秀宫千年也仅仅只有他一人。坤华子纵然也算天才，但是如何能够与舒安石相提并论？区区金丹境六重，刚刚度过天地雷劫便想挑战元婴境二重，简直是太不将元婴境老祖放在眼中。

　　况无畏猛然一跃，犹如小山般落在焚神台上，发出轰的一声。

　　啪！

　　一声轻响，他上半身的衣衫尽数崩裂，一块块肌肉坟起，充满了爆炸性的力量。

　　“来吧，今日我就让你见识一下元婴境修士的真正实力。”况无畏指着台下的坤华子，怒声喝道。

　　坤华子眼睛微眯，没有立刻跳跃上去，反而转头朝着叶云挤了挤眼睛：“小师弟，你可看好了，看二师兄如何将这大傻个揍成猪头。”

　　语声轻轻，带着一丝嘲笑，一点讥讽，飘入每个人的耳中。

　　将况无畏揍成猪头？

　　在场约莫有四五十人，面面相觑，不知道要如何说话。天运子的弟子都是这般嚣张吗？一个比一个狂妄。

　　诚然舒安石的修为出乎了所有人意料，以金丹境巅峰的实力硬生生将元婴境四重的凌虚度凌长老打成重伤。但是，这样惊世骇俗的越级挑战只怕千年也难得一见，坤华子只是金丹境六重，据说几个月前才渡过天地雷劫，距离金丹境巅峰还有很长的路要走，他此刻挑战的又是元婴境二重，修炼横练功夫的况无畏，哪里来的信心？

　　况无畏更是面色铁青，冷冷看着还在焚神台下的坤华子，心中怒意澎湃，只等他上来便立下杀手。

　　坤华子扭了扭脖子，居然还朝着叶云等人招了招手，身形飞掠而起，落在焚神台上。

　　一道透明护罩在空中闪过，将焚神台封印起来。

　　“况师叔，听说你一身横练功夫已经到了极致，便是站在这里让我打都打不动你。”坤华子笑着说道。

　　况无畏冷冷道：“莫非你要试试？”

　　坤华子拍手笑道：“若是能够让我试试，那当然是再好不过了。若是我打个十七八道攻击还没有能够伤到况师叔的话，我立刻认输，转头就走，绝不拖拉，况师叔，你看如何？”

　　况无畏冷哼一声，道：“你觉得上了焚神台，有那么容易下去？”

　　坤华子眯着眼，道：“认输了就可以下去啦，况师叔你不用太在意胜负嘛，你要是输了我也会让你认输下去的，绝对不会下杀手。”

　　况无畏差点一口老血喷出来，什么叫我不用在意胜负？输了也会让我下去？还不下杀手？真是幼稚，嚣张。

　　“我念你是天运子门下小辈，你先出手便是。”况无畏踏上一步，浑身肌肉微微鼓荡，似乎其中蕴涵的力量随时都会爆裂开来。

　　坤华子笑道：“况师叔如此待我，真是不好意思。”

　　说话之间，他一步踏出，右手微微一晃，却看到一只巨锤赫然出现，约莫与他人一样大小，挥舞着朝着况无畏砸了过去。

　　巨锤本就极沉，在真气的催动下带起狂暴气浪，狠狠砸下来，看的台下众人心惊不已。

　　谁都没有想到坤华子居然会祭出一柄战锤，而且还是与他人差不多大小，光是气势便足以让人惊恐退却，若是被抡到一下，只怕不死也会重伤。

　　焚神台下众弟子只是感受到战锤的威力非常强大，恐怕不一定能够抵挡得住。

　　但是在焚神台上，况无畏的眼中却是精芒暴射，一丝惊讶在面上闪过。他身处战锤的攻击范围之内，能够清楚感受到这一锤的威力强悍到了什么样的地步。

　　这一锤已经超出了金丹境能够发挥出来的攻击，便是元婴境初期的高手也不一定能够抵挡得住。若不是况无畏修炼肉身有成，只怕也无法硬接这一锤。

　　天运子的弟子为什么每一个都如此妖孽？舒安石用大荒之手接连不断的将凌虚度打成重伤，而坤华子却出人意料的祭出如此一柄战锤，威力绝伦，完全能够伤到况无畏。

　　不过，况无畏只是有些震惊，却不会有丝毫的畏惧。反而当他看到战锤呼啸而至，心中战火升腾到了极点。到了这一刻他心中才真正明白，天运子手底下的四个正式弟子，应该都有很强的实力，至少镇妖峰的年轻一辈，无人能比。

　　况无畏心中再无半点轻视，猛地在胸口一拍。却看到一道金色光影急射而出，犹如一柄鬼头刀赫然出现，他双手紧握，朝着空中战锤狠狠劈斩而去。

　　战锤至刚至猛，鬼头刀也同样如此。

　　轰！

　　两件宝物在空中硬碰硬，瞬间迸发出万道光芒，狂暴的气浪朝着四面八方冲去，要不是有焚神台的护罩挡住，这狂暴的气劲足以让元婴境以下的弟子好受，甚至一些金丹境弟子都会在这股气浪中丧生。

　　这便是元婴境的力量。

　　光华散去，气浪平复。坤华子和况无畏两人静静而立，谁也没有后退半步。

　　要知道坤华子可是金丹境六重，刚刚渡过天地雷劫的实力，而况无畏则在两年前就已经是元婴境二重的老祖，两人第一次交手，居然平分秋色，不分高低。

　　“怎么会这样？”

　　“这坤华子到底修炼的什么神通仙法，为什么会有如此巨力？”

　　“天运子的弟子果然每一个好相与，实力惊人啊。”

　　“我一直觉得绝心峰除了天运子外，年轻一辈根本不足以和我镇妖峰相提并论，现在看来我是错了，大大的错了啊。”

　　“况师叔可是元婴境老祖啊，这一刀之威也是全力而出，居然没能够让坤华子后退半步。”

　　丁倩等镇妖峰的弟子看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。绝心峰的年轻一辈，什么时候变得如此强大了？

　　若是天运子四大弟子都是这种修为，镇妖峰的年轻一辈还如何在神秀宫中抬头？

　　“放心，这两个是异数，千年难见。”阴墨莲的声音响起，她一直抱着凌虚度坐在旁边，并没有怎么关注焚神台的对决。

　　真的是异数吗？

　　丁倩不由自主的将目光落到诸葛冲和叶云身上。在来神秀宫的山腰，她可是见识过叶云的修为，筑基境巅峰而已，居然能够将金丹境五重的郑少强他们逼迫的几乎溃败。

　　天运子的四大弟子，到底还有什么样的惊喜在等着大家呢？


第五百二十二章 谁胜谁负？

　　“再来！”

　　况无畏感受到来自坤华子的攻击，居然让他手掌有些微微发麻，这样的巨力可很久没有遇到，一时间心中涌起好胜之心。

　　“好，况师叔不要留手，来。”坤华子也是一声怒喝，眼中精芒闪烁，再也没有丝毫嬉皮笑脸的样子。

　　巨锤依旧，大刀闪耀。

　　两件仙器在空中不断的相撞，砰砰砰的声音不绝于耳，狂暴的气浪冲击着四周，焚神台的护罩看起来薄弱透明，但是却岿然不动，任凭这一道接着一道的力量冲击，却没有丝毫动摇。

　　焚神台上光影闪烁，台下却是一片震骇。

　　叶云等人目不转睛的盯着台上不断跃起，又不断相撞在一起的两人，根本就想不到会出现这样的场景。攻击绵绵不绝，硬碰硬的相撞，没有半分宛转的余地，只有纯正的力量，做不得假的力量。

　　“怪不得你说会大出所料，原来是这样。真是看不出来，二师兄的肉身力量居然如此强悍，简直不可思议。”叶云看着两人的攻击，他能够看出焚神台上两人对于肉身的修炼都要超过他不少，至少目前来说，大魔之体并无法与他们抗衡。

　　“二师兄看着不起眼，其实他有一颗狂暴的心，最喜欢的便是修炼外功，若不是师尊和大师兄不许，他肯定会抛弃真气修炼，全力修炼肉身。”诸葛冲感慨着说道。

　　叶云点点头，道：“肉身修炼需要承受巨大的痛楚，比起修炼真气来本就要难上许多，想不到二师兄居然会选择这么一条修炼之路，可是凭他的天分想要修炼真气的话，应该也极为容易。”

　　诸葛冲道：“的确如此。若是二师兄只修真元金丹，那么他此刻的境界应该已经达到金丹境巅峰，和大师兄一般。”

　　叶云眼睛眯起，天运子的几个弟子给了他出乎意料的惊喜，这样的修为和天分，简直是万里挑一，居然会都在天运子的座下。

　　现在已经见识过舒安石和坤华子的真正实力，那么诸葛冲又有什么样的实力呢？叶云很是好奇，目光下意识地落在诸葛冲的脸上。

　　诸葛冲似乎感受到叶云的目光，转头看来，微微一笑：“我与大师兄和二师兄相比还差得远呢，我修炼了秘法，所以要凝炼每一个境界，因此将修为压制在金丹境初期，要将每一步都完善了才会踏出下一步。”

　　叶云点点头，道：“这样的修炼之法的确非凡，若是能够完美做到，那么每一层境界都是极为稳固，日后也不会出现心魔。诸葛冲你有如此耐心和毅力，当真令人敬佩。”

　　诸葛冲摆摆手，道：“完美做到每一层境界那是不可能的，修炼不是玩耍，封印压制的过程中一旦略有不慎便会适得其反，我也是拜入师尊门下之后才这样修炼，时间长了你便会知道，师尊精通万法，修为无敌。不光是我，二师兄和大师兄都是严格按照师尊的要求来修炼，才会有今日的成就。”

　　叶云眉头微挑，心中骤然间涌起期待，不过这股期待只是一瞬而散。他其实并不相信天运子，或者说经过这些年来的磨砺，他早就不会轻易相信别人，他只相信自己，坚定自己的修炼之途。有着仙魔之心的帮助，加上此刻他已经参悟五道法则，那就好好的修炼淬仙心法，稳步提升实力便可。若是天运子要他修炼其他仙法，却是可以甄选一番。

　　“你们两个不要啰嗦，好好看看坤华子和况无畏的对决，应该会有所帮助。”舒安石的声音在两人耳边响起，目光扫过了过来。

　　叶云和诸葛冲抬头看去，却见焚神台上的争斗越发激烈。

　　砰砰砰！

　　两人手中的战锤和鬼头刀不知道什么时候已经收起，赤手空拳狠狠地撞击。拳头与拳头的碰撞下发出爆炸的声音，狂暴的气势在两人四周迸发而去，却撞在那看不见的透明护罩上，气流无法散去，在狭小的空间内碰撞，形成了对流。顷刻间，焚神台上似乎有一道道风卷而起，呼啸穿梭。

　　“痛快！”

　　况无畏似乎已经忘记对手乃是绝心峰弟子，他已经很久没有感受到如此狂暴的气息和旗鼓相当的对手。那拳拳到肉的感觉让他整个人都要爆炸开来，肉身在每一拳的攻击下都得到了锤炼，这一战结束之后，肉身的强度定然会再上半筹。

　　坤华子也有同样感觉，自从十年前他迷上修炼肉身开始，从来没有想今日般遇到如此旗鼓相当的对手，比试之前舒安石曾在暗中与他提起过，镇妖峰的况无畏或许对他的修为有很大帮助，现在看来，果不其然。

　　“况师叔，我们再来！今日不将力量耗尽，我们便分不出胜负。”

　　坤华子大喝一声，气势如虹，一把将破碎的上衣扯掉，精壮的上半身上肌肉坟起，似乎有一股股气流在皮下涌动，那都是蕴藏的力量，一旦迸发出来，便是山崩海啸。

　　“好，小子我喜欢你。”况无畏高声喝道，双手互握在一起，打出绝强一击。

　　坤华子身形掠起，猛地停留在空中，铁拳如虹，瞬间打出数百拳。

　　这数百拳虽然有先后，但是瞬间融合在一起，空中竟然出现一只巨大的铁拳，透出通红的颜色，带着狂暴的力量，夹带起气浪，呼啸而去。

　　“破天崩！”

　　坤华子一声怒吼，整个人似乎都融入到这一拳当中，这一拳是他的绝杀一拳，所有的真气、力量，甚至精神都融入到这拳中。

　　这一拳，一去不复返，不成功便成仁，没有任何的退路！

　　况无畏显然感受到了这一拳的绝杀之势，面色变得凝重之极。他心中清楚，眼前这个家伙完全不能够用金丹境六重来看待，坤华子的铁拳就是元婴境的力量，恐怕普通元婴境二重的高手都无法抵挡这一拳。

　　“来的好！”

　　况无畏神拳依旧，所有的力量也尽数注入拳中，他相信这一拳中蕴涵的威力足以让他胜出。

　　轰！

　　两只铁拳在空中狠狠相撞，但是并没有爆发出任何的光影，也没看到两人有丝毫的晃动。

　　况无畏和坤华子两人拳头贴着拳头，静静站在原地，居然没有任何的变化，两人就这样站着。

　　“怎么回事？”

　　叶云好奇的问道，这应该是两人的最强一击，天崩地裂不说，起码也是山崩海啸，为什么会没有荡起任何的波动呢？那么刚才的一声轰隆巨响中蕴涵的力量又去了哪里？

　　“谁胜了？”

　　诸葛冲同样没有看明白，虽然他很了解坤华子的实力，但是面对同样是肉身强悍到了极致的况无畏，他并没有半点把握。

　　另一旁，丁倩等镇妖峰的弟子也是齐齐看着焚神台上，眼中满是震惊，又带着一丝疑惑。

　　“师尊，谁胜了？”丁倩低声问道。

　　阴墨莲抬头看了眼，道：“两人势均力敌，我也不知道。”

　　说罢便低下头去，手掌轻轻贴在凌虚度的背心，一股真气缓缓渡过去，修复他的伤势。

　　高台上，除了天运子和神秀宫主外，其他几人都站了起来，眼中同样都是惊讶之色。

　　转瞬之间，他们长舒口气，眼中满是不可思议的摇了摇头，目光落在天运子的身上，尽是难以理解的神色。

　　啪！啪！啪！

　　蓦然间，焚神台上传来清脆的声音。

　　叶云抬眼望去，却看到两人铁拳相连出居然隐隐有火星迸射出来，然后啪啪作响。

　　紧接着，却看到坤华子面色一白，蹭蹭的往后退出了数步，身体摇晃，勉力站住。

　　“输了？二师兄输了？”叶云一愣，有些难以置信。

　　“不会吧，二师兄怎么会输？”诸葛冲也是一脸的不信。

　　另一边，那些镇妖峰弟子一怔，随即狂呼起来，吼声四起。

　　“况师叔赢了，况师叔赢了！”

　　“天运子的弟子也不过如此，居然想和况师叔比拼肉身，简直是不自量力。”

　　“不错，况师叔浸淫外功数十年，横练功夫已臻化境，岂是坤华子能够比拟。”

　　“打爆他，将这不知道天高地厚的小子打成碎片。”

　　“敢与我镇妖峰争斗，简直是不知死活。”

　　镇妖峰弟子高声狂呼，之前所有郁结在胸中的怒气宣泄而出。

　　丁倩等几名镇妖峰弟子面色难看，并没有应声呼喝，或许他们看得更透彻，坤华子只是绝心峰的后辈弟子，修为才只是渡过金丹大劫的金丹境六重罢了，却能够和况无畏平分秋色，最后只是输了半招，这样的实力已经足以让镇妖峰年轻一辈抬不起头来。

　　这些欢呼落在耳中丁倩耳中，反而好似讽刺的声音，让她有些难受。

　　就在镇妖峰弟子狂呼高喝的时候，焚神台上依旧保持着铁拳轰击的况无畏忽然脚步一个踉跄，虽然勉力站住，但是却面色变得惨白如纸，一口鲜血喷射而出，落在焚神台上，星星点点，触目惊心。

　　“我，输了！”

　　况无畏语声艰难，几乎是咬着牙吐出了这三个字！

　　话音落下，他双膝一软，猛地倒下，却强撑着一股力量，单膝跪地，鲜血再次喷出，落在焚神台的地面，绽放出一朵猩红的血花。

　　况无畏，败了！


第五百二十三章 惊人挑战

　　况无畏，败了！

　　焚神台下众人傻眼，高台上的一群人也傻了眼，就连神秀宫主脸上也泛过一抹惊讶，显然连他都没有想到最后会是这样的结局。

　　况无畏单膝跪地，口吐鲜血。

　　原本见到坤华子连退数步，面色苍白，都以为况无畏胜出，谁想到居然会是这样的结局。

　　丁倩等人彻底傻了眼，镇妖峰的弟子呆如木鸡，根本不敢相信看到的这一切。在他们心中，况无畏乃是元婴境二重的老祖，外功更是修炼到极致，便是对上普通元婴境三重的高手也有一战之力。

　　可是，如此高手，居然会在硬碰硬中败给坤华子，简直是难以置信。

　　静默无声，落针可闻。

　　整个神秀殿中没有半点声响，就连呼吸声都几乎听不到。

　　滴答！

　　一声轻响，却是况无畏嘴角的鲜血掉落，落在焚神台的地板上，声音从那气劲无法透出的护罩中传出来，格外的清晰。

　　过了半晌，况无畏终于缓过来了，他挣扎着站起身，目光落在面色苍白却流露出一丝傲意的坤华子面上。

　　“天运子居然能够教导出这般杰出的弟子，我不如。”

　　说完，况无畏强提真气走到焚神台的边缘，那透明护罩不知道什么时候已经退去，他一跃而下，落在地上踉跄了几步。

　　几名镇妖峰弟子急忙上前想要搀扶，却被他摆手制止，然后顿了顿，一步步走进镇妖峰弟子当中。

　　况无畏的背影看起来有些落寞，身形微微的颤抖，但是却挺拔着脊梁，便是如此的惨败，也没有能够让这个内心强大的老者脊背有丝毫的弯曲。

　　叶云看着况无畏的背影，忽然间心中有一丝莫名的情绪。这便是修炼一途的残酷，修炼之途上或许会有许多次的失败，甚至某次失败就会让你身死灵消，烟消云散。但是你需要有一颗绝不放弃的心，一颗勇敢的心。

　　况无畏虽然输了，但是他堂堂正正认输，挺拔了脊梁，或许这一次的失败对他有极大的影响，用不了多久便会百尺竿头更进一步，一举突破到元婴境三重。

　　坤华子从空中落下，落在叶云身旁，他同样看着况无畏的背影，脸上没有丝毫的得色，甚至有些凝重。

　　“二师兄，果然让我吃了一惊呢。”叶云迎上去，笑着说道。

　　坤华子的目光从况无畏的背影上收回，转头之间嬉皮笑脸便出现在面上，道：“小师弟，二师兄还有很多神奇的地方等着你去发现，你和我相处时间越长，便会发现二师兄犹如一座宝藏，神奇玄奥之处挖也挖不尽。”

　　叶云哈哈大笑。

　　“二师兄，况师叔有一颗勇敢的心啊。”诸葛冲也是有所感悟，低声说道。

　　坤华子面色一凝，点头道：“说实话我真是没有想到，况师叔的实力居然如此强劲，关键是他的心境，便是这般惨败，也没有让他有丝毫的动摇。”

　　“不错，这才是真正的武者。况师叔虽然天分才情一般，能够修炼到今日的境界更多靠的是勤勉与刻苦。不过，他有一颗勇士的心，是真正的修者。此战之后，说不得他会百尺竿头更进一步，一举突破到元婴境三重。而且，元婴境并没有你们想象的那么神秘，我曾听师尊说过一句话，‘不成圣人终是空’。想必只有突破元婴境，成为地仙境的圣人才算有资格接触天地玄奥。”

　　就在三人说话的时候，舒安石的声音从旁边传来，他语声淡淡，却传了出去，流淌在神秀殿当中。

　　叶云眼中精芒闪过，舒安石这几句话中可是有着大量的信息。除去对况无畏的评价外，天运子曾说过的那句‘不成圣人终是空’可是有极大的含义。

　　叶云现在无法了解，他连金丹还没有接触到，更别说是地仙境的圣人，相距实在太过遥远。但是，他心中却有所触动，修炼一途，必须要坚守本心，有一颗坚韧不拔，一往无前的坚韧之心，有着大勇气，大执着的修道之心。

　　舒安石似乎感受到叶云眼中闪过的精芒，不由得微微一笑，这个小师弟一直都给他惊喜。玄冰小屋中的冰灵之气被他几乎吸收掉大半，助他一举修成冰灵假丹。不但如此，叶云还修炼了雷灵之气和剑意，加上金丹境修士对于空间法则自然会有所涉猎，这家伙居然身怀四种神通，灵气，简直是千百年来第一人，若是能够一直修行下去，不知道以后会达到什么样的境界。

　　两胜！

　　舒安石和坤华子连续胜出，将凌虚度和况无畏击败。按照道理，一峰弟子只要有三人能够越级挑战，在没有舞弊放水的情况下击败修为高出三个等级的对手，那么便可以申请开启蕴灵潭。

　　此刻舒安石和坤华子已经两胜，剩下的诸葛冲和叶云只要胜出一场，便足够开启蕴灵潭。现在看来，开启蕴灵潭已经没有任何的悬念，因为诸葛冲的修为只是金丹境二重，但是谁都知道他乃是压制封印了修为，真正的实力或许远远超过金丹境五重，便是渡过天地雷劫的金丹境六重弟子，也未必是他的对手。

　　至于叶云，丁倩和郑少强等人更是清楚，筑基境巅峰的修为，将郑少强这种天分不错的金丹境五重弟子，打的几乎没有还手之力，这样的修为若是去挑战金丹境四重的弟子，没有任何的悬念。

　　“你们两个，接下来要挑战谁？”

　　安坐高台的天运子忽然睁开眼来，看着台下两名弟子，淡淡问道。

　　诸葛冲走上一步，躬身行礼，刚要说话却看到叶云抢上一步，朗声道：“回禀师尊，弟子之前已经与镇妖峰的郑少强师兄，现在想更进一步，挑战丁倩师姐。”

　　语声朗朗，在神秀殿中回荡，蕴绕耳中。

　　挑战丁倩师姐！

　　叶云站在焚神台下，目光看向镇妖峰，落在丁倩俏脸上。

　　顷刻间，一片哗然！

　　“他说什么？挑战丁倩师姐？是不是脑子坏了？”

　　“不错，我看他只是筑基境巅峰的修为，连金丹都不知道什么时候才能够凝成，居然敢挑战丁师姐，我没听错吧。”

　　“听说丁师姐的修为已经在三个月前渡过天地雷劫，达到金丹境六重，甚至随时都能够跨入七重巅峰的行列。这家伙哪里来在自信敢挑战丁师姐？”

　　“无知者无畏，区区筑基境巅峰的修为，根本不值得一提，居然敢如此挑衅。”

　　“或许是绝心峰主授意，否则如果诸葛冲先行挑战的话，以他金丹境二重的修为去挑战金丹境六重没有渡过天地雷劫的弟子，几乎没有太大的难度。想必是要让这个关门弟子磨练一番，就怕没磨练成，最后身死灵消就可搞笑了。”

　　“应该不会，敢做这种决定想必即便不敌也会有保命绝学，身为天运子关门弟子，应该不会如此卤莽。”

　　“也有道理。不过说不定年轻人血气方刚，想要表现一番，最后却得到不可承受的结局。”

　　众人议论纷纷，就连一些镇妖峰弟子也是满脸惊骇，想不到叶云居然会挑战丁倩。

　　只有郑少强和贾华面色铁青，他们两个知道叶云的实力，不管是谁单打独斗都不是对手。丁倩虽然厉害，但是谁知道叶云到底拥有什么样的实力呢？

　　丁倩一脸惊愕，她原本已经做好准备，觉得诸葛冲会挑战她。因为此战不光光是蕴灵潭开启的挑战，也是绝心峰和镇妖峰百年争端的一次比试，输的一方定然会有一段时间抬不起头来。

　　只是，她想到了自己会被挑战，但是没有想到站出来的是叶云。

　　筑基境巅峰的修为，居然敢挑战金丹境六重，渡过天地雷劫的丁倩，这需要多大的勇气和多么盲目的自信啊！

　　丁倩俏脸上的惊愕慢慢散去，随之而起的是震怒，还有猛然闪过的杀意。

　　高台上，众人也是一脸惊讶，神秀宫主同样如此，目光落在叶云脸上，却没有看到丝毫的紧张。

　　“镇妖峰丁倩吗？你决定了，那就去吧。”

　　天运子的声音淡淡响起，依旧不带丝毫情绪，仿佛叶云挑战丁倩并不会有什么危险，应该胜券在握的模样。

　　“天运子，你这座下弟子真是好大的胆子啊，区区筑基境巅峰的修为，竟然敢挑战丁倩。”神秀宫主的声音忽然响起，没有丝毫的嘲笑，倒是有些惊讶。

　　“宫主不看好我的弟子？胜负需要比过才知道。”天运子依旧安坐，淡淡说道。

　　“舒安石和坤华子我倒是了解一些，哪怕是诸葛冲那小家伙为了夯实基础，巩固修为，也是封印了境界，一步一个脚印。只是你这名刚刚收的关门弟子，我倒是看不明白，似乎身上有雷灵之气涌动，并且还凝成冰灵假丹，还有一股雄浑中带着一丝凌厉的气息，似乎是剑意啊。”神秀宫主语声淡淡，从容却犹如惊雷。

　　冰灵假丹？雷灵之气？剑意？

　　神秀宫主的声音传遍每一个角落，几乎所有人都愣住了。

　　下一刻，所有的目光都齐聚在叶云脸上，如果神秀宫主所说属实，那么这未免也太令人震惊了。回想千年来，别说是神秀宫，便是整个大秦帝国，是否有人拥有冰雷两种灵气，又参悟了剑意？

　　没有，一个都没有！

　　忽然间，所有人对叶云与丁倩一战，都充满了期待。


第五百二十四章 桃花碎云手

　　叶云战丁倩！

　　焚神台上，两人相对而立。叶云身材修长，白袍加身，风吹过来，猎猎作响，自有一股潇洒出尘之意。

　　丁倩本就漂亮，面容秀丽，眼眉之间有一些媚意，看起来妩媚妖艳，却又不失清丽。她身姿婀娜，凹凸有致，一代尤物。

　　若是放在平日里，两人相对而立，自然是才子佳人，俊秀少男少女。

　　但是，此刻却谁也没有心情看到这些，所有人的目光都落在两人身上。这一战非同小可，一旦叶云胜出，便是镇妖峰荣誉扫地，日后很长一段时间内在面对绝心峰的时候抬不起头来。

　　最关键的是，只要叶云胜出，那么绝心峰便算是获得了这次蕴灵潭破例开启的资格。虽然规则上讲只要有三人挑战成功便可开启，并且参加挑战的弟子都有机会进入，不过这个机会却是握在胜出者的手中。

　　以往这样的挑战也曾有过，蕴灵潭也破例开启过。参加挑战的弟子几乎尽数进入，在三日的时间内尽情吸收炼化灵气，使得修为再上层楼。

　　但是，以往却并没有发生过一峰弟子连胜三场，将开启的资格紧紧握在手中。若是叶云胜出，那么绝心峰就将开启资格握在手中，舒安石他们有资格选择哪些弟子与他们一起进入，哪些将失去资格。

　　很显然，若是叶云胜出，那么绝心峰便手握开启资格，当然不会让对立的镇妖峰弟子进入，那么镇妖峰这次不带丢了面子，还失去了进入蕴灵潭的资格，可谓奇耻大辱。

　　丁倩自然知晓其中关键，她在镇妖峰年轻一辈中仅次于音素心的地位和修为。一人之下万人之上，平日里呼风唤雨，年轻一辈无人不从。

　　有多大修为和地位就会有多大的责任。丁倩身为镇妖峰年轻一辈翘楚，平日里享受弟子们的尊敬和师长们的宠溺，此刻当然要为镇妖峰争取脸面。哪怕最后诸葛冲还是越级挑战成功，获取蕴灵潭的开启资格。

　　但是，至少现在丁倩绝对不能够输给叶云，三战尽墨和胜出一场完全不同。

　　丁倩只感到前所未有的紧张，娇躯甚至有些微微颤抖。

　　叶云倒是静静而立，嘴角甚至泛起一抹淡淡笑意，看起来从容不迫。

　　“丁师姐好像有些紧张呢！”

　　叶云微微一笑，柔声说道。

　　丁倩俏脸微沉，道：“废话啰嗦。你乃是绝心峰主关门弟子，我今日便让你一招，你先出手。”

　　叶云耸耸肩，道：“丁师姐还真是体贴呢，不过既然你这么说了，那我先出手便是。”

　　话音落下，叶云往前缓缓跨出两步，居然来到丁倩身旁，然后抬手轻轻在她衣袖上拂过。

　　“丁师姐，一招过了，现在你我便全力一战，公平一战。”叶云话音落下，身形已经退到原来的位置。

　　只见他身上闪烁起淡淡紫色光影，隐隐间似乎有雷声涌动。

　　丁倩没想到叶云会有如此动作，不由得微微失神，看向叶云的目光中发生了些许变化。

　　雷灵之气！

　　丁倩感受到叶云身体四周涌动的雷电，那不时在空中闪过的雷光和隐隐间出现的雷声说明了叶云已经准备好，雷系神通一触即发。

　　“既然你不愿意受让我一招，那你我就公平一战。”

　　丁倩虽然女流，却乃是镇妖峰年轻一辈第二人，心气极高。看到叶云如此，不由得心中战意升腾。

　　叶云微笑而立，手中紫光闪烁，一道道波纹以他为中心荡漾开来，紫影剑赫然出现，不住的震荡。

　　只是眨眼功夫，紫影剑便震荡了一千零二十四次，雷云电光剑第三式灭世神雷一触即发。

　　丁倩素手轻抬，却看到一株桃花赫然出现，桃花鲜艳绚丽，似乎有香气飘出，充满焚神台的每一个角落。

　　“桃花为剑，落英缤纷！”

　　丁倩轻喝一声，脚下莲步轻移，走出一个优美而动人的步伐，手中桃花啪的一下散开，在空中骤然变形，化为一柄柄粉红色的桃花小剑，直冲而起。

　　桃花小剑在空中汇聚，飞速旋转起来，化为一个飞剑漩涡，似乎要吞噬一切。

　　“去！”

　　丁倩樱唇微启，素手对着叶云轻轻一点。

　　刹那之间，粉红色的桃花小剑化为滚滚剑河，朝着叶云呼啸而去。

　　叶云早有准备，面对丁倩这种渡过金丹大劫的对手，他不敢有丝毫的轻视。他心中清楚，若是面对金丹境五重的对手，以他现在的实力，完全有能力击溃。但是面对丁倩，却没有任何的把握。

　　“灭世神雷！”

　　叶云同样没有保留，紫影剑微微一转，灭世神雷赫然而出。此刻他的雷灵之气已经几乎要凝成假丹，施展第三式灭世神雷的时候已经不需要先在空中凝聚劫云，而是直接从紫影剑上打出。

　　紫色神雷呼啸而去，雷声大作，电芒闪耀。

　　一道紫色闪电仿佛神龙般冲向桃花剑河。

　　咻！

　　紫色闪电好似一条神龙猛地扎入桃花剑河当中，顷刻被粉红色的小剑包围。小剑飞速切割，要将闪电割成碎片，斩成虚无。

　　但是，灭世神雷何等威力，比起叶云刚到神秀宫之时提升了数倍，此刻这条紫色电龙在桃花剑河中翻滚，呼啸，肆虐，电芒与小剑相撞，火花四射。

　　砰砰砰！

　　清脆的声音从空中传来，紫色电龙与桃花剑河纠缠在一起，居然一时间没有分出胜负。

　　“桃花为剑，封锁天地！”

　　丁倩的声音再度响起，动听悦耳，却有一股决然之意。

　　刹那之间，原本滚滚而来的桃花剑河猛然在空中一滞，刹那间围成一团粉色光影，将神龙围困在其中。

　　桃花剑影上下穿梭，然后一点点缩小，似乎要将紫色电龙给彻底封印，一点点的碾成碎片。

　　叶云看在眼中，却没有任何动作，他静静而立，任由桃花剑影将电龙给切割，碾碎。

　　叶云手中紫影剑依旧在不断的震动，就在桃花剑影切割电龙的时候震动了数千上万次。

　　顷刻间，紫影剑猛然跃起，在他身前飞速的挥舞，劈，斩，点，勾，刺，无数的光影闪耀，乱成一片。

　　但是，如果你细细观测的话，却能够看到其中变化，每一道剑影相连在一起，互为首尾，紧密相连。

　　“去吧！雷神之剑！”

　　叶云低喝一声，手中紫影剑猛然一送，直直地刺了出去，刺向那凝成一团的桃花剑影。

　　没有任何的花哨，也没有任何多余的动作。只有一剑，极为简单的一剑。

　　但是，这一剑却蕴含了叶云对于雷系法则的领悟，对于雷灵之气的掌控，甚至有他的灵魂意志和精神印刻其中。

　　这是雷神用来斩杀妖魔的一剑，天地间威力巨大的一剑。

　　这是雷神的剑！

　　丁倩看在眼中，瞳孔猛然一缩，她能够清晰感受到这一剑的威力，远远超过了刚才的那条紫色电龙。

　　这一剑极为简单却来是凶猛，速度迅疾，电光火石间就刺中桃花剑影。

　　锵！

　　清脆的碰撞声不断响起，却看到一柄接着一柄的桃花小剑朝着四面八方飞射而出，狠狠撞击在焚神台的护罩上，然后啪的一下化为桃花，悬浮在空中。

　　眨眼间，桃花剑影被完全击破，漫天桃花散落在空中，微微起伏。

　　丁倩俏脸色变，她显然没有想到叶云的这一剑会如此强大，出乎意料。桃花剑法乃是她最强的神通之一，平日里光是一道剑河就能够碾压元婴境以下的绝大部分修士，在镇妖峰也仅次于音素心。

　　但是如此一道神通居然被叶云一剑斩破，完全出乎她的意料。

　　丁倩心中满是震惊，对于叶云的真正实力又有了全新的认知。如此修为，还只是筑基境巅峰，若是突破到金丹境，那么会爆发出什么样的战斗力来？

　　蓦然间，丁倩有一个念头从心中涌起，一定要将叶云斩杀，哪怕杀不死也要废掉他的修为。否则的话，叶云很可能就是舒安石后镇妖峰年轻一辈中的最大对手。

　　舒安石其实还好，毕竟他钟情于音素心，对于镇妖峰弟子并不会出手过重。但是，叶云却不同，天运子的脾性本就绝情弑杀，想必要不了多久叶云便会受他影响，心坚如铁，出手绝不留情。

　　丁倩没有将那团桃花剑影收回，任由叶云将它击成粉碎，重新化为桃花飘散在焚神台的每一个角落。

　　雷神之剑一闪而过，并没有朝着丁倩继续斩来。

　　叶云心中清楚，这一剑中最强的力量已经用在斩碎桃花剑影上面，剩下的威力根本不足以伤害到丁倩，索性将余力收回，以求再战。

　　“你果然很强，超乎想象。”丁倩看着叶云，素手轻抬，捏住了飘浮在空中的一片花瓣，“不过，再强也只是筑基境，现在我便让你见识一下渡过金丹大劫的修士有什么样的实力。”

　　丁倩娇躯微微一转，手足轻舞，优雅动人，她居然在焚神台上舞动起来。

　　随着她身姿转动，那原本悬浮在空中的桃花花瓣居然与她的律动一般开始飘浮，微微转动。

　　“桃花碎云手！”


第五百二十五章 神剑煌煌

　　丁倩轻喝一声，漫天飞舞的桃花蓦然间变快了速度，一道道粉色光华从花瓣上崩发出来，在空中汇聚成团。

　　顷刻间，焚神台上仿佛出现了粉色云朵，飞速汇聚到叶云身旁。

　　啪！

　　一声轻响，漫天云彩瞬间崩碎，化为粉尘般的光点落下，将叶云笼罩其中。

　　叶云只闻到一丝淡淡的香气，钻入口鼻，想要封闭都来不及。他只感到头有些发晕，身体微微一震，居然有些失去力气的迹象。

　　桃花粉尘的香味中带有迷幻成分，吸入之后居然会有头晕的现象，要知道叶云的灵魂可是极为强悍，放眼金丹境恐怕也没有几人能够与之相提并论。这桃花香气居然能够影响到他，委实有些令人意外。

　　丁倩看在眼中，嘴角泛起一抹笑意，这才是她的倚仗。桃花碎云手的威力并没有那么强，甚至比起刚才的桃花剑法也只是伯仲之间。但是这突如其来的桃花化为粉尘后飘散出来的香气，却能够让元婴境以下的修士瞬间迷倒，纵然灵魂强大，精神意志坚韧，也会为此产生晕眩感觉。

　　高手相争，本就在一线之间。若是一方突然有瞬间的晕眩，那简直极为致命。试想一下当你产生晕眩的时候，对手绝杀一击袭来，如何能挡？

　　丁倩要的便是这个效果，她看在眼中，身形转动，越发飘逸。

　　只看到一只素手轻轻拍出，似缓实快，拍向叶云的头顶。

　　丁倩杀心已起，这一掌没有丝毫保留，所有真气都凝聚其中，誓要一掌将叶云击杀。

　　台下一片惊呼，随即屏住呼吸。镇妖峰的弟子看到叶云有些失神，而丁倩一掌已经快要落到他的头顶，不由得眼中闪过兴奋和喜色。

　　高台上也是如此，几名神秀宫高层也是心有惊讶，叶云高调挑战，难道就此身陨？

　　坤华子和诸葛冲也是大吃一惊，面上满是惊骇，显然没有想到会出现这样的情况。

　　只有舒安石依旧负手而立，看着身处绝境的叶云，面上没有丝毫的担忧。

　　叶云的确有眨眼间的失神，但是他的灵魂何等强大，比丁倩预计的要快一些就清醒过来，正好看到丁倩一掌拍出，掌势轻飘，看起来毫不着力，却拥有绝杀之意。

　　叶云眼中陡然一道精芒闪过，全身每一个毛孔中泛起迷雾，转瞬就胸前汇聚，化为一块散发出蓝色的冰晶。

　　冰灵障！

　　叶云修成冰灵假丹，冰灵之气由心而发根本不需要催动，一瞬间便化为冰灵障横亘在身前。

　　啪！

　　素手轻轻飘来，却重重落下，狠狠拍在冰灵障上。若是满是半息的时间，这一掌便会排在叶云胸膛，纵然他肉身强大，也经不住丁倩的这一掌。

　　恰到好处！

　　冰灵障挡住了桃花碎云手的攻击。

　　砰！

　　冰晶爆裂，化为无数细小晶芒射向四周，打在焚神台看不见的透明护罩上，叮当作响。

　　光是这一道冰灵障根本抵挡不住桃花碎云手的进攻，冰晶崩碎，素手依旧拍向叶云的胸膛。

　　但是，此一时彼一时，叶云回过神来，冰灵障虽然崩碎，却还是给叶云争取了一点点时间。

　　就这一点点时间，对于叶云来说已经足够。冰灵障瞬间迸发，护在身前，等到崩碎的时候，却看到一道冰光从叶云掌心中迸射而出。

　　“冰封千里！”

　　叶云低喝一声，冰灵之气在掌中凝成利剑，轻轻一划，以他为中心一股淡蓝色的波纹朝着四面八方疯狂的扩散开去，所过之处，将一切冰封。

　　漫天花粉瞬间被冰冻，冰封在蓝色冰晶中，透出点点粉色，煞是好看。

　　丁倩只感到掌势一滞，一股难以抗拒的力量将她拍出的掌影阻挡，然后居然将空气都冰封我来。

　　“怎么可能？”丁倩大惊失色，体内真气奔涌，注入桃花碎云手中。

　　啪！

　　冰封千里那是一招群体攻击的神通，并不能够将桃花碎云手完全封印，但是却又带来一点时间。等到丁倩再次注入真气将冰封击破的时候，她看到的却是一柄长剑。

　　一柄紫色的长剑！

　　紫色的长剑没有任何的光影，也不像先前斩出雷神之剑那般波纹流淌，光影闪烁。也没有电芒闪耀，雷声隆隆。

　　只有一柄长剑，一柄紫色的长剑！

　　但是，丁倩却感受到了这一剑的厚重，犹如煌煌天威，浩然正气滚滚，带着一丝威慑四方，扫荡奸邪的气势，横扫而来。

　　剑道，这是剑之奥意！

　　丁倩怎么都没有想到，叶云施展过雷神之剑后，面对桃花碎云手出现的是一道冰封千里，而冰凌破碎之后等待她的却是一道剑意。

　　剑乃百兵之祖，天地初开之时便出现，乃是先天法则，天地间最强大的法则之一。

　　这一剑没有丝毫的花哨，也感受不到半点锋利，却有神威天降，煌煌不可违逆。

　　天生一剑！

　　丁倩脑海中忽然冒出这么个念头，这一剑仿佛从天地而生，自然出现，没有丝毫的招法，也不需要任何的招式。

　　就是一剑！

　　轰！

　　紫色长剑击中素手凝成的掌影，只是微微一顿，瞬间就将掌影扫荡一空，剑意如潮，威势如涛，朝着丁倩直刺而来。

　　丁倩惊恐的发现，不管她如何躲闪都无法避过这一剑。这一剑覆盖了整座焚神台，没有任何的死角。

　　“不可能，你怎么可能有如此神通。”

　　丁倩鬓发散乱，怒声喝道，双手在身前不住的舞动，一件有一件的法宝凭空而现，光影闪耀间将她护在其中。

　　“小乾坤镜，飞花盾，霓虹法衣！”

　　丁倩不住的打出各种宝物，身上更是套上一件闪烁着霓虹色彩的法衣，既然无法躲避，那就硬抗这一剑便是。

　　叶云并没有半点动容，他所有精神和真气都汇聚在这一剑中，外界的反应早就隔绝，充耳不闻。六识在这一刻已经消散，完全不知。

　　他的天地之间，只剩下这一剑。

　　一剑天成，天生一剑！

　　神剑缓缓斩下，落在丁倩祭出的法宝上面。

　　只听到啪的几声轻响，那几件宝物居然就此崩碎，化为无数碎片洒落一地。

　　神剑余威不减，斩向丁倩头顶。

　　丁倩面露绝望之色，神剑临头，她这才感受到其中蕴涵的威力到底有多强，根本不是她能够抵挡。

　　“为什么？为什么会如此强？难道我要死在此地？”

　　丁倩眼中神剑不断放大，瞬息就要落在头顶。

　　绝死之境！

　　忽然，就在神剑落下的顷刻，丁倩与神剑的距离猛然拉大了一倍，然后两倍，三倍。

　　轰！

　　一剑斩落，狠狠劈斩焚神台上，剑芒暴射！

　　焚神台在这一瞬间，居然变大了三倍有余。

　　丁倩，死里逃生！


第五百二十六章 宫主出手

　　神剑斩下，并没有将丁倩斩成两半，反而焚神台忽然间变大了数倍，千钧一发之际将丁倩救了出去。

　　叶云收剑凝立，眉头微微一挑，感受到焚神台的变化，他不由得将目光看向神秀宫主。

　　焚神台乃是神秀宫主掌控，此刻发生变化自然第一时间便会想到他。

　　果不其然，神秀宫主站起身来，目光落在叶云脸上，眼中闪过惊讶。他一步跨出，却好似跨越了千山万水，出现在焚神台上，落在叶云身前。

　　“你叫叶云？”

　　叶云不卑不亢地看着他，点了点头到：“叶云见过宫主。”

　　神秀宫主看了一眼数丈之外的丁倩，道：“丁倩乃是镇妖峰最杰出的年轻弟子，也是我神秀宫天才之一，同门比试点到为止自然不够，但是生死相博却也没有必要。看在我的面子，能够放过她一次？”

　　叶云一怔，他想到神秀宫主出手阻止所谓何事，只是没有想到神秀宫主的态度居然会这般平和。

　　叶云看着这个中年男子，眉宇间有些傲气，不过脸上更多的是平和与淡定。

　　“既然宫主如此说了，弟子自当奉命。”

　　神秀宫主微微一笑，道：“奉命？看来你还是有些怨言啊。也罢，焚神台上分生死本就寻常，既然是我出手干涉，坏了规矩。那我便给你一些补偿，你想要什么，尽管说来，只要合理合情，本座都可以满足你。”

　　叶云眉头微挑，心中不禁有些激荡。神秀宫乃是大秦帝国第二大宗门，仅次于缥缈宗，宫内自然藏宝无数，各种神通秘法也是应有尽有，如果能够挑选一件宝物或是功法神通，哪怕不是顶尖也是数一数二。

　　“叶云你不用着急，回去与你师尊商量一下再回我便是。”神秀宫主似乎看出叶云心中的激动，淡淡笑道。

　　叶云深吸口气，躬身一礼：“多谢宫主。”

　　台下一片哗然，宫主说给叶云一些补偿，只要合情合理的提议都可以满足。这完全出乎意料，哪怕是凌虚度阴墨莲这些长老级别的高手也觉得不可思议，那些年轻弟子更是傻了眼，回过神来后不禁摇了摇头，拍拍耳朵，等看到旁人眼中同样是难以置信才知道，神秀宫主所言非虚，居然真的许给叶云如此大一个承诺。

　　焚神台上，神秀宫主微微一笑，目光落在丁倩身上：“倩儿，你平日里刁蛮骄纵，自以为年轻一辈中对手难逢，刚才与叶云一战，有和感想？”

　　丁倩死里逃生，俏脸煞白，深呼吸了几次才慢慢有些红润，她看了叶云一眼，后怕道：“叶师弟修为实在归于，筑基境巅峰的境界，居然拥有这样的实力，不可思议。”

　　神秀宫主缓缓道：“叶云凝成冰灵假丹，又在落雷谷中寻得雷木吸收，更是炼化了雷霆奥义种子的力量，再加上他虽然还没有成就金丹，对于空间法则却早有涉猎，最主要的是，他参悟了剑意，不是触碰到剑意皮毛，而是领悟了剑道法则！”

　　神秀宫主语声淡淡，缓缓说来，但是他的话语仿佛惊雷从九天落下，钻入所有人的耳中，轰隆作响，震耳欲聋。

　　空间法则也就罢了，冰灵假丹也不是没有过，便是极难参悟的雷灵之气千百年来也时有出现。

　　但是剑意，剑道法则却从来极为罕见，纵观数千年来，每一位能够参悟出剑意的修士，只要运气不是太差的话，都会成为一代高手，不管境界如何，实力起码都能够达到元婴境巅峰。

　　至于是否能够修成地仙，成为圣人，却要看造化了。

　　不过，这还不是最惊人之处，最令人震撼的是，叶云非但参悟了剑道法则，还凝成冰灵假丹，又炼化了雷霆，加上几乎唾手可得的空间法则，他一人居然身居四种法则之力，若是能够齐头并进，或是融合一体的话，那么他日后将会达到一个什么样的境界？

　　一时间，几乎所有人都明白为什么神秀宫主会对叶云如此和颜悦色，更说出只要合情合理就给他一次补偿。

　　原来是神秀宫主看出叶云的不凡与潜力，乃是千百年来整个大秦帝国第一人啊，如此妖孽，便是耗费再多的资源来培养，也是值得的。

　　“都是一些皮毛，宫主谬赞了。”叶云声色不动，他对此早有预计，早晚都要暴露，不过神秀宫主还没有看出火灵之气，更没有看出仙魔之心，还算不错。若是被他看出仙魔之心的不凡，只怕潜力再大的天才，也会有悲惨的下场。

　　神秀宫主淡淡一笑，道：“谦虚小心乃是好事，不过叶云你年纪尚轻，热血奔放的年岁，却不用如此谨慎。神秀宫便是你的后台，日后修行，只要不违反宗门法规，你想如何便如何，不用束缚自己。”

　　神秀宫主这话已经说的极为明白，要以神秀宫之力来培养叶云，只要他对宗门忠诚。

　　叶云乃是聪明人，自然能够听出神秀宫主言语中的意思，他不由得目光看向高台，看向天运子。

　　高台上，天运子已经睁开眼来，目光看过来，对着叶云微微额首。

　　叶云深吸口气，转身行礼：“弟子谨记宫主教诲，日后修炼，自然不会给神秀宫丢脸。”

　　神秀宫主哈哈大笑：“好好好！这才是我神秀宫年轻弟子应该有的心气。”

　　他话音落下，一步踏出，落在高台之上，看着天运子。

　　“师兄，你我明争暗斗多年，不如今日就此罢手，共同培养叶云，你看如何？”

　　天运子面无表情，淡淡道：“叶云本就是我神秀宫弟子，既然师弟觉得他天分才情都堪大任，自然会静心培养。你我之间的事情都已经过去，为兄早就忘怀，师弟不提起，我都不记得了。”

　　神秀宫主看着他，半晌没有说话，点点头道：“如此甚好。那师兄便与叶云商议一番，看看想要什么样的宝物或是功法，还是其他东西，只要本座能够拿得出来，又不违反宗门法规，都可满足。”

　　天运子依旧神色不变，道：“那就多谢宫主了。”

　　神秀宫主看着天运子半晌，眉头微皱，暗叹一声，一个转身便消失在高台之上，只听他的声音从四面八方传来。

　　“蕴灵潭三日后开启，舒安石你们上报名单，不可超过十人。”


第五百二十七章 舒安石的野心

　　绝心峰，小院。

　　叶云和舒安石等师兄弟安坐石桌。

　　“小师弟，你有什么提议？”坤华子的声音响起，他眯着眼笑嘻嘻地问道。

　　叶云耸耸肩，道：“我们四个能够进入就好，其他的人随便师兄们安排啊。”

　　坤华子笑道：“那还用说，十人名单中只需要有我绝心峰弟子便可。”

　　诸葛冲点头道：“自当如此，难不成还要将名额给旁人。”

　　没有说话的舒安石目光微微一凝，缓缓道：“我想将其中名额给两个人。”

　　三人齐齐一怔，看了过来。

　　“给谁？”坤华子问道。

　　舒安石微微一笑，淡淡道：“镇妖峰！”

　　三人皆是一愣，一脸的不可思议。

　　随即坤华子脸上露出猥琐的笑容：“嘿嘿，大师兄你是想给素心师姐吧。”

　　叶云和诸葛冲对视一眼，随即一笑，心中了然。

　　哪知道舒安石摇摇头，道：“不，素心不会接受的。”

　　“那你想给谁？”叶云好奇问道。

　　“丁倩，还有是况无畏况师叔。”舒安石语声淡淡，很是平和。

　　“丁倩？况师叔？”

　　三人都愣住了，他们怎么都没想到舒安石要将名额给这两人。

　　“不错，丁倩的天分其实非常高，只是平日里被众弟子吹捧，热衷于权术，耽误了修行。她的天分不在素心之下，若是能够好好修炼，将来必是我神秀宫杰出之辈。”舒安石说道。

　　“就为了这个原因？”坤华子好奇问道。

　　“难道还不够？你我毕竟是神秀宫弟子。”舒安石反问，却轻轻暗叹一声：“这天，恐怕不会平静太久了。”

　　叶云三人不懂他所指何意，不由得眉头挑了挑。

　　“那况无畏师叔呢？”诸葛冲问道。

　　“况师叔天分一般，但是向道之心极为坚韧，他今日败在二师兄手里，非但没有打击他，恐怕还让激起了他的信心。大师兄是不是看在上面，才想给况师叔也进入蕴灵潭修行？”叶云接口说道。

　　“可是，蕴灵潭很奇怪的，元婴境的高手进入之后不一定会有效果，吸收的灵气几乎无法吸收炼化，况师叔进去又有何用？”坤华子一脸疑惑。

　　舒安石笑了笑，道：“况师叔最强的修为并不是境界，也不是真气。”

　　“是肉身？”叶云接口道。

　　“不错，肉身！况师叔的肉身修为非常强悍，其实并不比二师弟你弱，而蕴灵潭的压力对于肉身是极好的锤炼，况师叔若是能够在里面坚持的时间长一些，应该会有不小的收获。而对于小师弟来说，也同样如此。”

　　“蕴灵潭中到底有什么样的压力？居然可以凝炼肉身？”叶云好奇问道，他内外皆修。境界的提升对现在的他来说并不是太困难的事情，毕竟冰灵假丹已经凝成，雷灵假丹也即将完成，只要将其他几道异种灵气凝炼，终究有很大机会冲击金丹境。只是肉身强度的提升却到了一个坎，想要提升并不是那么容易。

　　淬仙心法中的修行肉身之术，第二重大魔之体略有小成，面对金丹境三重四重的对手根本不需要躲避，但是面对金丹六重以上的高手，却还是脆弱了一些，纵然有冰灵障这种防御神通护体，毕竟比不上肉身的强悍。

　　“其中妙用我们也说不清楚。”坤华子回答。

　　“是啊，很神奇的。”诸葛冲点头说道。

　　“只可意会不可言传！”舒安石淡淡说道。

　　叶云眉头微挑，心中越发的好奇，蕴灵潭如此神奇，不知道能够将肉身修炼到什么地步，若是能够一举凝成金丹，并且将肉身更进一步的话，他实力的提升，起码在十倍以上。

　　“大师兄，那我这就去传讯给丁倩，便宜这娘们了。”坤华子说道。

　　“况师叔倒是罢了，他虽然是镇妖峰长老，但是对宗门忠心耿耿，若是修为提升，必定会成为宗门中坚。”诸葛冲点点头，说起丁倩，他有些不满，倒是对况无畏有着好感。

　　“不用，我已经传音给素心，她会安排。”舒安石摆摆手，接着道：“明日便要入蕴灵潭，你们可不要辜负这次的修炼，一定要尽可能的坚持久一些，吸收的灵气越多越好。大秦帝国平静了两百多年，恐怕要变天了。”

　　坤华子眼中闪过好奇，急急问道：“大师兄你倒是说清楚一些，到底要发生什么大事，我可从来没有见你这般神情。”

　　诸葛冲接着道：“没错，是不是传说中的圣人秘境要开启了？”

　　叶云听在耳中，不由得眉头微挑。

　　圣人秘境？

　　大秦帝国所谓的圣人秘境恐怕也只有千年前仙剑宗的圣人留下的秘境，真的不日就要开启了？

　　舒安石眉头微皱，忽然抬手轻轻在空中点了两下，将四周封印。

　　“既然你们也猜到一些，那我便告诉你们一些。”舒安石面色看起来有些凝重，缓缓道：“的确就是千年前仙剑宗的那名圣人留下的秘境被发掘的差不多了，据说这次皇室领头，缥缈宗和我神秀宫为辅，共同开启圣人秘境，这次必须成功，绝对不能够失败。”

　　“可是圣人秘境据说还有两年才会开启，为何这次提前了？”坤华子好奇问道。

　　舒安石道：“也不知道出现了什么变化，大秦皇室急着要开启圣人秘藏，据说为此哪怕多死一些修士也是在所不惜。这一次，他们炼制了一件宝物，能够强行撞开圣人秘藏的封印，然后在短时间内用性命去堆，彻底破开封印，一举进入。”

　　用性命去堆！

　　用谁的性命去堆？自然不会是皇室精锐，也不会是各宗高层和元婴境的修士，那么只有各宗各派的元婴境以下的弟子，因为圣人秘藏中有阵法，元婴境修士一旦进入很可能遭到难以置信的打击，剩下的只有金丹境和筑基境的弟子。

　　舒安石四人，便是皇室口中用性命去填去堆的炮灰，替死鬼。

　　叶云三人顿时明白，为什么舒安石急着要他们进可能的提升修为，修为越高，自保的力量便越强。

　　“不过你们放心，天运子的弟子，即便是炮灰，也不会是一般的炮灰，前面几批当然不用我们出手。只是当前面的人死绝了，那么便会轮到我等，所以，实力才是王道，权术名声都没有用，只有力量永恒。有了足够的力量，便是皇室都要跪在你的面前。”

　　舒安石忽然站起身，朗声喝道，隐隐有一股霸气流露出来，一时间那个和蔼可亲的大师兄不见了，变成了一个枭雄！


第五百二十八章 闫如水

　　蕴灵潭两年开启一次，今年上半年已经开启过一次，照理需要再过两年才会考虑是否开启。

　　不过，当舒安石带着叶云几人连连越级挑战成功，得到了再次开启的许可。

　　当然，这次开启和正常的开启并不相同，只有十人名额能够进入，这令其他峰的弟子心中极为羡慕，带着一丝嫉妒。

　　不过，嫉妒之外更多的是佩服。毕竟想要越三级以上挑战，那几乎是不可能完成的事情。千百年来也有这般的挑战，成功了几次。但是那些挑战都是各个峰精锐中的精锐，天才中的天才联手才勉强成功，哪里会像叶云他们，光是绝心峰出了三名弟子，便将两名元婴境的长老，一名金丹境六重的天才挑翻在地，一举成功。

　　但是，当他们看到十名弟子当中，居然还有两名镇妖峰之人，愣了一下之后不由得对舒安石和叶云他们更加佩服。

　　镇妖峰和绝心峰之间的恩怨情仇众人皆知，平日里若不是宗门法规在，早就大打出手。此刻看到舒安石居然将两个名额给了镇妖峰，不由得都愣住了。

　　最关键的是这两名镇妖峰弟子居然真的来了，而且还是两名镇妖峰的精锐，金丹境六重的丁倩和元婴境二重的况无畏。

　　十人站在神秀殿外的广场上，静静等候。

　　神秀宫主和天运子并肩而行，从神秀殿中走出来。

　　顷刻间，广场上数十名弟子躬身行礼，然后垂手而立，没有半点声音。

　　神秀宫主目光缓缓扫过众人，最后落在舒安石的面上，带着一丝微笑。

　　“想不到你们会做出这样的决定，真是令人欣慰。大家都是同门，本就应该相互扶持，这样才能够壮大我神秀宫。舒安石，你做的真是不错。”

　　舒安石微微行礼，回道：“宫主过誉了，安石只是做了觉得应该做的事情。”

　　神秀宫主哈哈一笑，目光落在另一边的丁倩和况无畏身上：“倩儿，这次蕴灵潭之行，你可要好好修炼，争取突破到金丹境巅峰。”

　　神秀宫主并没有再多问其他，他看向丁倩的目光中带着一丝宠溺。

　　丁倩点点头，道：“倩儿知道，多谢宫主提点。”

　　“况无畏，你怎么能够接受绝心峰的施舍呢？”

　　忽然间，一道声音从远处传来，却看到一名中年女子踏空而来，一步千丈，转瞬便落在众人面前。

　　“闫如水见过宫主师兄。”中年女子落在神秀宫主面前，微微行礼。中年女子身穿白色衣裙，容貌秀丽，虽有风霜沧桑之色，却依旧绝艳惊人。

　　“原来是闫师妹，你出关了啊。”神秀宫主微微一笑，缓缓说道。

　　来者居然是镇妖峰主闫如水，她修为快要接近元婴境巅峰，经常闭关修道，将杂事交给音素心和诸位长老处理。

　　闫如水微微一笑，明媚秀丽，她转头看向况无畏和丁倩，面容渐冷。

　　“你们两个好大的胆子，竟然让绝心峰如此羞辱，实在是丢我镇妖峰的脸面。”

　　丁倩看到闫如水出现，美眸中尽是惊恐之色，不由得瑟瑟发抖：“回禀峰主，这是大师姐安排，弟子和况师叔只是奉命行事。”

　　“奉命行事？素心的话你几时好好听过？此刻说奉命行事，莫非以为本座治不了你？”闫如水语声冰冷如刀。

　　“倩儿不敢！”丁倩螓首低下，惊怕不已。

　　闫如水听到倩儿不敢四个字，面上的冷霜忽然间消散了一些，不经意的微微一叹，然后目光落在况无畏身上。

　　“况长老，你呢？”

　　闫如水面色冰冷，目光中带着一丝杀意。

　　况无畏抱拳行礼，面上却看不到丝毫惊恐之色，神色坦然。

　　“素心与我说蕴灵潭再次开启，绝心峰舒安石希望能够给我一个名额，我并没有过多考虑便答应了。”

　　闫如水冷冷道：“为何？”

　　况无畏看着闫如水，道：“因为我需要！”

　　我需要！

　　谁都没想到况无畏会如此直接的说出心中想法，我需要三个字直接表明了他的态度。

　　况无畏修炼肉身，到了如今这个地步每一次突破都极为艰难，肉身修行便是如此，越到后面越困难。但是每一次提升都会带来极大的好处，若是况无畏能够修炼到元婴境三重，那么他的实力可能会提升十倍有余。

　　闫如水想到了许多答案，却没有想到况无畏会说出如此简单的三个字。

　　我需要！

　　简简单单的三个字，却彰显了况无畏的决心和修炼意志的坚韧。

　　闫如水显然没有想到况无畏会这么说，不由得一愣，随即面色越发的阴冷。

　　“你需要？谁允许你需要的？你是我镇妖峰弟子，更是护法长老，我与天运子是什么关系你也知道，一句你需要就可以的吗？”闫如水语音如刀，冰冷之极。

　　“我是神秀宫弟子！”

　　况无畏几乎没有停顿，接着闫如水的话直接说了出来。

　　我是神秀宫弟子！

　　一句话便表明了立场。镇妖峰属于神秀宫，绝心峰同样属于神秀宫。他况无畏不但是镇妖峰的护法长老，更是神秀宫的弟子。他之所以接受舒安石的邀请，进入蕴灵潭提升修为，只有一个原因，他是神秀宫弟子！

　　闫如水满脸怒容，却没有再说话。她知道不管说什么都是错的，因为神秀宫弟子这几个字已经说明了一切。

　　“也罢，你们要去那就去吧。”闫如水忽然之间有些黯然，目光抬起看向神秀宫主，又狠狠瞪了他身旁的天运子一眼。

　　“闫师妹，往昔之事已经过去，何必记挂一生？修炼之道最怕的就是心魔，你如此放不下心中执念，日后如何能够在冲击地仙境的时候对抗心魔？”神秀宫主看了闫如水一眼，摇头说道。

　　闫如水瞪了他一眼，道：“你不用多说，我与天运子的事断然不可善了，不死不休。”

　　说罢她又狠狠瞪了天运子一眼，转头看了看丁倩和况无畏随即纵身一跃，身形化为一道长虹，划过天空，消失在天际。

　　她来的干脆，去的也极为果断。

　　神秀宫主看着她消失的方向，微微露出一丝苦笑，然后抬手轻点，却看到焚神台再次出现。

　　焚神台上忽然出现一团光影，随即化为一道光影之门。

　　“蕴灵潭通道已经开启，你们进去吧！”


第五百二十九章 进入灵潭

　　焚神台！

　　又是焚神台！

　　叶云看到焚神台上一团光影出现，随即出现一座空间之门，不由得眼皮跳了一下！

　　如果说之前剑道老祖感觉焚神台上有通往圣人秘境的通道只是有所怀疑的话，此刻叶云心中坚定了许多。

　　焚神台看起来并不是一座简单的空间仙器，用来给弟子拼杀切磋。背后的确有连接虚空的神通，谁又能够知道它的背后有多少条可以打开虚空，去往别处的通道呢？

　　绝心峰弟子面露喜色，能够被删选进入蕴灵潭的都是精锐，之前便进入其中过，自然知道蕴灵潭的修炼会给他们带了多大的好处。

　　另一边，镇妖峰两名弟子面色各异，丁倩依旧半低着头，面色有些发白，还没有从闫如水的威压中走出来。

　　倒是况无畏面无表情，眼中满是决然，他似乎在这几日内做了重大的决定，不知道是要守护神秀宫还是立志要快速提升修为。

　　“好了，诸位随我与况师叔一同进入焚神台，去往蕴灵潭。”

　　舒安石声音淡淡，却落在每个人的耳中，清晰可闻。

　　“是！”

　　众弟子齐声低喝，掩饰不住语声中的兴奋。

　　舒安石转头看着况无畏，轻声道：“况师叔，请。”

　　况无畏辈分地位的确比舒安石要高，也不谦让，点了点头，纵身一跃瞬间出现在焚神台上。

　　他身后，其他弟子在舒安石的带领下飞掠而上，面上带着一丝兴奋，一点期待。

　　倒是叶云脸上不知道是什么样的表情，他并没有兴奋，只有一点期待，目光向着四周乱转，不知道在看些什么。

　　“小师弟，怎么样，是不是很激动？”坤华子看到叶云双目乱瞟，笑问道。

　　叶云道：“倒也不是很激动，毕竟这些时日师兄你们也给我讲了许多有关蕴灵潭的事情，对蕴灵潭也算有所了解。”

　　坤华子拍了拍他的肩膀，道：“其实也没什么好激动，蕴灵潭就是吸收灵气，强行炼化，看谁能够吸收的多，坚持的久。”

　　叶云心中微动，问道：“这焚神台倒是神奇，我原本还以为只是一座宗门内弟子切磋之所，想不到竟然有如此妙用。”

　　坤华子回道：“焚神台的妙用我也不怎么了解，但是的确是一件不可多得的宝物。”

　　叶云听他语气心中明白，哪怕是坤华子也对焚神台没有什么了解，只是略知一二罢了。

　　“这焚神台乃是千年前一位大能炼制，相传炼制了七七四十九年才成功，耗费了无数天材地宝，并且最后那位大能融入了一半精血，修为大跌。千年前一个偶然的机会落到我神秀宫之手，立刻成为镇山之宝，只有历代宫主才能够掌控。”舒安石在旁听到，缓缓解释。

　　叶云眼睛微眯，低下的双目中闪过一道精芒。

　　千年前一位大能炼制而成，那么很有可能便是千年前纵横大秦帝国的仙剑宗的一位大能，或许便是那位圣人。

　　不过，若是圣人耗费了一半精血修为大跌，还有余力布置圣人秘藏却千年无法攻破吗？或许是另有其人。

　　但是，再联系剑道老祖所说焚神台能够通往圣人秘藏，那么可以说明焚神台与仙剑宗有密不可分的联系，即便不是那位布置秘藏的圣人炼制，也是仙剑宗的另外一位高手强者。

　　“好了，不要想那么多。焚神台只有宫主才有资格拥有掌控，我们先进入蕴灵潭，助你冲击金丹境。”舒安石看到叶云陷入思索当中，不由得沉声说道。

　　叶云立刻回过神来，点头道：“多谢大师兄。”

　　舒安石也不说什么，看着那些弟子在况无畏的带领下一个个进入空间之门，然后化为一道光影消散在虚空当中。

　　他举步而行，在空间之门外顿了顿，一步踏入。

　　顷刻间，舒安石的身影一阵扭曲，随即化为一道光影消散无踪。

　　“走吧，我都迫不及待了。”诸葛冲推了一把叶云，道：“这次一定要将封印彻底解开，一举冲击到金丹境巅峰。”

　　叶云点头，笑道：“不错，我也一定要凝成金丹。”

　　两人微微一笑，先后跨入空间之门，身影扭曲间化为一阵虚影，消散无踪。

　　坤华子在最后，他目光落在空间之门上许久，眼睛微眯，时而又皱皱眉头，不知道在想些什么。最后他摇了摇头，进入空间之门。

　　在坤华子进入之后，焚神台上的空间之门陡然间消散，焚神台微微一颤，变作一道流光落入神秀宫主之手。

　　神秀殿外，神秀宫主和天运子并肩而立。

　　“师兄，你看如何？”神秀宫主笑着问道。

　　“时日无多，尽快提升修为吧。”天运子看着焚神台消散的天空，眼中有一道精芒闪过。

　　神秀宫主似乎感受到天运子眼中的精芒，他眉头微挑，一股前所未见的浩瀚威压闪烁而现，此刻的他再不是那个看起来和蔼慈祥，没有什么架子的神秀宫主，而是一代宗师，威严如海。

　　这座空间之门极为神奇，叶云只感到自己刚刚踏入下一刻便出现在一座山谷当中，在前方不到百丈处，一座直径约莫二三十丈的水潭水波翻滚，咕噜作响。

　　叶云深吸口气，只感到四周灵气浓郁到了极致，扑在脸上有潮湿的感觉，似乎要灵气液化。

　　空气中便有如此充沛的灵气，那么潭中灵气，可想而知。

　　“那便是蕴灵潭。”坤华子指着前方的水潭，在叶云身旁说道。

　　叶云点点头，眼中闪过期待。

　　蕴灵潭边，况无畏、舒安石和丁倩等人静静而立，其他绝心峰的弟子垂手而立，不敢有半点声响。

　　“况师叔，蕴灵潭已经开启。”舒安石淡淡说道。

　　虽然舒安石修为最高，但是况无畏辈分最高，况且况无畏的心境令舒安石敬佩，此刻便以他为首，至少面上如是。

　　“不用多礼，大家随便进入吧，反正也只有我们区区十人。”况无畏淡淡说道。

　　随即，只见他深吸口气，然后踏入蕴灵潭中，面色坚毅，朝着潭中心一步步行去。

　　舒安石微微一笑，摆了摆手，道：“大家便听况师叔的，随便进入吧。记住，量力而行，不要勉强。”

　　他一跃而起，在水面上轻点两下，随即落在了距离水潭中心约莫三丈左右。

　　只是一瞬间，舒安石轻柔淡定的面色消失不见，变得凝重了许多。

　　叶云看在眼中，心知越靠近蕴灵潭中心，压力便会越大，他也不着急，抬脚踏入蕴灵潭。

　　滋！

　　一声轻响，他只感到一股充沛到难以置信的灵气从脚上的每一个毛孔钻入，直冲身体各处。

　　灵气，太充沛了！


第五百三十章 十丈！

　　蕴灵潭中的灵气仿佛一条条细线，从脚上的每一个毛孔钻入。

　　灵气没有丝毫阻碍，仿佛有灵智一般，飞速的钻入。

　　舒服！

　　全身暖洋洋的！

　　这是叶云的第一感受，太舒服了。蕴灵潭中的灵气和外界吸收的不同，灵气非常纯净，吸收之后并不需要太多的炼化就能够与体内真气融合。

　　虽然蕴灵潭中的灵气无法和仙魔之心转化出来的灵气想必，纯净度差了许多。仙魔之心反哺的灵气根本不需要炼化，直接就会融入真气，没有任何的杂质。

　　蕴灵潭的灵气虽然也算纯净，但是和仙魔之心相比还是差了许多。

　　不过，对于绝大部分修士来说，这样的灵气已经纯净到难以置信的地步，随便吸收便可以炼化，化为滚滚真气。若是有足够的时间在此处修炼，修为提升会快到难以置信的地步。

　　叶云并没有继续前行，他只是在蕴灵潭边上坐下，任由灵气涌入，静静观察其他人。

　　舒安石从一开始便落入距离蕴灵潭中央三丈左右，面容有些凝重。他的修为乃是这些人中最强，此刻面色凝重说明潭中压力非常大，便是他都需要勉力抵挡。

　　坤华子肉身极为强悍，比起况无畏也不遑多让。但是便是如此肉身也无法走到舒安石身旁，在两丈之外面色凝重到了极致，身体微微颤抖，可见他承受了多大的压力。

　　诸葛冲倒是出乎叶云意料，或是说也在意料之中。毕竟他之前封印了修为，一直没有突破，若是解开封印修为自然不会太弱。他肉身并不强大，但是却和坤华子几乎一般无二，距离潭中心只有五丈左右。

　　叶云目光落在丁倩身上，她可是进入过蕴灵潭，直接就来到适合她的位置，比起诸葛冲来，还落后了半丈左右。

　　丁倩面色有些发白，抬头看了看诸葛冲和坤华子，她此刻才明白，以往多么自以为是，以她此刻的修为，比起坤华子和诸葛冲来，居然还有这么大的差距。

　　蓦然间，她眼中闪过一丝厉色，面容瞬间变得凝重，一脸的坚决。

　　随即，她又往前挪了半步，娇躯不断颤抖，过了片刻才终于平稳下来，面色却越发的白了。

　　叶云目光落在其他那些弟子身上，更是不堪，从潭边到中央不过区区十五六丈的距离，他们居然没有一个能够走出七八丈，大部分都在五六丈的地方站住，面色惨白，咬牙坚持。

　　况无畏却是出乎了叶云的意料。他第一个跨入蕴灵潭，一步步朝着中央走去，但是他脚步极慢，等到其他人都站住，他也不过走出八丈的样子。

　　叶云看在眼中，况无畏每走出一丈便会停顿一下，眼睛微眯，似乎在感受什么。过了几息，再往前行。

　　叶云没有动，他依旧看着况无畏，想要看看以况无畏的肉身能够走到什么地步。叶云肉身虽然强大，但是比起况无畏来还是有些差距，这是一个不错的参照。

　　况无畏不急不躁，徐徐前行。他跨过八丈，在九丈处停下，面无表情，身体连微微晃动都没有。

　　况无畏眼睛微眯，嘴角泛起一抹淡淡笑意，然后眼睛睁开，跨步前行。

　　十丈！

　　十一丈！

　　十二丈！

　　没有任何的停留，三个距离直接跨越。

　　叶云看的清楚，潭中心到岸边应该是十六丈，只要况无畏再跨出一丈便和舒安石一样的距离。

　　两人如果是按照修为来说，舒安石要高出不少，毕竟元婴境四重的凌虚度也不是他的对手。况无畏只是元婴境二重，哪怕肉身强大也断然挡不住舒安石的攻击。

　　但是，叶云心中却有一种莫名的期待，或许况无畏会超越舒安石，距离潭中心更近。

　　况无畏没有在十二丈处停留太久，他跨步而出，只是几息的功夫便来到了十三丈处。

　　蓦然间，他身形剧烈颤抖，似乎被某种强大的力量冲击，连站稳都变得极为困难。

　　况无畏面色通红，之前的淡定轻松彻底消失，他身体不断的颤抖，竟然难以稳下来。

　　“况师叔，心定就好。”

　　舒安石的声音忽然响起，落在况无畏的耳中。

　　况无畏似乎听到了暮鼓晨钟，又好似惊雷将他炸醒，颤抖的身体慢慢稳定了下来。

　　他看了舒安石一眼，没有感激，也没有无奈，只有坚决。他点了点头，然后深吸口气，眼睛微闭。

　　况无畏静静站着，强大的压力让他的身体还是有些晃动，比起舒安石来略差了一些。

　　叶云等了一会，况无畏再无动静，他笑了笑，心中知道，况无畏还是无法超越舒安石。

　　叶云开始行进，一步跨出，瞬间就出现在一丈处。

　　蓦然之间，一股磅礴的灵气涌入体内，比起刚才来要强了数倍。与此同时，四周有一道道暗劲冲来。

　　暗劲混合着灵气冲入体内，居然有一丝撕裂肌肉的感觉。叶云肉身强大，只是感觉微微一麻，暗劲带来的压力便消散一空。

　　灵气入体，快速炼化，和真气融合。

　　这完全不是叶云的极限，根本感受不到半点充塞感觉，他又是踏出数步。

　　两丈！

　　暗劲用来，比起之前来强了一倍。但是依旧无法撼动叶云分毫，在肉身内一转便消散一空。

　　三丈！

　　灵气强大数倍，暗劲再强一倍。

　　依旧无法给叶云带来任何的阻碍，继续跨出。

　　四丈！

　　五丈！

　　六丈！

　　七丈！

　　八丈！

　　叶云瞬间跨过八丈的距离，他身旁不远处那些绝心峰弟子都看着他，只要再跨出一步，便将超越他们。前面便只剩下丁倩诸葛冲等人，至于舒安石和况无畏，还远不可及。

　　叶云深吸口气，他能够感受到暗劲涌动，肌肉有些撕裂的疼痛。不过，他真气运转，将这些安静抵消，跨出一步。

　　一步，两步，三步！

　　叶云连续跨出，没有丝毫的停顿，居然站在九丈之处，而在他前面半丈处，便是丁倩。

　　所有人的目光都看了过来，叶云居然真的超越绝心峰弟子，来到丁倩身后。要知道丁倩能够走到九丈半处，却已经是耗费了所有的力量，强行支撑。

　　九丈处的暗劲疯狂用来，猛然冲入体内！

　　痛！痛！痛！

　　叶云眉头微皱，脸色瞬间有些发白。

　　丁倩侧头看着他，眼中有一丝惊讶，一点得色。

　　但是，就在她眼中得色闪过的刹那，随即便满是惊骇。

　　因为她看到叶云居然一步跨出，来到了她身旁，然后在她惊骇的眼神中，越过了她的身体。

　　十丈！


第五百三十一章 凝丹之变

　　叶云竟然在剧痛加身的时候猛然跨出，并且连走三步，超越了丁倩，走到了十丈之处，与诸葛冲和坤华子站在了一般远近的距离。

　　叶云面色苍白，身形不住的颤抖。

　　诸葛冲和坤华子都转头看向他，眼中流露出一丝震惊之色。显然对于叶云的实力有些判断出错，想不到居然能够走到十丈之处。

　　“小师弟，屏息凝神，站稳了。”坤华子沉声喝道，随即他身体微微一晃，差点被暗劲冲倒。

　　诸葛冲不敢发话，只是给了叶云一个鼓励的眼神，然后不敢再分心，死死抵挡着暗劲的冲击。

　　叶云身形微微晃动两下，猛然间一震，随即站稳了身体，双腿仿佛扎根在蕴灵潭底，纹丝不动。

　　坤华子眼中闪过一丝震惊，叶云再次出乎了他的意料。

　　舒安石看过来，嘴角泛起微微笑容，对于这个小师弟他有着极强的信心。能够将北海玄冰屋中的冰灵之气吸收大半的家伙，又怎么能够用一般的目光来判断呢？

　　“小师弟，十丈以内只是暗劲奔涌，若是你能够跨过十丈，会感受到更多。”舒安石淡淡说道，他之前有些凝重的面色换上了微笑，对抗蕴灵潭中的暗劲或是其他力量，游刃有余。

　　“大师兄，你这是在嘲笑我们吗？我已经在这个地方尝试了多次，也无法跨出半步。上半年那一次更是勉强在十丈处站稳，你现在却鼓励小师弟继续往前，有你这样的大师兄吗？”坤华子喊道，他身形晃动，似乎想要往前踏出，却无法做到。

　　叶云没有说话，只是点了点头，他也没有多余的精力说话，暗劲涌入体内，在经脉中肆虐。而灵气也是直灌而入，迅猛无比，哪怕以他的肉身也只是勉强能够坚持住，想要再跨出一步，却是奢望。

　　但是，叶云心中知道，这并不是自己的极限，因为他还有仙魔之心，只要运转仙魔之心，此刻涌入体内的灵气根本不足为道，甚至还能够施展小吸星诀来配合吸收炼化。

　　只是，这暗劲却是强大无比，经过经脉骨骼带来的剧痛便是他都感到难以忍受，若是再进几步，走到十一丈处的话，只怕根本无法坚持。

　　叶云目光落在况无畏的身上，按说以他的修为和肉身强度，并不能够支撑他走到十三丈处，毕竟他在焚神台上展现出来的实力只是与坤华子相当，甚至还落了下风，那如何能够走到十三丈处？

　　要知道坤华子可是尝试了几次，都没有办法再跨出一步，只能够在十丈之处停留。若是况无畏站在十一丈之处那也罢了，可他现在也舒安石并肩，站在十三丈处，其中的压力可想而知，简直不可承受。

　　不知道况无畏施展了什么秘法，又或者有什么神奇的宝物护住他的肉身，走到十三丈之处。

　　叶云心中疑惑，却也没有多想，也容不得他多想，暗劲涌入，灵气灌体，已经让他力有不逮，只能够勉强稳住。

　　舒安石静静看着叶云，眼神中充满了期待，他有种直觉，叶云会继续跨出一步，甚至会走到十一丈之处。

　　若是这样，以筑基境巅峰的修为走到十一丈的地方，那简直是闻所未闻，蕴灵潭出现到现在，没有一人能够做到。

　　叶云忍受着暗劲带来的痛楚，这不光是对肉身的考验，也是对灵魂意志的磨练。

　　灵气灌入体内，不断的炼化，吸收。然后化为滚滚真气滋养身体各处，最后汇聚到丹田，慢慢的凝成一个光球。

　　真气开始凝成真罡，然后融合到一起，出现假丹的迹象。

　　若是普通修士出现这种情况，定然大喜过望，凝聚假丹就在顷刻，只要丹液溢出，那么便会踏上金丹大道。

　　但是叶云却不同，他修炼了异种灵气，想要彻底凝成金丹便需要将体内的灵气都凝成假丹，最好再相互融合，最后化为一枚拥有多种灵气的金丹，日后威力将强大到不可思议的地步。

　　只是，这数千年来好像并没有人能够做到将多种灵气融合，凝聚金丹。最多也就两道灵气的融合，或是三道。像叶云这样，修炼了雷、冰、火、空间和本身的真气，这便是五道灵气融合，简直是极为艰难。

　　最主要的是，还有剑道，虽然剑道严格来说并不能够算是异种灵气，毕竟是天生地成的奥义，修炼阿斗极致，便能够斩破天地，甚至毁灭三界。

　　若是想要将剑道也要融入真气，凝成金丹的话，那就困难了许多。剑道锋利之极，又有煌煌之威，普通的真气凝聚的假丹如何能够困的住它？

　　更何况，想要在这种情况下凝聚金丹，需要的灵气简直是天文数字，难以置信。最主要的是，谁能够如此快速的吸收灵气？便是让灵气直接灌入恐怕也是有所不够。

　　但是蕴灵潭的出现便让叶云有了机会，蕴灵潭中的灵气纯净雄浑，几乎不用怎么炼化就能够化为真气，用来凝聚金丹再好不过。

　　只是叶云需要将五种灵气凝成金丹，再加上剑道的话，需要的灵气不知道要多少。

　　叶云站在十丈之处，灵气入体，疯狂炼化，吸收，然后不断的压缩，融合，最后汇聚到丹田之处，真元凝聚假丹。

　　叶云感受着体内真气的变化，放任暗劲和灵气涌入体内带来肆虐的痛楚，他要做的便是尽可能的凝聚真气，化为假丹，那样的话，他才有机会继续往前走去。毕竟真气凝聚假丹的话，定然会对他的肉身有很大的帮助，至少能够提升一些。

　　叶云能够清晰感受到，现在差的不是真气，而是肉身强度，只有肉身再强一些才能够继续往前。

　　真气疯狂的吸收炼化，汇聚在丹田之处。

　　那一团光影越发的清晰起来，隐隐出现一枚金丹样子，光影从里面透出，似乎有一抹淡淡的金色光晕。

　　真气假丹，就要成型。

　　但是，叶云面色微变，他惊讶的发现，便是如此奔涌入体的灵气，居然还是不足以让他凝聚真气假丹，还差了一些。

　　若是让丁倩或者坤华子等人知道的话，必然会惊掉了下巴，如此奔涌的灵气都无法让叶云凝聚最普通的真气假丹，这家伙修炼的真气到底有多么的纯净和雄浑？简直是难以置信。

　　叶云眉头微皱，双眸睁开，闪过一丝决绝。

　　顷刻间，灵气疯狂的涌入体内，居然比刚才的速度要快了数倍。

　　叶云居然在这种时刻施展小吸星诀，简直不要命了！


第五百三十二章 真气假丹

　　小吸星诀瞬间运转，灵气疯狂涌入，快了数倍。

　　若只是灵气涌入的话倒也罢了，以叶云的肉身自然能够吸收炼化。

　　但是，随着灵气一起涌入的还有那无休止的暗劲，暗劲并没有发生变化，但是进入体内的速度却变快了几倍，带来的痛楚难以置信的增强，便是叶云也无法忍受。

　　暗劲在体内运转，瞬间将经脉撕裂，出现了多出破碎。暗劲涌入骨骼，强大的压力几乎要将骨骼压碎，肌肉被暗劲撕裂，与骨头脱离，带来的痛楚简直是难以置信，纵然叶云的意志再坚韧，也几乎无法承受。

　　若是此刻叶云运转仙魔之心的话，不管这灵气还是暗劲都会被吸收干净，最多就是暗劲进入体内那一刻的痛楚，这还能够忍受。

　　不过，叶云并没有这样做，他想挑战自己的极限。灵魂和肉身时刻都被仙魔之心锤炼，如今大魔之体也已有小成，能够抵挡金丹境四重五重的攻击。这暗劲奔涌，狂暴充满了力量，若是能够抵挡住的话，定然能够让肉身再度提升。

　　灵气入体，疯狂吸收炼化。

　　暗劲涌入，在体内肆虐，几乎将体内五脏六腑都震碎，肌肉和骨骼分离，血液和经脉不融。

　　叶云苦苦坚持，他身体不住的颤抖，面色惨白，皮肤上甚至出现了猩红之色，毛细血管几乎全部崩裂，鲜血慢慢毛孔中渗透出来，落入蕴灵潭中，消散不见。

　　“小师弟，你在干什么？”坤华子不经意看了一眼，猛然间大惊失色。

　　叶云根本听不到他的问话，浑身上下尽是鲜血，一点点的流下。

　　坤华子和诸葛冲大惊，想要过去帮助叶云，将他从十丈处拖回。

　　“稍安勿躁，小师弟乃是在挑战自己的极限。他若是无法支撑，自然会后退。”舒安石右手轻抬，一股柔和的气劲将两人阻住。

　　坤华子一怔，急道：“大师兄，你看小师弟已经不对了，水中暗劲入体实在太过强大，他会支撑不住的。”

　　他和诸葛冲为了想要救下叶云，往后退了一步，离开了十丈这个节点。

　　舒安石看了他们一眼，摇头道：“十丈处的暗劲其实对于小师弟来说还是能够抵挡，至少也不会比你们困难。他此刻是运转了一道秘法，使得灵气入体加速，应该有两倍之多。只是灵气加速入体，那么暗劲自然也会加速，所以才会出现这样的情形，若是他支撑不住，便会收起神通，后退半步便可以抵消暗劲的破坏。”

　　坤华子和诸葛冲一怔，随即面面相觑，脸上满是惊骇之色。

　　原来叶云是施展了神通，使得入体灵气和暗劲加速，快了两倍左右，才会出现这样的情形。

　　两人不由得心中满是震惊，试想自己若是让这灵气加速两倍的话，能不能支撑得住？

　　答案是显然的，绝对支撑不住，别说如此长的时间，只怕几个呼吸暗劲就可以将身体撕裂。

　　坤华子和诸葛冲对视一眼，双方眼中满是震惊，这个小师弟的灵魂意志和肉身居然强悍到这种地步？完全出乎了意料。

　　诸葛冲等人满脸惊骇，叶云身后的丁倩自然也是惊骇不已，她怎么都想不到叶云居然能够在十丈处站稳，更想不到舒安石竟然说叶云施展秘法神通，使得灵气和暗劲入体的速度快了两倍。

　　丁倩美目盯着叶云那不断有血渗出来的身体，已经无法用言语来形容心中的惊骇。

　　绝心峰天运子的弟子，每一个都如此强吗？便是四兄弟中修为看起来最低的叶云，真正的实力恐怕都超过了自己，丁倩不由得微微失神，蓦然间一股安静奔涌而至，让她几乎无法站稳，要不是反应快，只怕瞬间就被冲回九丈之处。

　　绝心峰的其他弟子慢慢也了解叶云，天运子的四大弟子又有哪一个会是普通之辈呢？他们心中惊骇一阵之后，也就习惯了，脸上露出一丝笑容，毕竟叶云是绝心峰弟子，乃是自己的同伴。

　　只有况无畏没有睁开过眼，不知道是没有精力去理会叶云，还是根本不想被叶云的变化打扰心态和修炼。他只是静静站着，与暗劲对抗，吸收灵气，疯狂炼化。

　　时间缓缓过去，足足一个时辰之后，叶云体表的鲜血终于不再渗出，或许是已经没有鲜血可以渗出，又或者是叶云控制住了身体的变化。

　　谁都不知道叶云承受了多大的痛苦，也不知道叶云得到了多大的收获。

　　此刻的他，丹田之处散发出淡淡的金光，随着灵气的补充，越发的浓烈起来。足足一个时辰之后，便可以看到清晰的金色丹丸成型。

　　真气假丹，在付出如此代价后，终于成型。

　　蓦然间，叶云睁开双眼，仰天长啸，啸声中充满了舒畅，一股略带疯狂的呼喝声传遍整座蕴灵潭，在空中嗡嗡作响。

　　“小师弟，我果然没有看错你。”舒安石淡淡笑道，他一眼就看出叶云凝成真气假丹，距离金丹境只是半步之遥。

　　叶云微微一笑，身体迅速恢复，肉身上的血迹全部消散，变得光洁如玉，散发出金属的光晕。

　　“十丈之处的暗劲只是强烈一些而已，灵气而已只是充沛一些罢了。对于你来说并没有太大的帮助，想要真正凝成金丹，那么就跨出来吧，从十一丈开始，蕴灵潭的灵气会发生变化，其中便蕴涵多重异种灵气。”舒安石缓缓说道，看着叶云笑了笑。

　　十一丈开始有异种灵气出现？

　　叶云眼睛一亮，他想要凝聚金丹必须要将体内异种灵气凝成假丹，然后一举融合，才能够成就金丹。

　　此刻他真气和冰灵之气已经圆满，化为假丹，雷灵之气只需要一点点的刺激也能够化为雷灵假丹，还剩下火灵之气还没有凝成假丹，若是全部凝成之后，只要将空间法则融入其中，便能够一举成功。

　　“越是靠近蕴灵潭中央，异种灵气便越容易感受到，也越充沛。”舒安石点头继续说道。

　　叶云深吸口气，他并没有着急，此刻体内伤势并没有完全恢复，还需要一点时间，他要将状态和身体调整到最佳才会尝试前往十一丈。

　　越是靠近蕴灵潭中心，压力便越大，一着不慎，或许便会身死灵消，即便有舒安石等人在旁保护，恐怕也会修为大减。

　　叶云就会这样静静站着，眼睛微闭，灵气不断的进入体内，随着真气假丹的凝结，他发现十丈处的暗劲已经无法让他感受到过多的痛楚，变得能够承受。

　　足足三个时辰之后，叶云猛然睁开眼来，一道精芒从眼中闪过，却是决然和勇敢。

　　他一步踏出，在众人震惊的眼神中，朝着十一丈前进！


第五百三十三章 雷灵假丹

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　每一步都耗费了十息，每走一步叶云脸上的神情就发生变化，甚至变得有些狰狞。

　　十一丈！

　　叶云终于踏在十一丈上，在几乎所有人目瞪口呆的眼光中站在了十一丈的地方。

　　谁都没有想到叶云真的能够走到十一丈处。十丈和十一看似只差一点点距离，但是却有着本质的区别。十丈之下，蕴灵潭中的暗劲并无分别，只是肆虐的力量强出一些，进入体内的速度快一些。

　　但是在十一丈处，暗劲却完全不同了，因为这里有异种灵气，虽然并没有普通灵气那般充沛，甚至极为稀薄。

　　不过，即便如此，这异种灵气带起的暗劲进入体内，带来个感觉完全不同。

　　轰！

　　叶云只感到三四道截然不同的灵气直冲而入，其中最庞大自然是普通灵气，还有两三道却是完全不一样，但是他能够清晰的感受出来，那是雷灵之气，冰灵之气和火灵之气。

　　这三道异种灵气瞬间入体，带来的暗劲却截然不同。

　　雷灵之气所蕴涵的安静仿佛巨锤，每走一步都会狠狠捶打所过之处，骨骼，经脉，血液，肌肉都被这巨锤轰然猛砸，若不是在凝聚真气假丹的时候肉身得到了恢复，并且更上层楼的话，只怕光是这雷灵之气带来的巨大痛楚便无法承受。

　　冰灵之气的暗劲却是一片冰冷，冻入骨髓，灵气和暗劲相随，入体之后瞬间将经脉骨骼冻成冰块，在配合上雷灵之气的巨大锤击，似乎随时都有可能会裂成碎片。

　　最关键的是火灵之气所蕴涵的暗劲，炙热如火，滚烫之极，似乎能够将五脏六腑都烧成碎片。

　　而且冰灵之气和雷灵之气先行，然后再是火灵之气。当身体几乎被冻成冰晶，又被雷灵之气狠狠锤击之后，火灵之气猛地炙烤，叶云只感觉身体要炸裂了，这一刻没有化成碎片，下一刻也会轰然崩裂。

　　叶云面色时而惨白，时而通红，不断地变化着，他根本无法站稳，身体不住的晃动，心中有恐惧涌上，想要往后退去。

　　叶云深吸口气，双目赤红如血，他喉咙中发出粗粗的吼叫，强忍着剧痛，绝不后退半步。

　　“小师弟，屏息凝神，将这一切当作幻觉。”

　　舒安石的声音恰到好处地传来，仿佛是暮鼓晨钟在叶云耳中隆隆作响。

　　叶云不住晃动的身体骤然间停滞了一下，然后慢慢的稳定下来。

　　体内冰火肆虐，雷电轰击。不管是身体还是灵魂意志都受到了难以置信的锤炼，这种强度超出了叶云想象的地步，几乎无法承受。

　　在身体略微稳定之后，他心中闪过一丝疑惑，带着如此狂暴暗劲的灵气入体，况无畏又是如何支撑得住？

　　要知道况无畏的肉身并不比坤华子强到哪里去，坤华子被困在十丈处再也无法前行一步，而况无畏却站在十三丈处，与舒安石一般距离，这简直是不可思议。

　　不过，叶云也没有功夫去想，那一波波用来的暗劲随时都会将他撕成碎片，冰与火的极端冲击，雷霆的轰击，让他身体依旧在摇晃，只是比刚才略微的稳了一些。

　　舒安石似乎看透了叶云心中的疑惑，语声传来。

　　“蕴灵潭中蕴含了天地间各种灵气，若是你没有修炼出异种灵气也就罢了，这十一丈和十丈之处虽然有巨大的差别，但是暗劲带来的感觉却没有太多变化，只是威力强了数倍而已。但是你修炼了异种灵气的话，那么这些灵气所蕴涵的特殊暗劲将会带来终生难忘的感觉，想必现在你就已经感觉到了。”

　　叶云恍然，强咬着牙，并不敢回答，生怕声音一处心气便泄掉，再也无法在十一丈处站稳。

　　“你体内蕴涵雷灵之气，冰灵之气两道异种灵气，便要抵挡住这两道灵气带来的冲击，幸好是雷灵之气，若是冰灵之气和火灵之气的话，极端的温度甚至能够让你身体瞬间崩碎。”舒安石继续说道，语声传来：“只要你能够适应这样的强度，并且将这些灵气炼化，那么这十一丈处也就算不得什么了。”

　　叶云心中苦笑，他哪里是只有两道灵气，而是三道灵气，还是舒安石所说的火灵之气，只是这道火灵之气并没有被发现。此刻三道灵气在体内肆虐，简直要将他的身体撕成碎片。

　　叶云不再多想，屏息凝神，强忍着无比的痛楚，开始引导体内的灵气。

　　他首先要引导的是冰灵之气，冰灵假丹已经成型，只要将这股冰灵之气源源不断注入假丹，最后使得丹液溢满而出，变算是凝聚金丹。其次是雷灵之气，雷灵假丹也只差半步就能够凝成，只要凝成雷灵假丹，那么不管是修为还是肉身都会提升一个层次，到时候只剩下火灵之气也就不足为惧了。

　　冰灵之气在叶云的引导下源源不断地注入冰灵假丹当中。想要假丹中丹液溢出却也没那么容易，冰灵之气进入假丹后会被疯狂的压缩，最后才会液化，等到液化到一定程度，假丹中才会溢满而出。

　　只是片刻的功夫，冰灵之气便很自然的灌入冰灵假丹当中，开始液化。

　　叶云只感到体内的痛楚稍有减弱，心中大喜。立刻催动雷灵之气，将那团即将成型的假丹围住，不断的注入其中，即将成型的雷灵假丹越发的清晰，散发出淡淡的光晕。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　当三个时辰之后，叶云的身体不再晃动，他嘴角似乎露出了一丝若有若无的笑意，体内的痛楚几乎去掉一半，完全可以承受。

　　体内，雷灵假丹处光芒闪烁，假丹成型。

　　第二枚假丹，终于成功。

　　冰灵假丹和雷灵假丹已经成型，加上之前凝聚的真气假丹，此刻的叶云就剩下火灵假丹需要凝聚，一旦成功那么便只要将空间法则和剑意与它们融合，汇聚成一枚，那便是金丹，而且还是前无古人的金丹大道。

　　放眼数千年来，又有谁能够将如此多的灵气和法则融合为一，凝成金丹？

　　一个没有！

　　或许，叶云便是这第一人！

　　叶云的身体不再晃动，他彻底站稳了十一丈处，他眼睛缓缓睁开，精芒闪烁。

　　紧接着，在众人难以置信的目光中，他居然往前踏出了一步。

　　叶云的目标，居然是十二丈！


第五百三十四章 向前，向前！

　　一步！接着又是一步。

　　叶云缓缓走出，花费了足足半个时辰，他跨出了十步，终于站在了距离潭边十二丈的地方。

　　谁都没有发出任何的声音，就连舒安石也是眼中闪过一丝惊讶，看着叶云。

　　十一丈和十丈是完全两个概念，十一丈之后异种灵气越发浓烈，带来的暗劲也完全不同，对身体的伤害极高。

　　对于舒安石来说，十一丈和十二丈没什么分别，只有十三丈处才能够给他带来巨大的压力，不过也不是无法抵挡，至少他的神情还是很淡然。

　　而况无畏则从头到尾都没有再睁开过眼，他虽然站定，但是身体还是微微有些发抖，强大的压力让他难以承受，根本没有功夫去顾及其他。

　　诸葛冲和坤华子则是一脸震惊，难以置信地看着叶云，眼前这个小师弟已经远远超出了他们的认知，十二丈，这怎么可能？

　　丁倩已经没有表情，她此刻才知道自己和叶云的差距有多大，实力上可能还有一战之力，但是潜力和意志却差了无数倍，根本不是一个层次。

　　其他的绝心峰弟子已经不想看叶云，这家伙就是个妖孽，是个怪胎，没有办法用通常的经验来衡量。

　　十二丈！

　　叶云只感到磅礴巨力仿佛滔天大浪，直冲而来，猛然拍在身上，若不是早有准备，只怕会瞬间被冲出去十丈，甚至冲到岸上。

　　他死死站住，任凭狂暴的力量一道道拍击过来，打在身上似乎身体都已经没了知觉。

　　千万道灵气从毛孔中钻入，一波接着一波的压力用来，肆虐着身体。经脉骨骼，血液肌肉瞬间崩裂，即便运转神通，飞速的修补也追不上被破坏的速度。

　　噗！

　　一道血箭从叶云口中喷出，射出数丈。

　　“小师弟！”

　　坤华子和诸葛冲大惊，急着喝道，想要冲过去。

　　蓦然间，一股柔和的力量将两人挡住，却看到舒安石对着两人摇了摇头。

　　叶云身体不住地摇晃，嘴角溢出鲜血，面色惨白如纸。体内灵气肆虐，几乎将整个身体都撕成碎片，若是他的肉身和灵魂意志不够强大的话，此刻已经身死灵消。

　　叶云忍受着剧烈的痛楚，心中却是知道，这十二丈已经是他所能够达到的最远处，前方便是舒安石和况无畏，但是却遥不可及，绝对不可能走过去了。

　　暗劲冲刷，冰灵之气和雷灵之气被引导注入假丹当中，火灵之气在体内肆虐，依旧没有凝聚的迹象。

　　若是火灵假丹无法凝聚的话，那么便不可能冲击金丹境。十二丈处的火灵之气自然能够让叶云凝聚假丹，但是他却发现，灵气在体内肆虐，巨大的痛楚和身体的伤势让让根本无法支撑下去，只怕要不了半个时辰便会倒下。

　　舒安石显然已经看了出来，叶云的伤势明显加重，这样下去只能够后退到十一丈处。

　　不过，他心中已是极为震惊，舒安石预料到叶云有可能会冲过十丈，即便不能够在十一丈处站稳，也应该不会差多少。但是他从没有想过叶云能够踏上十二丈，当看到叶云奋力前行的时候，他心中满是震惊，那一瞬甚至涌起了激动。

　　“即便无法十二丈处坚持，最后还是退到十一丈，但是相比三日的功夫足够你凝聚金丹了。”舒安石看着叶云，淡淡说道。

　　叶云此刻根本听不到他的话语，无法用言语来形容的压力已经让他与外界断了联系，身体几乎被撕碎，五脏六腑都受到了严重的伤害，只怕再有一个时辰，他不后退便会身死灵消在此地。

　　“看来我的潜力也就到此为止了。”叶云强忍着剧痛，深吸口气。

　　蓦然间，他心念一转，体内一道黑白光影缓缓出现，随即进入体内的灵气和暗劲仿佛被一股强大的吸力所捕获，疯狂的涌入仙魔之心当中。

　　叶云终于催动了仙魔之心。

　　狂暴的灵气从身体各处进入，然后没有丝毫停留，直接被吸入仙魔之心，滚滚而去，绵绵不绝。

　　叶云只感到体内的痛楚陡然间减轻了大半，真气运转起来，温养受伤的经脉骨骼，五脏六腑。

　　舒安石眼睛一亮，面上写满了惊讶，他居然看到叶云那不断摇晃的身体慢慢站稳了，面上的神情也没有那么痛苦，甚至微微有了一丝红晕。

　　怎么回事？

　　舒安石无法理解，为什么叶云能够在十二丈处站稳？他身上难道和况无畏一样有减轻压力的宝物不成？

　　不对，若是真有这样的宝物应该开始就祭出，然后平稳过渡，一步步走向蕴灵潭中心。想刚才那般，已经身受重伤，甚至差点就身死灵消，根本没有这个必要。

　　坤华子和诸葛冲眼珠子都快掉下来，刚刚两人还想要冲上去将叶云拉下来，根本没想过以他们的修为根本冲不过去，此刻却看到叶云稳住了身体，面色都有些红润起来，简直惊呆了。

　　然而，让他们更加震惊的还在后面，却看到叶云站稳了身体，只是片刻之后，他竟然朝着舒安石的方向又踏出了一步。

　　虽然只是一小步，但是却让包括舒安石在内的众人惊呆了，甚至在短时间内脑子都是去了思考的能力。

　　叶云不是已经到了油尽灯枯的地步吗？为什么还能够走出一步？这可不是随便的一步，越是靠近蕴灵潭中心，每一步带来的压力都是不同。就这一步，带来的压力恐怕便是十二丈处的一倍。

　　果不其然，叶云身体一阵摇晃，差点跌倒水中。

　　不过，令人震惊的是，转瞬他又站稳，身体慢慢不再晃动，紧接着又跨出一步。

　　叶云就在众人惊骇的眼神中，一步步跨出，居然走到了接近十三丈的地方。

　　叶云停住身体，面色时白时红，似乎承受了巨大的压力。但是双目中再没有先前那般的痛楚，只有坚决和不放弃。

　　舒安石不禁动容，连他也看不透叶云到底为什么能够走到距离自己如此之近的地方，只要再跨出一步，叶云便会与他和况无畏并肩！

　　所有人的目光都凝聚在他的身上，想要看他是否能够踏上十三丈这个节点。

　　叶云站定身体，不住的喘气。他足足停顿了半个时辰，然后眼中闪过一丝精芒，一步踏出！

　　他居然真的朝着十三丈踏了出去。


第五百三十五章 亦真亦假

　　轰！

　　叶云只感到一股巨力用来，但是却没有让他站不稳，巨力在接触到身体的顷刻，化为无数道细流，钻入体内。

　　顷刻间，体内一片暖洋洋的感觉，无数道暖流在体内流转，说不出的舒服与惬意。

　　叶云一怔，他做好了一切准备，却没有想到灵气和暗劲入体居然会是这样的感觉，只是片刻的功夫，原本剧痛的身体平复了许多，那些伤势也在飞快的修复。

　　异种灵气飞速涌入，不断地冲刷身体。叶云能够清晰感受到身体的变化，肉身越发的坚韧，强壮。灵魂意志也在暖流地温养下又壮大了一些。

　　最重要的是，那一道道异种灵气内拥有充沛的火灵之气，注入体内，融入丹田处，然后一团火光出现，凝成光影，隐隐有丹状的模样。

　　这是要凝聚火灵假丹？

　　叶云几乎不敢相信看到的这一切，一枚假丹凝聚起来有多么困难他自然明白，原本做好了准备，要付出极大的代价来凝聚，然后一举冲击金丹境。哪想到此刻竟然如此容易就要凝集，光影过后，便会化为丹状，只要凝成实质，丹液倒流，那么便算是真正成型，到时候所有假丹融为一体，便是金丹大道。

　　火灵之气不断涌入体内，舒爽的暖流在体内流转，越发的惬意。体内的伤势也飞速的复原，修为在不断的增强。

　　叶云眼睛微微睁开，却看到舒安石等人一脸惊讶的盯着他，谁都没有想到会出现这样的情况。这十三丈处的压力就连况无畏都几乎无法抵挡，勉强站稳之后甚至连话都不敢说。

　　可是站在十三丈处，却如此轻松写意，只是身体微微颤抖了两下，然后便彻底站稳。

　　叶云没有管众人的目光，他屏息凝神，此刻最重要的便是凝聚火灵假丹，然后彻底融合，凝成金丹。

　　体内真气流转，灵气奔涌，火灵假丹飞速成型，光影闪烁。火光之间，一枚火红色鸽子蛋大小的假丹赫然成型。

　　随着火灵之气持续进入，叶云能够看到火灵假丹上出现了一道细微的裂缝，然后裂缝之中渗出了一丝丹液，在火光之中顺着假丹缓缓流出。

　　叶云大喜过望，只要丹液溢出将假丹融合，那么就算真正的成功。接下来将其他假丹融为一体，那乃是水到渠成之事。

　　这火灵假丹，凝聚的未免也太容易了一些！

　　叶云心中欢喜，兴奋之情忍不住溢于言表。忽然间，他眉头微皱，面色一凝。

　　凝聚的太容易了一些？

　　对啊，为什么火灵假丹会凝聚的如此容易？这完全不符合常理啊。

　　当日他在落雷谷中得到两枚雷木和一枚雷霆奥义的种子，将其中的灵气尽数吸收，更是在雷系法则之下炼化，才勉强让雷灵假丹凝聚，还没有完全成型。而冰灵假丹则是在北海玄冰小屋中几乎将大半的冰灵之气吸收，花费了十数天的功夫才算凝聚成功。

　　那么这火灵假丹为什么会如此轻易就凝聚呢？这不合逻辑，也没有道理。即便蕴灵潭中的异种灵气充沛到难以置信的地步，也需要逐步的吸收炼化才能够做到，断然没有区区不到一个时辰就凝聚成功。

　　况且！

　　叶云发现最重要的一点，原本一直在疯狂吸收灵气的仙魔之心居然消失了，不管他如何催动，都没有丝毫的踪影，仿佛原本就不存在似的！

　　“不对，这其中有问题！”

　　叶云心中一凛，看着丹田处那枚火红色的假丹，满是疑惑。

　　轰！

　　就在他心存疑惑，觉得这枚火灵假丹凝聚起来太容易的时候，一道巨响在脑海中出现，仿佛暮鼓晨钟，轰然将他炸醒。

　　无穷无尽的痛楚瞬间用来，充塞了身体的每一处。奔涌的灵气夹杂着暗劲不断冲刷。

　　仙魔之心依旧在疯狂的吸收，但是纵然如此也只是让痛苦减少一些，若是没有仙魔之心，只怕此刻叶云已经身死灵消，被灵气和暗劲割成碎片。

　　心魔！

　　骤然间，叶云心中莫名的涌出两个字。刚才那一切都是假的，都是心魔造成。此刻体内火灵假丹根本没有踪影，几乎所有的灵气和暗劲都被仙魔之心吸收，涓滴不存。

　　叶云勉强抬眼看去，却见舒安石一脸的担忧，看到他望过来，不由得泛起一抹笑意。

　　“小师弟，你真是好样的。居然能够抵挡住十三丈处的心魔，真是出乎我的意料啊。”舒安石大喜，能够看到他脸上的笑意，有一种如释重负的神情。

　　“心魔？”

　　坤华子和诸葛冲齐声惊叫。

　　他们都是神秀宫精锐，心魔这两个字自然也是听说过。但是相传心魔极为罕见，只有元婴境冲击地仙境的时候才会出现，从凡人到仙人，自然要承受心境的转变和天道的考验。而心魔，便是天道的考验。

　　心魔一生，那么便是修为再高，也会陷入幻境中无法自拔，有人会耗尽修为，脱力而亡，有人会心生死意，就地坐化。

　　听舒安石话中之意，这蕴灵潭中居然也有心魔，这十三丈处未免也太恐怖了一些，怪不得修为强如况无畏这样的高手，依靠神通或是法宝勉强站在十三丈处后不敢多说半句，恐怕就是怕心魔滋生，无法承受。

　　“果然是师尊看中的人，小师弟你的潜力远在为兄之上，今日凝成金丹应该是易如反掌！”舒安石哈哈大笑，看着叶云的双目中满是兴奋和惊异。

　　叶云深吸口气，体内的痛楚也变缓了一些，他微微一笑，随即闭上双眼，持续催动小吸星诀，将各种灵气和暗劲吸入体内，灌入仙魔之心当中。

　　他知道，只要仙魔之心停止吸收，便会有一道精纯灵力反哺，有了这道灵力在，凝聚火灵假丹就在眼前。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足一日的功夫，叶云就这样站着没有任何的动作，他用真气温养着肉身，在痛楚中修复着伤势。

　　肉身一点点的增强，灵魂意志也得到了锤炼。

　　终于，仙魔之心陡然一停，一道柔和的气劲从仙魔之心中喷出，居然封住了叶云的毛孔，再也没有任何灵气能够进入体内。

　　一道金黄色的灵力从仙魔之心中缓缓流出，金光流淌，璀璨绚丽，犹如实质！

　　这便是蕴灵潭十三丈处吸收的灵气，被炼化压缩后的精华！

　　金丹大道，就在眼前！


第五百三十六章 剑意融金丹

　　金黄色的灵力从仙魔之心中流出，缓缓进入经脉，所过之处一片清凉。剧烈的痛楚瞬间消散，取而代之的是舒爽，既然轻柔但是却沁入骨髓，说不出的舒服。

　　金黄色的灵力所过之处，那些被撕裂的肌肉，几乎被粉碎的骨骼，断裂的经脉，破损的五脏六腑等等都开始迅速的复原，和心魔涌动之时带来的感觉差不多，不过这次是真的在修复。

　　金黄色的灵力没有在任何一处停留，缓缓而行，流过身体的每一处角落，每一个毛孔。

　　远远望去，叶云的身上泛起淡淡的金色光晕，煞是好看。

　　“大师兄，小师弟又怎么了？”坤华子急声问道。

　　“对啊，刚才还颤抖不已，怎么一瞬间就浑身金光闪烁？”诸葛冲也是担忧，生怕叶云被异种灵气冲击而支撑不住。

　　舒安石同样一脸震惊，道：“我也不知，不过应该没事。他此刻气息稳定，真气雄浑，隐隐有龙吟虎啸之声，应该是要凝聚金丹，你们不要打扰，潜心修行便是。”

　　诸葛冲和坤华子对望一眼，点了点头。

　　两人在十丈处修炼，体内灵气和暗劲不断的涌入，炼化，吸收。以他们的修为，坚持一日都已经差别多了。

　　不过，从进入蕴灵潭到此刻差不多已经一日，诸葛冲和坤华子还在坚持，哪怕体内灵气越积越多，暗劲带来的痛楚也越来越大。因为他们看到了叶云，那个之前浑身每个毛孔都渗出鲜血也不放弃的小师弟居然站在了十三丈处，和大师兄舒安石一般。

　　叶云彻底的激励了两人，叶云的境界比他们差许多，却能够站在十三丈处，不管他是用了什么办法，或是宝物，能够突破十丈便是超越了他们两个。

　　两人相视对望，眼中闪过一丝决然，然后齐齐跨出一步，向着十一丈处进发。

　　舒安石目光在两人身上闪过，露出一丝笑意。这两个师弟他自然了解，天分极高，修炼也还算勤勉，但是想要成为真正的高手，却是远远不够，至少他们还没有意识到想要成为真正的高手，需要经历什么样的磨练。

　　此刻，两人被叶云触动，终于跨出了十丈，走向十一丈处，以他们的修为会发现，其实并没有那么难。

　　舒安石目光落在叶云身上，天运子收的这个关门弟子实在出人意料，不说是身负雷与冰系两道异种灵气，更是参悟了剑意，对空间法则也有一定的理解。关键他的真气雄浑到了极致，以区区筑基境巅峰的修为，居然能够与金丹境六重的丁倩一较高低，纵观数千年来，从没有一个人有他这般出色。

　　此刻，叶云站在十三丈处，浑身上下金光隐隐闪耀，身体没有丝毫晃动，气息悠长平和，真气鼓荡雄浑，已经完全站住，不管是精神意志还是肉身强度都出乎意料。

　　纵然舒安石也算是见多识广，对于各门各派的功法都有所涉猎，但是却也看不透叶云到底为什么会变成现在这样，按照道理，他绝对不可能在十三丈处站稳，甚至都来不到这个地方。

　　但是，叶云就是这样站住了，身体中金光闪烁，实力明显在提升。

　　舒安石摇摇头，既然看不透那就不再去想，静静看就好了。

　　金光闪耀，灵力在叶云体内流淌。

　　叶云欣喜地看到原本只有一丝的火灵之气开始凝聚，没有多久便凝成一枚火红色的假丹，随即并没有丝毫停顿，丹液从假丹顶上裂开的隙缝中溢出，流满整枚假丹。

　　火灵假丹，成型！

　　金色的灵力居然只是消耗了一小半，继续在体内流淌，随着时间的推移，之前的伤势尽数恢复，肉身更是强了许多，大魔之体终于再有进展，比起之前来强出不少。

　　叶云看到体内的四枚假丹开始汇聚，慢慢的聚在一起，丹液与丹液相交，你中有我，我中有你，开始慢慢融合。

　　对于普通修士来说，凝聚假丹之后丹液倒灌之后便有机会凝成金丹，虽然几率不是很高，却也不会太低。

　　不过对于叶云来说，却没有这个问题。他最重要的是无法将这些异种灵气都凝聚成假丹，一旦假丹成型，那么相互融合只是迟早之事，毕竟他肉身强大，境界领悟也极高，一切都是水到渠成之事。

　　金色灵力包围了四枚假丹，压力将它们相互融合，一点点的渗透。

　　不过，这一次仙魔之心吐出来的灵气却异常的雄浑和干净，即便金丹即将成型，灵力也还有一小半。

　　“咦！好雄浑的灵力啊。”

　　忽然之间，一道熟悉又有些陌生的声音在叶云脑海中响起。

　　叶云不由得一怔，这熟悉的声音居然有些陌生。

　　“如此浩荡的灵气，居然不让我吃，真是不够兄弟。”声音随即再次响起，愤愤不平。

　　“鹫王？”叶云一怔，这声音居然是金翅大鹏的后裔神羽鹫王传来，自从来大秦帝国便将这家伙丢在灵兽囊中，然后放了一堆灵石给它，扔在雷音化龙戒的一个角落里修炼，这些日子每一天都极为紧张，早就将它忘记，却想不到此刻这家伙居然会隔着灵兽囊和雷音化龙戒感受到那磅礴的灵力。

　　“废话，你小子将我关在里面这么久，要不是老子有一堆灵石可以修炼，早就弄死你了。”神羽鹫王怒声喝道。

　　“现在灵石用完了？”叶云微微一笑，心神传音。

　　“还剩一点点残渣，否则我也不会醒来。想不到一醒来就感受到你体内灵气奔涌，根本用不完，而且还是雄浑干净到了极致的灵气，哪里弄来的？快分我一些。”神羽鹫王哇哇大叫。

　　“你是如何能够感受到我体内的灵气？”叶云好奇问道。

　　“这便是我金翅大鹏族的神通，我修为已经突破灵兽的范畴，以后你要叫老子仙兽。”神羽鹫王哈哈大笑。

　　“仙兽？这么说你的实力突破筑基境，堪比金丹境了？”叶云惊喜问道。

　　“那是当然，老子已经觉醒金翅大鹏的血脉，神通大增，现在随便就能打趴你。”神羽鹫王哈哈大笑，得意无比。

　　“哦，都这么厉害了，那这些灵气我就自己消化，省的到时候被鹫王你打的太难看。”叶云哦了一声，缓缓回答。

　　“啊哈哈，好兄弟我和你开玩笑的。你我乃是一体，虽然没有同年同月同日生，日后定会同年同日死，你的就是我的，等明日我便将神通传给你，看看能否修行。”神羽鹫王急忙说道。

　　叶云微微一笑，道：“你这话说的不对，谁要与你同年同日死，我日后修为必定突破地仙，成就圣人之上，与天地同寿日月同光，又怎么会死呢？”

　　神羽鹫王一怔，道：“老子说错了行不行，你我兄弟当然会纵横三界，环游宇宙，与天地同寿。好了好了，快将灵气分我一些。”

　　叶云不再逗它，沉声问道：“如何才能够将灵气输送给你？灵气并不能够源源不断地注入到雷音化龙戒中。”

　　神羽鹫王跳了起来，怒声道：“难道你不能够将我放出来，然后将灵气传输给我吗？”

　　叶云一怔，笑道：“你真的确定要出来？”

　　“当然，确定，真的，肯定！”

　　叶云神念一转，灵兽囊瞬间破开，一道金芒从他手指间射出，却看到一头大鸟浑身散发着金色光芒，迎风而涨，化为三丈大小，在头顶盘旋。

　　“这是什么地方？灵气居然如此充沛。”神羽鹫王哇哇大叫，喊声中满是激动与兴奋。

　　神羽鹫王的突然出现，让舒安石等人一惊，目光看了过来。

　　“大师兄，这是我豢养的一只灵兽，一只在灵兽囊中修炼，此刻修为突破到仙兽的级别，我便想放出来让它也修行一番。”叶云朗声说道，此刻体内四枚假丹缓缓融合，不需要他去操控。

　　“无妨，既然是你豢养的灵兽，那就让它落下来好好修炼一番吧。”舒安石摆摆手，对于这种事他并不在意，宗门高层也不会过问，毕竟叶云的天赋太强，只要稍加培养，日后定然是神秀宫中流砥柱。

　　“鹫王，你去靠近岸边修行便是。”叶云微微一笑，随即神念传音：“我体内的灵气还有些用处，等差不多了再传给你一些。”

　　神羽鹫王一怔，喝道：“去那么远干什么？我就在你身边修炼便是。”

　　话音刚落，它从空中直冲而下，一个猛子扎入蕴灵潭，而且还是在这十三丈处。

　　轰！

　　狂暴的气浪涌动而起，水花飞溅而出，只看到金光闪烁，神羽鹫王直冲而起。

　　“哇啊啊，这池子里到底有什么东西？好痛啊。”神羽鹫王眼中满是惊恐，在空中盘旋，看着蕴灵潭再也不敢靠近。

　　“这乃是蕴灵潭，里面压力巨大，暗劲涌动，以你的修为无法在此处支撑，还是去潭边慢慢前行，找到适合自己的点，好好修炼。”叶云轻笑道。

　　“你小子阴我，刚才怎么不说？”神羽鹫王怒声喝道，悻悻然地向着潭边飞落而下，然后小心翼翼踏入水中。

　　叶云摇摇头，不再管它，神念沉入体内，金丹即将成型，但是却还有一个问题，如何才能够将剑意融入其中。

　　当然，四枚假丹融成金丹的话，威力也是绝伦，每一道攻击中都可以拥有四种灵力，配合施展，威力自然倍增。

　　不过，要是能够将剑意融入其中，那四种灵气融合之后的攻击每一道都蕴藏剑意，这样的攻击会强悍到什么样的地步，叶云自己都不敢想象。

　　“老祖，你可还在温养神魂？”

　　进入蕴灵潭后，剑道老祖便闭关温养神魂，因为此处的灵气对他来说没有任何作用，一旦不慎反而还会被暗劲伤到。

　　没有任何的回应，剑道老祖此刻完全沉浸在神魂的温养当中。

　　叶云看着体内四枚假丹丹液倒流，然后相互融合，慢慢形成一枚金丹。

　　这金丹强则强已，但是攻击力却还是略有不足，叶云心中清楚，仙剑宗圣人秘境即将开启，若是他的实力只是金丹境的话，恐怕依旧不够看。随着修为的提升，对于天道的领悟，他知道越往后境界之间的差距就越大，想要越级挑战也就越来越难。这次若是能够凝成金丹，只怕真正的战力也只能够与金丹境七重的高手相抗衡，胜负难料。

　　但是，如果将剑意融入其中，攻击力将大大增强，纵然无法和元婴境的高手对抗，面对任何金丹境的对手，恐怕也不会有太大的抵抗。

　　剑意并不是一道灵气，也不是一道能够看见的能量，乃是一种法则，一道天地生成的规则。剑乃百兵之祖，只要彻底参悟剑意，那么其他兵器施展起来也定然如臂使指，轻而易举。

　　叶云凝聚剑意，缓缓刺向即将要成型的金丹。

　　咻！

　　剑意直穿而过，并没有能够在金丹上留下半点痕迹。

　　叶云并不在意，再次试验。他凝聚剑意，一剑剑刺过去，想要将剑意融入金丹，使得日后金丹中蕴涵凌厉的攻击。

　　但是，并没有任何的作用，剑意和灵气根本是两种东西，无法相融。

　　“要如何才能够将剑意融入金丹呢？”叶云眉头微皱，再次呼喊剑道老祖，想要得到一些提点，但是剑道老祖根本没有反应。

　　况且，即便剑道老祖清醒时候，却也不一定能够知道将剑意融入金丹的方法，毕竟千万年来，从没听过谁能够将剑意完美融合金丹。

　　更多的是，在修为达到金丹境后，剑意催动灵气，带来绝强攻击，就像杜剑吟那般，将剑意和灵气融合，剑走偏锋，发挥到极致。

　　叶云并不死心，尝试着各种手段，想要将剑意融合进去。

　　剑意是一道法则，天生地成。

　　雷灵之气则是雷系法则实质化的体现，冰灵之气，火灵之气莫不如此。

　　金丹境满是四种灵气，或许是太过杂乱，无法与剑意融合，那么若是以规则来融合剑意呢？

　　蓦然间，叶云的脑海中仿佛黑夜中闪过的闪电，照亮了天空。

　　法则与剑意融合！

　　轰！

　　叶云只感到身体微微一震，脑海好似翻滚万顷波涛，轰然炸响。

　　金丹，剑意，原来如此！


第五百三十七章 金丹成！

　　金光从叶云的身体内溢出，流入蕴灵潭中。金光之中的叶云看起来仿佛是一尊神佛，隐隐有庄严宝相。

　　蕴灵潭中的灵气似乎有了灵性般朝着他涌去，只是转瞬的功夫汇聚到他身旁，疯狂的流转，形成一个漩涡，但是却无法进入他的体内。

　　仙魔之心将叶云的六识关闭，每一个毛孔也被封印，无非有任何的灵气能够进入。

　　舒安石等人看在眼中，皆是惊骇。即便是舒安石也没有见过如此一幕，蕴灵潭中虽然灵气充沛，但是其中也蕴含着暗劲，这些暗劲有多么的强悍，谁都知道，一着不慎便会被暗劲撕裂。

　　但是，此刻蕴灵潭的灵气居然从四面八方奔涌而至，汇聚在叶云身旁，若是这些灵气冲入体内，便是叶云的修为再强出数倍只怕也会被瞬间撕裂。

　　“大师兄，怎么回事？”诸葛冲担忧无比，急声问道。

　　“是啊，太奇怪了，这些灵气怎么会汇聚在小师弟的身旁。”坤华子也是如此，一脸惊讶。

　　舒安石摇摇头，道：“我也不知，不过小师弟应该没有问题，他此刻在凝聚金丹，只要金丹一成，那么这些灵气便会就此消散。”

　　不远处，丁倩盯着叶云，她心中尽是震骇，还有就是无尽的失落。叶云的境界只是筑基境巅峰，便能够与她一战，甚至生死相搏的时候还会占据一丝上风。

　　此刻，叶云即将凝聚金丹，那么他的实力又会达到哪一步？丁倩心中清楚，等到叶云金丹凝聚，那么她便再也不可能是叶云的对手，只能够望其项背，越来越远。

　　天才，也是有三六九等的分别。很显然，叶云便是天才中最顶尖的那一个。

　　“这小子每次都让人大开眼界，居然能够扛得住这些灵气。”神羽鹫王已经从岸边走到九丈之处，看着叶云的变化，眼中也皆是震惊。

　　“你又不是人，什么叫让人大开眼界。”坤华子哼了一声说到。

　　“你小子是谁？别以为你是金丹境就能够和老子这么说话，当心我一爪子拍死你。”神羽鹫王一怔，勃然大怒。

　　坤华子哈哈大笑，道：“区区一只扁毛畜生，竟然敢这么和我说话，等蕴灵潭结束，我便好好教训你一番，要知道便是你主人都不敢和我这般说话。”

　　神羽鹫王大怒，从蕴灵潭中猛然飞起，朝着坤华子直扑过去。

　　坤华子本来站在十一丈处，看到神羽鹫王扑来，后退了半步，退出了十一丈这个节点，谈后抬手一挥。

　　一道白色光影从他的衣袖中射出，迎风而展，化为一只巨大的白鹰，扑向神羽鹫王。

　　轰！

　　一声巨响，神羽鹫王浑身金光闪耀，直接将白鹰撕裂，余势不减，冲向坤华子。

　　它不管不顾，直冲而去，去没看到坤华子脸上泛起的一抹笑意。

　　顷刻间，一道光芒直射而起，在空中化为一张巨网，张开网口，迎向神羽鹫王。

　　神羽鹫王一怔，但是却没有办法停住前进的脚步，一下扎入光网之中。

　　它只感到光网猛然收紧，每一道光线中都蕴含着强大的力量，要将它撕裂。

　　吼！

　　一声怒喝，神羽鹫王浑身金光闪烁，仿佛千百道金色刀芒狠狠切割，白色光网微微一颤，居然被金色刀芒割成无数碎片，消散在空气当中。

　　神羽鹫王大笑连连：“你就这么点手段吗？接下来看老子弄死你。”

　　就在它大笑连连的时候，忽然一道巨力拍在它后背，前冲的速度顿时加快了数倍。

　　噗！

　　神羽鹫王整个身体直接冲入蕴灵潭中，而且还是在十一丈之处。

　　神羽鹫王整个身体都没入蕴灵潭，随即一声惨叫从它口中发出，紧接着直冲而起，射向天空。

　　只是一刹那的功夫，神羽鹫王便感受到蕴灵潭十一丈处的暗劲有多么恐怖，纵然他之前体验过叶云所在之处的更加恐怖的暗劲，此刻在十一丈处还是无法承受。

　　“扁毛畜生，还敢叫嚣吗？”坤华子哈哈大笑，他已经退回到十丈之处，若是在十一丈处，他抵抗压力都力有未逮，哪有力量与神羽鹫王纠缠。

　　神羽鹫王目露凶光，狠狠盯着坤华子，却没有敢再次出手。它也能够感受到坤华子的实力，绝对不在它之下，况且还有诸葛冲等人在旁，若是他们联手，那可就吃不了兜着走了。

　　神羽鹫王目光落在叶云身上，金光依旧在闪烁，狂暴的灵气带着暗劲将他身体四周方圆一丈内仿佛沸腾了，水波翻滚。

　　“这个变态！”

　　神羽鹫王重重嘟囔了一句，叶云身处十三丈处，居然还要凝聚金丹，真是个变态中的变态，妖孽中的妖孽。

　　诸葛冲等人听在耳中，不由得齐齐点头，叶云这家伙的确是个妖孽，而且还是数千年不世出的妖孽。

　　时间飞速的流逝，转瞬便是两日功夫，还有大半日蕴灵潭便会关闭。

　　在蕴灵潭中，依旧还在修炼的只剩下了四人和一只鸟，诸葛冲等三兄弟和况无畏，还有便是神羽鹫王。

　　丁倩和其他的绝心峰弟子已经承受不住蕴灵潭中的暗劲，在一日前陆续回到了岸边，然后屏息凝神，巩固这次炼化灵气得到的进步。

　　终于，诸葛冲和坤华子也是忍不住，重新回到十一丈处的他们体内灵气充塞，快要爆炸，纵然能够抵挡暗劲也无法让灵气继续入体，否则便会爆裂而亡。

　　两人一跃而起，从空中掠过，落在蕴灵潭边，双目微闭，潜心修炼。

　　又过了八个赤忱，况无畏深吸口气，睁开眼来，他一跃而起，落在潭边，目光看向舒安石，微微的失落。不过当他目光落在叶云身上的时候，却是满脸的震惊，那持续散发出淡淡金光的小家伙，居然能够在十三丈处坚持如此之久，简直难以想象。

　　身为金翅大鹏后裔的神羽鹫王不知道什么时候一点点的蹭到而来十一丈处，它浑身微微发抖，却坚持住，一身金色的羽毛被蕴灵潭的水打湿，却散发出柔和的光芒，体内似乎热气升腾，使得它身体四周的空间微微扭曲，有点荡漾的错觉。

　　舒安石目光落在叶云身上，他心中已经是惊讶一片，叶云凝聚金丹的时间未免也太久了，居然足足两日功夫都没有完成，要知道这可是在蕴灵潭的十三丈处，便是况无畏都无法坚持太久。

　　又过了两个时辰，浑身散发出金色光芒的叶云猛然一颤，随即浑身金光大盛，光影照射四方，破开天穹，将他四周方圆十丈照的纤毫毕现，清晰无比。

　　随即，金光骤然收敛，整个天空似乎都变暗了。

　　叶云缓缓睁开眼来，金光一闪而过，嘴角泛起一抹笑意。

　　金丹，成！


第五百三十八章 鹫王之威

　　金光从叶云眼中暴射而出，犹如实质，打在虚空中，竟然噼啪作响。

　　叶云长身而起，凝立在蕴灵潭之上，周身金光彻底消散，但是整个人的气势却完全不同了，有一种出尘之意，似乎要破空而去。

　　舒安石眼中满是惊骇，这种出尘之意他见过一次，乃是在天运子施展神通破空而去之时，蓦然回身间，隐隐有破空而行的感觉。他之后问过天运子，只得到两个字的回答，地仙！

　　地仙！

　　很显然，只有修为达到了元婴境巅峰冲击地仙的时候，凡人蜕变成仙人，才会有这种破空而去的出尘之意。

　　此刻，这股出尘之意竟然在叶云身上出现，让舒安石无比震惊，他怎么都想不到叶云身上竟然会出现与天运子一样的出尘之意，这完全是不可能的。天运子什么修为，叶云什么修为，两人之间的差距用天壤云泥来形容也不为过。

　　就在舒安石震惊无比的时候，叶云从空中落下，再次落入蕴灵潭的十三丈处，他的面上没有半分痛楚，含笑看着舒安石。

　　“大师兄，多谢。”

　　那股出尘之意已经消散，仿佛从来没有存在过。但是舒安石知道，刚刚叶云的身上真的出现了一股出尘之意，哪怕此刻消散，也足以说明叶云的潜力有多么的巨大。

　　“小师弟，金丹凝成，感觉如何？”舒安石缓缓呼出口气，轻声问道。

　　“感觉打开了一扇前所未见的大门，看到了不一样的世界。”叶云笑着回道，金丹成型之后，感官和修为的提升还在其次，他发现那飘渺的天道法则，似乎距离他很近就在触手可及之处，只要机缘一到，便能够一步跨出，触碰到天道。

　　叶云的话让诸葛冲等人有些迷糊，就算是坤华子和丁倩也无法理解，况无畏也皱着眉头，不知道叶云此话何意。在他们看来，金丹境虽然乃是修道路上极为重要的一步，但是与筑基境相比，对于法则的领悟并没有提升太多，不知道叶云所说推开了一扇前所未见的大门到底是什么意思。

　　但是，舒安石却是面色微变，眼中惊骇一闪而过，随即点了点头，他看着前方，居然缓缓踏出了一步。

　　不知道舒安石是本就能够前往十四丈处，还是在受到刺激之后想要突破一下自己。

　　只见他没有任何的停顿，一步，两步，三步，四步，踏上距离蕴灵潭中心两丈之处站位了脚步。

　　在此处，即便是修为和天赋强如舒安石，都不住的颤抖，面色惨白，一颗颗汗珠从额头上渗出，还没有滚落便化为气体，消失不见。

　　十四丈！

　　舒安石颤抖的身体慢慢平稳下来，彻底站住。

　　岸上众人目瞪口呆的看着他，谁都想不到在蕴灵潭即将关闭的时候，舒安石竟然尝试踏上十四丈，居然还成功了。

　　十丈之后，每一丈中所蕴含的灵气和暗劲都发生了极大的变化，非但强大还变化多端，难以抵挡。

　　蕴灵潭中的灵气对于元婴境的老祖来说，并没有什么作用，况无畏之所以进来，只是用暗劲来锤炼肉身，对于本身的真气却不会有什么什么增长。

　　但是，即便是况无畏这种元婴境的老祖，肉身强大无比，也只能够勉强站在十三丈处，再也无法寸进。这十四丈处到底会带来什么样的压力，况无畏一想便知。

　　此刻的况无畏，面上的惊骇慢慢消失，变得凝重无比。他看着面色苍白的舒安石，眼中反而流露出一丝惊喜，舒安石，毕竟也是神秀宫弟子！

　　况无畏的目光又落在叶云身上，这又是天运子的弟子，还是关门弟子。一个修为只是筑基境巅峰的小子，看起来根本不值得一提。但是他参悟了雷灵之气，冰灵之气和剑意，加上原本就会逐步领悟的孔家法则和本身能够越级挑战的真气，简直是一个不可思议，难以置信的妖孽。

　　最关键的是，叶云居然在蕴灵潭中将异种灵气的假丹尽数凝成，最后融为一体，成就金丹境。

　　相比起来，况无畏觉得叶云的天赋更在舒安石之上，假以时日，这两人定然会是神秀宫的中流砥柱，甚至是神秀宫的未来。

　　“这家伙什么来头，居然能够距离潭心如此近？”神羽鹫王蹲在十一丈处，慢慢适应了暗劲的它，看着舒安石不由得眼中满是惊讶。

　　十一丈处的压力在适应之后它还能够支撑，不过它刚才落入过叶云所在十三丈处，只是刚入水便只感到身体差点被撕裂，那种剧烈的痛楚令它背脊发凉，想起来满是后怕。

　　叶云看着舒安石，眼中却闪过一丝兴奋，他居然蠢蠢欲动，想要也去尝试一下十四丈的压力。

　　不过，下一刻他便放弃了这样的想法。此刻的他刚刚凝聚金丹，十三丈处的压力对他来说已经没有什么威胁，而且灵气奔涌入体，正好用来修炼稳固境界。毕竟要不了几个时辰，蕴灵潭就会关闭，此刻去挑战十四丈，并不会有什么好处。

　　叶云双目微闭，在蕴灵潭中坐下身来，灵气入体，暗劲涌动，却已经无法给他带来太大的压力，甚至不催动仙魔之心也能够抵挡住。

　　灵气运转，真气化元。

　　时间一点点过去，距离蕴灵潭关闭只剩下不足一个时辰。

　　叶云一声长啸，从蕴灵潭中一跃而起落在岸边。

　　“想不到你小子也成就金丹了，看来我给了你很大的压力啊。”神羽鹫王的声音在旁边响起，这家伙也在半炷香前结束了修炼。

　　叶云扫了它一眼，却惊讶的发现神羽鹫王浑身妖力滚滚，居然看不透它的真正实力。

　　“鹫王，你此刻什么修为？”

　　神羽鹫王哼了一声，拍了拍翅膀看着众人，道：“我看这里也就你和这个大个子能够与我一战，其他人不行。”

　　“扁毛畜生，你说什么？”坤华子怒喝一声，他可是天运子的第二个弟子，若是说不如况无畏和舒安石也就罢了，神羽鹫王居然说他不行，如何能忍。

　　神羽鹫王扫了他一眼，道：“金丹境六重而已，不过你体内真气有些奇怪，肉身强大，应该能够与这大个子一战，不过生死相搏的话，你打不过大个子。”

　　坤华子一怔，他怎么都没有想到神羽鹫王这头大鸟竟然能够看穿他的实力，这完全出乎了意料。

　　“叶云，水里那个怪物是谁？他的修为我看不透。”神羽鹫王看着舒安石，低声问道。

　　“那是我大师兄，金丹境巅峰的修为，你看如何？”叶云笑着回道。

　　“金丹境巅峰？不可能。金丹境巅峰都是渣渣，我一翅膀就能将他抽飞，可是我要是和这家伙打一架，只怕一巴掌就会被他打飞出去。”神羽鹫王跳了起来，一脸的不信。

　　叶云真是没想到神羽鹫王也有这样的一面，这家伙一向嘴硬，从不服人，此刻居然会怕舒安石，倒是令人惊讶。

　　“好了，鹫王你给我安分点，马上蕴灵潭便要关闭，我们便要离开，到了神秀宫中你可不要大声嚷嚷，到处都是元婴境的老祖。”

　　“切，元婴境的老祖你以为是大白菜臭番薯啊，还到处都是。想当年老子在中州纵横，元婴境的家伙也不算很多，倒是仙道宗中有不少，有一半都在凌霄城内。大秦帝国这种小地方能有多少元婴境？恐怕地仙境都没有一个吧。”神羽鹫王一脸不信地说道。

　　叶云一阵，不可思议问道：“鹫王你去过凌霄城？中州是什么地方？”

　　神羽鹫王眼中精芒闪过，道：“其实我并没有去过，只是我突破到仙兽之后，觉醒了上古血脉，记忆中千年前我可是在中州纵横，元婴境的家伙也只有资格做我的奴仆，金丹境更是不值得一提，都是蝼蚁。”

　　话音刚落，便看到旁边众人目光如利剑，直刺而来。神羽鹫王这话太诛心，什么金丹境不值得一提，元婴境只有资格做他奴仆。这四周除了况无畏外一个元婴境外，其他都是金丹境，难道都是蝼蚁？连奴仆的资格都没有？

　　“扁毛畜生，口出狂言，今日我不拔掉你十七八根羽毛，我就不信了。”坤华子脾气暴躁，怒声喝道，便要直扑上来。

　　“不错，叶云你好好看管豢养的宠物，不要乱说话，要知道祸从口出。”丁倩也是不满，俏脸上布满寒霜。

　　“二师兄，等会回去之后，我们便将这扁毛畜生拔了毛烧烤，想来味道不会太差。”诸葛冲也是喝道。

　　“不错，见者有份，两位师兄我们可以帮忙。”绝心峰其他弟子也是齐声喝道。

　　况无畏看了眼神羽鹫王，眼中闪过一丝惊讶，他倒是没有动怒，一只说大话的仙兽罢了。

　　“老虎不发威你们当我是病猫？今天就让你们看看，金翅大鹏族荣耀可不是你们这种家伙能够侮辱的，老子给叶云一个面子，只把你们打服，就不杀了。”神羽鹫王本就是臭脾气，猛地跳了起来，跃在空中，金光闪耀间它背后出现一只巨大的金翅大鹏虚影，足足数十丈。

　　“虚空法相？”

　　坤华子和诸葛冲等人一怔，他们可是天运子的弟子，天赋过人，见识广博，自然知道这乃是虚空法相，而且还是强大无比的虚空法相，因为足足有数十丈之大。

　　虽说修为到了金丹境便可炼制出属于自己的法相，但是真正想要修炼出来却是极为困难，需要强大无比的神魂。而且，越早修炼出来威力便越小，所以坤华子和诸葛冲到此刻都没有凝炼虚空法相，想要等境界到了金丹境巅峰之后再凝炼。

　　但是，他们心中明白，便是修为到了舒安石那般的金丹境巅峰想要凝炼出和神羽鹫王这般强大无比的虚空法相，却也很难。

　　此刻，看着那数十丈之大的虚空法相，众人面色大变。

　　况无畏猛然站起，目光中带着不可思议，看着神羽鹫王上方的虚空法相，不由得大吃一惊。

　　若是虚空法相大而虚的话，那也无用，只是好看罢了。但是神羽鹫王的虚空法相却犹如实质，数十丈长的金翅大鹏每一根羽毛都金光闪闪，栩栩如生，翅膀挥舞之间，隐隐有风雷涌动，气劲奔涌。

　　怪不得神羽鹫王如此嚣张，原来它真的拥有超越金丹境的实力。

　　“好了，鹫王你给我将虚空法相收起来。”叶云眉头微皱，冷声喝道。

　　神羽鹫王瞪了他一眼，道：“也罢，今日老子看在叶云的面子上，就不计较你们这次的冒犯了。”

　　话音落下，那数十丈长的虚空法相在空中挥舞翅膀，卷起万道气流，然后咻的一下缩小，钻入神羽鹫王的头顶。

　　神羽鹫王从空中落下，得意洋洋地看着众人，眼中带着一丝挑衅。

　　坤华子等人面色难看，眉头紧皱，想不到一头扁毛畜生的实力居然这般强大，再看看它身旁的叶云，心下便释然了。

　　神羽鹫王是妖孽，那么叶云便是妖孽中的妖孽，这两个家伙能够凑在一起，自然不同凡响。

　　算了，还能和妖孽一般见识吗？

　　叶云看着神羽鹫王，心中也是惊喜万分。不说别的，便是这虚空法相祭出，那么所有元婴境以下的修士都不可能是对手，当然除了舒安石这种千年难得一见的天才，强行将境界压制在金丹境巅峰，真正的实力却能够和元婴境四重甚至五重的老祖抗衡。

　　金翅大鹏的血脉果然不同凡响，一旦觉醒，实力提升用一日千里来形容恐怕也不为过。若是有足够的资源，神羽鹫王将来会达到什么样的地步？

　　叶云脸上满是兴奋，日后的修行之路自然艰辛，有神羽鹫王在旁协助的话，或许会好走一些。

　　看着神羽鹫王那张趾高气扬的脸，叶云脑海中浮现出苏灵的面庞，两年内如果不能够将修复神魂的话，苏灵便会魂飞魄散，身死灵消。

　　等到蕴灵潭的修炼结束，想必用不了多久大秦帝国各大势力便会联手，再度尝试开启仙剑宗留下的圣人秘藏。若是说哪里有修复神魂的灵丹，只怕也只有圣人秘藏了，或许皇宫也有，但是想要进入皇宫得到如此珍贵的丹药，难度却并不比进入圣人秘藏寻找来的容易，毕竟一旦秘藏开启，有着剑道老祖的帮助，叶云深入其中的可能性变得极大。

　　轰！

　　就在叶云思绪翻飞的时候，天空中猛然传来一道雷声，隆隆作响。

　　只见舒安石从蕴灵潭中急射而起，在空中猛然一转，犹如一只大鸟，徐徐落下。

　　“蕴灵潭，要关闭了！”


第五百三十九章 千机引

　　轰的一声，空中一道虚影闪过，整个天地化为一片虚无，一片混沌。

　　等到叶云等人视线回归的时候，已经站在了神秀殿的广场上。

　　蕴灵潭之行，结束了！

　　进去十人，出来的时候却多了一只神羽鹫王。

　　神秀殿外，神秀宫主和天运子并肩而立，在他们身后是一群长老，其他峰主却不见人影，这次的试炼只有绝心峰和镇妖峰参加，他们自然不会来。而镇妖峰的闫如水则是恼羞成怒而去，怎么可能来迎接丁倩和况无畏。

　　“金丹境了？”神秀宫主目光落在叶云身上，笑着问道。

　　叶云点点头，行礼道：“弟子多谢宫主栽培。”

　　神秀宫主摆摆手，道：“你身负如此多的异种灵气，竟然还能够快速凝聚金丹，倒是出乎本座的意料。还是你师尊看的准，说你一定能够成功，果然不错。”

　　叶云看向天运子，同样行礼：“弟子幸不辱命，凝聚金丹，多谢师尊的指点。”

　　天运子点头，道：“你果然没有让为师失望，既然能够凝聚金丹，说明你拥有大气运，大机缘。有些事情，我也就放心交给你了。”

　　叶云一怔，心中微微一动，下意识地问道：“师尊要交给弟子什么事情？”

　　天运子摆手道：“过些时日再说，此刻你凝聚金丹，可以与宫主提个要求了，之前他答应你的，现在便可以用掉了。”

　　叶云这才想起前几日神秀宫主为了救下丁倩给他的承诺，不由得心中一动，问道：“还请师尊指点，弟子向宫主所求何物？”

　　天运子看了他一眼，道：“你功法已经足够，淬仙心法被你修炼到如今这个地步，想要放弃是绝不可能。况且以你的天赋和气运，未必不能够将淬仙心法修炼到前人未能达到的境界。我观你此刻修为已经是金丹一重，但是真正的实力想必能够和金丹境巅峰的普通弟子交手而不败，甚至能够战而胜之。不过若是遇上你师兄他们，还是有些不足。这样吧，你就向宫主要一件仙器便是，一件有些意思的仙器。”

　　叶云一怔，仙器自然是好，不过天运子说有些意思的仙器，又是何意？为何不直接说清楚，到底是什么仙器？

　　神秀宫主听到这话，不由得神情微变，转头看着天运子。

　　天运子毫不示弱，目光与神秀宫主在空中交汇，寸步不让。

　　“师兄，你真的要它？”神秀宫主忽然轻叹一声，收回目光。

　　“不知道师弟肯不肯。”天运子淡淡说道，却有一股咄咄逼人的气势在其中。

　　神秀宫主看了眼叶云，道：“叶云，这件仙器比较罕见，而且并不稳定，你若是操控不慎，很可能会有生命之忧，你可考虑好了？”

　　“他是我的弟子，不用考虑。我说的，便是他说的。”天运子语声坚决。

　　叶云眼中异色闪过，并没有马上做出决定。

　　既然神秀宫主如此说，那么这件仙器定然有一定的危险，不过一定是威力巨大，或是有什么特殊能力。否则的话，天运子绝对不会这么坚决。

　　叶云有些不想要这件仙器，对于他来说，只要能够进入圣人秘藏便可，有剑道老祖的帮助，定然能够比其他修士成功的可能性大。

　　但是，天运子如此坚决，叶云若是说不要的话，只怕会迎来天运子的怒火，纵然这怒火不是汹涌而来，甚至并不会迁怒与他，只是天运子只要不将叶云带入圣人秘藏，那么叶云所做的一切都会变得不值得。

　　叶云来到大秦帝国的唯一目的便是取得能够救治苏灵的神药，而提升修为是在他意料之中。毕竟只有修为提升了才有更大的机会获取神药，此刻他想要进入圣人秘藏，最简单的方法便是依靠天运子，所以这件仙器他不得不接。

　　“弟子一切都听师尊安排。”叶云躬身行礼，看起来极为恭敬。

　　神秀宫主似乎早就预料到会如此，不由得轻叹一声，道：“罢了，既然你们要，那就给你保管一阵子便是。”

　　保管一阵子？

　　叶云有些糊涂，不明白神秀宫主话中之意。他看向天运子，眼中尽是疑问。

　　天运子神色不动，缓缓道：“叶云你可知道宫主会赐给你何物？乃是我神秀宫至宝，千机引。”

　　千机引？

　　叶云没有反应，他从来没听过这个名字。但是在广场上的众人，却不由得倒吸一口凉气，眼中尽是难以置信。

　　“这千机引乃是一件中品仙器，威力倒是一般。只是有一种特殊的能力，可以将一切攻击都牵引到你想要的地方，只要运用的神妙，甚至可以借力打力，将对方的攻击牵引回去。”天运子看到叶云不解，便缓缓说道。

　　叶云一怔，面上皆是震惊，天底下居然会有这种神妙的仙器？能够将所有的攻击都牵引到别的地方，甚至还能够反打回去？有这样的仙器，那天底下还有什么样的修士是你的对手？

　　不过，他隐隐也觉得不对，若是千机引真有如此神妙，又怎么可能会落在神秀宫的手中，而且还是一件中品仙器。

　　“这千机引并不是你想象中那般轻易将攻击牵引，而是需要不断的修炼和经验。最主要的是，这件仙器的使用次数有限，每使用一次便需要十二个时辰之后才能够再次使用。而且，一旦对方的力量远远超出你所能够承受的范围，那么非但无法牵引，反而会将所有力量集中一点，轰击在你身上，只怕瞬间就会身死灵消，化为烟云。”神秀宫主接口说道，又看了一眼叶云，似乎在问，你真的确定要这件仙器？

　　叶云眉头微皱，瞬间陷入沉思。

　　叶云的身体被仙魔之心洗髓伐毛，智慧也提升百倍。他何等聪慧，只是从神秀宫主和天运子的对话和行为中便能够看出，两人之间很不对牌。天运子要这件仙器，自然是另有目的，而这个目的或许不会直接损害到神秀宫主的利益，但是肯定会带来极大的麻烦。

　　神秀宫主很显然非常不愿意将这件千机引交出去，这件仙器会带来的变化叶云不清楚，但是神秀宫主自然很清楚。

　　不过，神秀宫主权衡利弊之后，竟然还是愿意将这件仙器交出去，显然他和天运子之间达成了某种协议，而这协议带来的利益应该是超出了千机引带来的麻烦。

　　叶云虽然不能够将其中细节参透，不过两人之间的一些交易却不难猜出。既然如此，叶云自然没有办法拒绝千机引，他现在最重要的便是进入圣人秘藏，而能够让他进入圣人秘藏的存在，目前来说只有天运子。

　　“弟子相信在师尊的指点下，定然不会辱没千机引这件仙器，还请宫主将千机引赐给我。”叶云躬身行礼，看起来极为恭敬。

　　天运子面含微笑，点了点头。

　　神秀宫主的眉头骤然间舒展开来，恢复了淡定从容，缓缓道：“千机引乃是宗门重宝，只有掌门才能够拥有，我也没有权利将它赐给你，只能够借你使用一些时日。半年吧，半年之后我便将它收回。”

　　叶云不再犹豫，行礼道：“多谢宫主。”

　　神秀宫主眉头微挑，手中一道白色光影直射而出，落在叶云身前，悬浮在空中，微微起伏。

　　叶云看去，只见一面八角镜子在他身前，这镜子并不是只有两面，而是三面。每一面都是一面镜子，白色，蓝色，红色三种颜色。

　　叶云看向白色镜面，只感到眼中一片混沌，瞬间有些迷糊。不过他灵魂何等强大，只是一瞬间便恢复过来，不由得眉头微皱，眼中闪过一丝惊骇。

　　叶云的灵魂意志可不比一般的元婴境老祖弱，但是这白色镜面只是看了一眼便差点陷入其中，可见这件千机引何等强大。

　　叶云又看向蓝色镜面，入眼却是一片空旷，令人心旷神怡，他只感到体内真气涌动，似乎欢乐了许多。

　　叶云并没有多看一眼，而是屏息凝神，看看体内是否有变化。就怕刚才感到一片心旷神怡的时候，体内已经着了道。

　　果不其然，就在叶云查看的时候，仙魔之心中一道清凉气息涌出，化为一道冰箭，直射而去，将一道蓝色细芒钉在右臂的肌肉上，随后冰光闪过，蓝色细芒消散无踪。

　　叶云背心微微发凉，这千机引居然如此神不知鬼不觉的令人中招，若不是他灵魂强大无比，又有仙魔之心的守护，只怕这一瞬间便已经着了道。

　　叶云心中一转，他并没有马上看向另外一面。刚才第一道镜面乃是靠着灵魂的强大而解决，那么第二道却是依靠仙魔之心。若是此刻看起来已经恢复正常，定然会引起怀疑，便是不会被怀疑也会被重点关注。

　　索性，他就装着迷糊了一下，然后再睁开眼来。叶云相信，这千机引并没有让人彻底陷入环境的能力，否则的话也不会只是中品仙器，不会只说它的牵引攻击的能力。

　　“好奇特的仙器。”叶云故作惊讶，感慨一声。

　　说着他目光落在那红色镜面上。

　　轰！

　　映入眼帘的居然是一片血海，波涛汹涌，惊涛拍岸。

　　血海中传来震耳欲聋的厮杀吼叫，杀意仿佛凝成实质，横冲直撞。

　　叶云只感到心情一片烦躁，怒气顿生，居然有杀人之念。

　　叶云心知不对，眉头微微一皱，强大的灵魂意志瞬间将这股血海杂念切断，眼睛微闭，将杀意彻底驱散，然后缓缓睁开眼来。

　　叶云面色有些凝重，这千机引根本不想一件正常的仙器，不管是混沌幻境，还是那蓝色细芒，或者是这滔天血海，都有邪恶妖魔之意蕴涵其中，这件千机引，很可能不是人界修士炼制而成。

　　“叶云你果然没有让我失望，千机引的影响对你竟然这么小，我真的没看错人啊。”天运子看在眼中，他瞬间能够感受到叶云强大的灵魂。而他需要的便是强大的灵魂意志，只有强大的灵魂意志才能够完成他的任务。

　　“师尊大恩，没有师尊和师兄的指点，弟子断然到不了如今的修为。”叶云越发的谦虚，在没有进入圣人秘藏之前，他不想有任何违逆天运子的地方。

　　“好了，这件千机引你且收起，等会去之后我再教你其中法门。”天运子含笑点头，然后看向神秀宫主，拱手道：“多谢宫主借宝，半年之后我再让叶云来归还。”

　　神秀宫主面色不动，微微点头。

　　“好了，蕴灵潭之行到此为止，我看你们的修为也略有提升，都是我神秀宫精锐，希望你等日后能够成为我神秀宫中流砥柱。都回去吧，好好修炼，只有实力才真正属于你们，其他，都是身外之物，并不能够护你们一世。”神秀宫主缓缓说道，似有所指。

　　叶云听在耳中，再加上之前舒安石所说的那些话语，越发的肯定，圣人秘藏开启就在眼前，或许还会有更大的事情发生，所以才会让个宗门急着要开启圣人秘藏。

　　如果是这样，这次圣人秘藏的开启，只怕不会那么平静，传闻中会用人命来堆，应该不是空穴来风。

　　不过，叶云心中没有丝毫的惊惧，反而充满了期待，他要的便是这一日，圣人秘藏开启，在剑道老祖的帮助下，有很大机会直入深处，找到可以救治神魂的神药。

　　不过，这千机引到底又有什么用处呢？

　　叶云心中满是期待，他似乎看到了千机引在他手中发挥出异样的威力，帮助他深入圣人秘藏，将宝物一扫而空。

　　不由得，叶云嘴角泛起一抹淡淡的笑意。


第五百四十章 天运子的眼光

　　绝心峰，后山之巅。

　　天运子带着四位弟子看着云海。

　　“师尊，基本就是如此，这神羽鹫王乃是金翅大鹏的后裔，小师弟从家族中带来。”舒安石将蕴灵潭中大致发生的事情一一说来。

　　天运子点点头，道：“既然是金翅大鹏的后裔，而且还觉醒了血脉，日后定然会成为一头不凡的仙兽，倒是不错。”

　　天运子目光落在叶云身上，缓缓道：“想不到你真的能够凝成金丹，真是出乎我的意料。不过我看你体内还有一股灵气，隐隐有炙热之意，莫非你在蕴灵潭中参悟出了火灵之气？”

　　叶云心中一凛，知道还是没有办法逃脱天运子的探查，索性点头道：“回禀师尊，的确如此，当我在十三丈处站住，异种灵气纷涌而至，不想体内似乎有一股炙热翻腾，和火灵之气融为一体，迅速的领悟，倒是没有花费太大的力气。”

　　天运子满脸笑意，道：“此乃天降鸿运，你果然是有大机缘，大气运之人。居然在这种情况下还能够凝成金丹，而且还将剑意融入其中，实在出乎意料。不过你的实力却也得到极大的增长，只怕此刻已经不惧任何元婴境以下的修士，除了你三位师兄这种妖孽外，放眼大秦帝国的金丹境弟子，能够与你抗衡的应该屈指可数。”

　　舒安石点头道：“的确如此，而且我还有一种感觉，只要小师弟的修为突破到金丹境二重，那么便能够和元婴境一重的高手抗衡，真是令人期待啊。”

　　天运子摆手道：“元婴境四重以下倒也罢了，若是想与元婴境五重的高手相争，修为不抵元婴，却是不可能的事情。便是安石想要与元婴境五重的高手抗衡，也是做不到。这是境界的问题，和实力无关。”

　　叶云等人面面相觑，似乎连舒安石也有些不信。他此刻已经是金丹境巅峰，却能够与元婴境四重的老祖抗衡，甚至战而胜之，但是对上元婴境五重却无法抵挡？这怎么回事？典籍中从未有过记载，也没听先辈提起过。

　　“这是为何？”舒安石好奇问道。

　　天运子淡淡道：“元婴境与金丹境不同，四重又与五重不同。你们想一想，我神秀宫中，有多少元婴境五重以上的老祖？”

　　舒安石眉头微挑，随即眼中尽是惊讶：“师尊如此一说，我细细算来，神秀宫中，除了三大峰主和宫主加上三位长老之外，居然没有一人是元婴境五重？”

　　“不，还有两个，一个是神秀宫的太上长老，另外一个却是你林师叔祖。”天运子缓缓说道。

　　“林师叔祖？他老人家还在人间？”舒安石眼中精芒暴射，满脸的惊讶：“他老人家不是在三年前羽化飞升了吗？”

　　天运子微微一笑，道：“若是他老人家羽化飞升的话，你觉得宫主和其他两峰对我们会是现在这个态度？你觉得宫主他会答应将千机引借给你小师弟？”

　　舒安石眼中惊讶尽数消散，恍然大悟，一脸的激动：“想不到林奇师叔祖还在世上，那他老人家是不是已经修成地仙，成为圣人？”

　　天运子目光一暗，摇头叹道：“圣人谈何容易。你林奇师叔祖在十年前便已经是元婴境巅峰，距离圣人只是半步之遥，但就是这半步却怎么都踏不出去，这与人无关，却是天道所致。”

　　叶云等人垂手而立，尽是期待。

　　“所谓地仙，乃是褪凡的标志。从凡人成为仙人，虽然是最低等级的仙人，却也是仙人。”天运子感慨一声，继续道，“圣人便是圣人，超越凡人的存在。想要成圣却不是你能够决定，需要被天道所允许。天下的圣人乃是有数，只有少了一个，才会有另一个圣人出现。所以成圣并不是由你决定。”

　　舒安石和叶云等人面面相觑，他们从来没有听过成圣居然会是如此，天地下的圣人乃是有固定的数量，只有死去一个才会有另外一个出现。这真是骇人听闻，前所未有。

　　“那么元婴境五重又是如何？”叶云心中一动，好奇问道。

　　“问的好。”天运子眼中闪过一丝赞赏：“元婴境五重自然没有固定的数目，但是却有一道天意安排的心魔之劫，这心魔劫你并不一定会发现，但是它一定会出现。有些元婴境四重巅峰的修士，境界参透，真元滚滚，甚至实力并不比元婴境五重的高手差的太多。自以为很容易便能够突破到五重，但是却在修炼中前功尽弃，变成废人。更有修士在睡梦之中，一梦醒来，却已成空，修为尽废。”

　　心魔劫！

　　叶云等人又是眼中闪过惊骇，舒安石忽然问道：“在蕴灵潭距离潭心三丈之处，弟子隐隐感觉到心神摇晃，似乎有无形之物入侵，但是却转瞬消散。我查探良久，却没有任何的发现。后来小师弟站在十三丈处，却也是面色大变，情绪万千，那种变化绝对不是身体遭受灵气和暗劲冲击带来，因为他身体并没有太多的晃动。不知道这算不算心魔？”

　　天运子眼中一亮，不由得落在叶云身上，刚才这个情况舒安石先前并没有提到。

　　“你所感受到的无形之物，应该便是心魔的雏形，只是并没有真正威胁到你，不过你此刻便能感受，只怕日后心魔极为严重，或许修为不到元婴境四重巅峰便会出现，切记切记。”天运子说道，随即又看向叶云。

　　叶云心中一凛，下意识问道：“师尊，那当时感觉浑身暖洋洋，所有伤势飞速修复，修为大涨，金丹成型，后来猛然觉得不对，才醒悟过来，发现一切都没有改变，依旧是痛楚缠身，灵气入体。”

　　“哈哈哈！”天运子仰天大笑，笑声中满是兴奋：“想不到你在凝聚金丹之前便已经感受到心魔，更难得的是，竟然能够堪破心魔，实在是出人意料。这可是天降大运，拥有大机缘的人啊。”

　　叶云一脸惊讶，问道：“师尊这话怎讲？”

　　“这便是心魔的一种，只是比较普通。但是你在筑基境巅峰就遇上心魔却是令人难以置信，这次感受了心魔，那么下次便会有所应对，日后突破心魔成就元婴境五重想来也不是什么难事，看来我这弟子中，你很有可能是第一个突破到元婴境五重。以你的天赋和肉身，一旦突破到元婴境五重，只怕立刻会成为圣人之下第一人。”

　　圣人之下第一人！

　　这个称谓不可谓不惊人，何人能够承受得起？便是天运子此刻的修为，也不敢说是大秦帝国圣人之下第一人。

　　但是，他却言之凿凿的说，若是叶云修炼到元婴境五重，便会成为圣人之下第一人。

　　如此期望，如此信心却让叶云等人不知道如何回答。

　　舒安石目光落在叶云身上，他对于天运子的话自然是深信不疑，因为天运子最强的并不是修为，而是眼光，所以他收的四大弟子，每一个都是妖孽中的妖孽，天才中的天才。

　　既然天运子如此说了，那么叶云只要正常修炼，定然会成为元婴境的高手，并且一举突破心魔大劫，成就元婴境五重，成为天运子口中的圣人之下第一人。

　　“师尊谬赞！弟子修炼淬仙心法，每一步都走的极为艰难，此刻金丹初成，想要成就元婴也不知道要花费多少时日，更别说渡过心魔大劫，修成五重。”叶云只是心中激动了一下，随即便清醒过来。

　　“正是因为你修炼淬仙心法，所以才能够突破心魔劫，成为圣人之下第一人。若是你修炼其他心法，想要达到这般高度，却是千难万难。”天运子抚须笑道。

　　“还望师尊明示。”叶云一怔，躬身行礼。

　　“淬仙心法并不稀奇，数千年来也有人将它修炼到金丹境，甚至元婴境也有过一人。”天运子缓缓道，随即面色一变，极为正色：“但是，修炼淬仙心法的同时又参悟如此多的异种灵气和剑意，你却是万古第一人。放眼数千年，能够以筑基境巅峰的修为对抗金丹境五重的高手，却是从来没有过。所以你不用自谦，为师看人的目光，不会有错。”

　　叶云深吸口气，心中再次涌起激动。若真是如此，那么的确是未来可期，若是修成元婴，那么他的实力将会达到一个什么样的程度？他不敢想，也不想去想，因为再往上还有心魔大劫，元婴境五重。

　　“小师弟，想不到你是我们之中师尊最看好的一个。”坤华子一脸笑容，欣喜溢于言表。

　　“是啊，我可从来没有听过师尊如此看好过一名弟子，便是大师兄这个千年来神秀宫天赋第一人也没有你的评价啊。”诸葛冲也是一脸激动，似乎叶云已经是圣人之下第一人。

　　“小师弟，你不用妄自菲薄。师尊说你可以，你一定可以。”舒安石淡淡说道，眼中尽是鼓励之色。

　　叶云深吸口气，平缓了一下心情，躬身行礼：“多谢师尊和三位师兄的教导，弟子此刻还只是金丹境一重，修行之道乃是一步一个脚印，并不会一步登天，所以日后还请师兄们多加督促，叶云在此先行谢过。”

　　舒安石抬抬手，一股柔和的气劲将叶云托起，笑道：“日后你我便一起修炼，相互切磋，定然不会辜负师尊期望。”

　　“没错，我们是妖孽的话，你们两个就是妖孽之王。好好修炼，日后绝心峰四大弟子定然会名声远扬，震撼整个大秦帝国。”诸葛冲哈哈大笑，说不出的快意。

　　“大秦帝国算什么，据闻在遥远的中州有座凌霄城，若是能够去那里看一看，那这一生才不算枉费。”坤华子同样大笑。

　　叶云和舒安石相视一笑，尽在不言之中。

　　天运子看着四大弟子，老脸上泛起一抹欣慰，更多的却是兴奋与期待。


第五百四十一章 天运子所谋

　　“好了，安石你带着他们退下，我与叶云有些事情要说。”天运子看着四名弟子，缓缓说道。

　　舒安石等人自然知道天运子所言何事，自然是有关千机引的操控之法。当下点点头，和坤华子和诸葛冲三人齐齐行礼，然后纵身而去，消失在云海深处。

　　叶云目送三名师兄离开，然后看向天运子。

　　“我与你要来千机引，想必你也有些想法，或许知道这千机引并不是关键，而是我和宫主之间的达成的一个协议。”天运子缓缓道。

　　叶云一怔，他倒是没有想到天运子会开门见山，如此直接的说千机引乃是因为和宫主之间的协议才会借过来。

　　“弟子不懂这些，也不想知道，一切以师尊马首是瞻，奉命行事。”叶云深吸口气，朗声道。

　　天运子摆摆手，道：“此间协议极为复杂，我与你多说也是无益。不过你要明白，这千机引并不会给你带来坏处，而是会在不久的将来护住你的性命。”

　　叶云眉头微挑，这不久的将来应该指的便是开启圣人秘藏，这秘藏中危险重重，竞争也极为激烈，千机引威力无穷，说是能够保他一命倒也没有错。

　　“弟子曾听大师兄说过，不久只有可能会有大事发生，但是一直都不知道到底是什么大事，还请师尊指点。”

　　天运子看着他，面色变得凝重起来，过了半晌才缓缓道：“大事却是不能够与你细说。但是马上有一件要发生的事情，却是时候说给你们听了。叶云你可曾听过，圣人秘藏？”

　　叶云心跳陡然加速，面色却是不动，只是流露出一丝惊讶，问道：“圣人秘藏？圣人布置的藏宝之地吗？”

　　“不错，便是圣人的藏宝之地。”天运子点点头，继续道，“这圣人秘藏乃是千年前仙剑宗的圣人留下，有关仙剑宗的传说你这些时日应该听闻过一些，也略有了解。仙剑宗这名生人当年纵横大秦帝国，罕有敌手。后来皇室请来两位圣人，付出重伤的代价才将他击败，然后各大势力联手追击，这才将他留住，不过在他临死之际，却不想早就布置好秘藏，耗费最后的力量只剩下神魂一缕飞入秘藏，如今千年过去，想必神魂已经泯灭，是时候开启了。”

　　叶云眉头微皱，这和他听到的版本略有不同，只是这圣人神魂未灭，飞入秘藏，真的已经泯灭了吗？他的众生转魂塔中便有一道留存千年的神魂，剑道老祖的神魂。

　　若是真是圣人安排，神魂千年不灭也并不是什么太过艰难之事。若是真的神魂还在，那么进入秘藏，岂不是危险重重？圣人纵然只剩下一缕神魂，在他布置的秘藏当中，谁又知道会发生什么呢？

　　“圣人秘藏中定然有无数宝物，或许会有弟子积蓄的灵丹来冲击更高的境界。”叶云眼中流露出兴奋，急不可耐地说道。

　　天运子道：“那是自然，其中宝物众多，灵丹妙药应该也不在少数。若是你们几个能够深入其中，自然能够得到一些。只是这圣人秘藏被布置了圣人法则，元婴境进入的话会遭受难以置信的攻击，而金丹境却不会，因此这次前往开启秘藏的弟子，都以金丹境为主。”

　　叶云深吸口气，问道：“弟子听闻这次各大宗门要派遣弟子前往某处，据说危险重重，但是不惜门下弟子付出性命的代价也要前往，不知道是否说的便是这圣人秘藏？”

　　天运子似乎早知此事，点头道：“不错，便是这圣人秘藏！而且你听的其他消息也是不错，这次便是要用弟子的性命去填，那些金丹境六重以下的弟子，都很可能会付出性命。而你，却也是金丹境六重以下，便是坤华子和诸葛冲他们也是一般无二。”

　　叶云眉头微挑，流露出一丝迟疑。这份神情他其实是装出来，他巴不得赶紧前往圣人秘藏，有剑道老祖的指点，进入秘藏应该没有什么问题，甚至可以深入其中，夺取宝物。

　　“你不用担忧，你们乃是我天运子的弟子，又和其他普通金丹弟子不同。等到他们将秘藏打开，才轮到你们进入其中。”天运子负手而立，朗声说道，自有一股傲然之意散发开来。

　　叶云这才点点头，看起来放心了一些：“一切都听师尊安排。”

　　天运子哈哈大笑，道：“你这小子，却是奸滑的很，放心便是，为师要你们前往却不是送死，而是要你们带出一些东西来。”

　　叶云讪讪笑了笑，道：“破开秘藏之后，师尊你们还是无法进入吗？”

　　天运子道：“自然能够进入，不过除非将秘藏的中枢毁去，否则我们进入其中也会有圣人布置的阵法攻击，圣人乃是超越凡人的地仙，谁也不知道他布置的阵法有多强大，所以更多的希望会在你们身上。”

　　叶云面容一肃，躬身道：“弟子定然不负师尊所托。”

　　天运子点点头，欣慰道：“如此便好！现在，我便将千机引的修炼法门和操控之法传授给你。”

　　叶云一脸欣喜，期待无比。

　　“这千机引正如之前所言，能够将各种力量进行牵引，然后汇聚一处，或是防御，或是攻击。最重要的是能够将对方的攻击牵引反击回去，端的是神奇无比。只是一日只能够施展一次，加上略有破损所以才只是中品仙器的范畴，其实它的威力已经超过中品仙器，实实在在的是一件上品仙器。”天运子侃侃说来。

　　“弟子在之前看到这千机引有三个镜面，每一面都有幻觉产生，其中蓝色一面有些奇怪，幻觉只是一瞬便消失了，也不知道到底有些什么。”叶云心中微动，沉声问道。

　　“这三个镜面便是千机引的关键所在，白色一面却是混沌之境，令人一观之下陷入混沌，而蓝色一面会令人心旷神怡，悠然自得，至于红色那一面，却是血海滔天，压迫心神。这三道幻觉只是一闪而过，并不会带来太多的牵制。只是，高手相争往往就在一线之间，这一瞬间的牵制便会让你失去上风，甚至被击中。”天运子缓缓说道。

　　“那这千机引最强大的威力，牵引力量如何操控？”叶云好奇问道。

　　“力量的操控倒是并不复杂，我这有一道神通传授与你，过后细细参研便可。但是你要记住，一旦对方的力量高出你许多，那么就不要再施展千机引，因为非但无法牵引对方的攻击，反而会让这股攻击顺着千机引的路线击中你，这是一定要记住的。”天运子面色凝重，冷声说道。

　　叶云朗声道：“弟子谨记。”

　　天运子点点头，随即面色微变：“接下来，千机引还有一个功效我要与你说起。”

　　叶云一怔，心中却早有准备，天运子之前说的这番话其实神秀宫主也已经说过，完全不必再说一遍。他如此说话，定然还有其他。

　　“千机引还有一个功效，便是与焚神台沟通，并且能够打开一条通道，进入焚神台中。”天运子语声缓慢，一字一句说来。

　　叶云一怔，心中却震骇不已，他吸了口气，问道：“与焚神台相连？能够打开通道进入焚神台？这焚神台中有什么东西值得师尊如此在意？”

　　天运子目光看着叶云，迟疑了片刻，才道：“这焚神台乃是昔日仙剑宗圣人所炼制，其中蕴涵圣人秘藏的一些秘密，或许能够从中探出一二，在进入圣人秘藏之前，我想利用千机引前往焚神台一探究竟。”

　　叶云眉头微皱，过了半晌才问道：“可是这焚神台不是在宫主手中吗？若是我们利用千机引打开通道进入，岂不是会被他发现？”

　　天运子微微一笑，道：“千机引的这道功效，却是宫主师弟他也不知晓。当年师尊本来要将宫主之位传授给为师，便提前将千机引的这道用途告诉了我。但是后来生变，师尊骤然离世，没有留下遗言。但是却因为某件事为师被排挤，却没有能够成为宫主。这千机引的真正用途，却只有我才知晓。”

　　叶云默不作声，他不知道如何回答。不过他心中清楚，天运子既然将这个秘密告诉了他，自然不会允许他有任何抗拒之心。

　　不过，天运子不知道的是，叶云早就想进入焚神台探查一二，但是却没有办法进入，想不到千机引居然有这种用途，心中大喜过望。

　　“你无须担心，焚神台只有在关键时候才会取出，平日里都在神秀殿中安放。你以千机引打开通道进入其中，细细查看一番，将各种情况都记录下来，对日后进入圣人秘藏却也有极大的帮助。”天运子看到叶云有所犹豫，语声有些凝重起来。

　　叶云点点头，他自然不会拒绝，刚才只是做做样子罢了，他躬身一礼，道：“弟子定然不负师尊所托。只是……”

　　“只是什么？”天运子眉头微皱。

　　“只是弟子记得宫主将千机引借给弟子的时候，却是极为不愿，若是他不知道千机引能够打开焚神台的话，只有牵引一道攻击的用途，他又如何会在意呢？”叶云将心中疑问说了出来，潜入焚神台必然是极为危险，自然要问个清楚。

　　天运子一字一句地说道：“因为他怕为师利用千机引对付他，夺回宫主之位。”

　　叶云一怔，随即恍然，原来如此，这么一来就说的通了。

　　“为师却和他暗中达成协议，只要圣人秘藏中的一件宝物，绝对不会夺取圣人之位。而千机引在圣人秘藏之中，却会另有用途，等进入秘藏之后，你便会知晓。”天运子继续说道，语声缓缓。

　　叶云眼中精芒闪过，不管是千机引还有什么用途，他都要潜入焚神台探查一番，找出剑道老祖所说的焚神台中可能连通圣人秘藏的空间之门。

　　“弟子遵令！”叶云一鞠到底，心中满是期待。

　　天运子微微一笑，屈指一道，只看到光影闪过，进入叶云眉心。

　　叶云只看到一道操控之法在脑海中呈现，却是千机引的修炼操控之法。


第五百四十二章 童童与鹫王

　　千机引的修炼之法并不复杂，叶云只是花费了一些时间，便已经掌控。

　　千机引并不需要滴血认主，也没有复杂的修炼之法，或许这也是神秀宫主不愿意借出去的原因之一，毕竟太容易操控，一旦落到实力与他相仿的敌人手中，立刻会处于不利之地。

　　不过，神秀宫主既然敢借，自然会有应对之法，只是他不知道千机引能够打开与焚神台的通道，却是极大的失误。

　　“你那头金翅大鹏的后裔为师也看过了，的确不是凡品，你好好豢养，训练，日后定能够帮到你。”天运子在叶云修炼千机引之际，魂游绝心峰，将神羽鹫王看在眼中，更是看到了童童。

　　“对了，那个女娃是你从落雷谷中带回来的吧，冰雪聪明，资质不凡，好生培养日后修为绝对能够达到元婴境。”

　　叶云点点头，他自然不会说什么，不管是神羽鹫王还是童童，都有过人之处。特别是童童，有着一双他在幻境中见到过的双眸。这丫头更是老气横秋，好像去过中州凌霄城，只是这话叶云将信将疑，毕竟从中州到大秦帝国，不知道要多少万里，根本不是童童这样的女孩能够穿越而来。

　　不过，童童吹牛说是乘坐超级传送大阵，可是放眼大秦帝国，也找不出一座来。月神宫倒是有，但是君若兰却说千年没有开启，若是真的话，童童又是从何而来？

　　难道真如君若兰所怀疑的那样，童童体内有一个千年的灵魂？

　　“好了，千机引的一些手段你也掌握的差不多了，回去之后巩固几日便能够施展。不要忘记找个机会进入焚神台，好好探查一番。”天运子看着云海，语声淡淡。

　　叶云微微点头，躬身行礼：“是，弟子告退。”

　　说着他纵身一跃，从另一边的云海中落下，身形急射而去，瞬间落在绝心峰山腰处的一座居所，正是他身为天运子四大弟子的住所。

　　四大弟子的住所自然与普通弟子不同，四人在东南西北方位各自有一座平台，方圆数十丈的平台上只有一座小院，便是四大弟子的住所，叶云所在这一处，却是面对南方的一座，位置极佳，能够看到百里之外。

　　不过，就在叶云落在小院门口，便听到呼喝声从里面传来。

　　“小丫头我和你说，再不下来小心你鹫王爷爷打你屁股。”

　　“我就不下来，你这头大鸟真是小气，让我骑一会又能怎么样？实力不怎么样，脾气的倒是不小。”

　　“老子脾气大？实力不行？你有种就下来，看你鹫王爷爷不打的你哭天喊地，到处找妈妈。”

　　“你有本事就让我下来啊，还号称仙兽，有你这么蠢的像猪一样的仙兽吗？你乖乖做本小姐的坐骑，日后会有大好处，说不定你能够成为金翅大鹏的族长，日后纵横三界，横行宇宙。”

　　“臭丫头，我告诉你。你可以辱我，但是不能够侮辱金翅大鹏。”

　　“我说你是金翅大鹏的族长就是侮辱金翅大鹏了？你有没有点出息，没听过不像做族长的大鸟不是一头好禽兽吗？”

　　“你敢骂我，臭丫头你死定了，给我下来。”

　　“有本事你就让我下来啊？修为这么低还敢大声说话，比猪还笨的大鸟。”

　　“哇哇哇，我一定要弄死你。”

　　“你敢吗？先不说你能不能弄死我，就算我站在面前你敢碰我一下吗？当心大哥哥回来将你浑身的毛都拔光，变成脱了毛的大鸡。”

　　院内争吵声传来，在空中回荡。

　　叶云眉头微挑，面上露出一丝笑意。看来只是短短功夫，这两个首次碰面的家伙就吵得不可开交，不过听他们的对话，好像神羽鹫王吃了点小亏。

　　叶云倒是好奇，童童的实力其实比起神羽鹫王要差了许多，怎么就会吃亏呢？

　　叶云打开院门，缓缓走去。当他跨入院门，里面的情形顿时映入眼帘，不由得笑出声来。

　　却看到神羽鹫王的脖子里骑了一个小丫头，不管它如何挣扎，童童都安坐如钟，还不住的捶打神羽鹫王的脑袋。

　　“你这只小笨鸡，一点用都没有，还仙兽，我看是不入流的禽兽，敢惹我生气，明天就宰了你一半炖汤，一半烧烤。”

　　“你有种就下来，骑在老子头上算什么好汉？”

　　“我又不是好汉，我只是个小姑娘啊，你真是蠢啊。”

　　“哇哇哇，气死我啦。”

　　两个家伙扭打在一起，不断的争吵。

　　神羽鹫王不知道为什么无法将童童从脖子里甩下来，当它用神通去攻击的时候，却只是打到一片虚影，童童根本毫发无损，骑在脖子里没有任何的动弹。

　　“你们两个家伙在干什么？给我停下来。”

　　叶云看了半晌，忍住笑意，冷声喝道。

　　猛然间，童童和神羽鹫王一怔，这才发现叶云站在院子内。

　　“大哥哥，这个坏大鸟欺负我，呜呜呜。”童童忽然变了面孔，扑闪的大眼睛里居然泛起一抹晶莹的泪光，随即化为泪珠滴落下来。

　　她松开神羽鹫王的脖子，直扑而来，扑在叶云怀里呜呜大哭。

　　“哇，臭丫头你太坏了，居然恶人先告状，今天我不收拾你就不是鹫王。”神羽鹫王快要疯了，浑身金色羽毛都竖了起来，呜呜作响。

　　“坏大鸟，大哥哥会打你屁股的。”童童一副楚楚可怜的样子，嘟着嘴喊道。

　　叶云一脸黑线，童童刚刚还坐在神羽鹫王脑袋上耀武扬威，不可一世，现在却小脸哭的让人心碎，要不是叶云在旁看了一会，还真给她骗了。

　　叶云一把将她拉下，然后瞪了她一眼，道：“你以为我没看见？一直坐在鹫王的脖子上，不断的打它的脑袋。”

　　“对对，叶云你说的对。”神羽鹫王连连点头。

　　“对什么对？我什么修为，你什么修为，我怎么可能打得过你？大鸟你别乱说话，说出去会被人笑的。”童童看到撒娇打泼失败，索性双手叉腰怒声喝道。

　　“谁知道你用什么妖法，你这臭丫头一看就不是什么好东西，我今天不收拾你就……”

　　“就什么？就不叫鹫王是吧。你来啊，我倒是要看看你怎么收拾我。”童童打断他的说话，一脸的嘲讽。

　　神羽鹫王大怒，直扑而来。

　　叶云抬手轻挥，一道柔和劲气将它阻住，道：“你们两个吵什么吵，再吵就全都关起来，一个月不许出现。”

　　“你说什么？臭小子你居然不帮我。”神羽鹫王大怒，哇哇直叫。

　　“你来啊你来啊，你今天不收拾我就不是好鸟，不是鹫王。”童童哈哈大笑，叉腰得意地说道。

　　叶云抬手就在她脑袋上敲了一笑，道：“还敢说话，信不信我真的揍你？”

　　童童捂着脑袋，喊道：“叶云你敢揍我？信不信我去中州凌霄城喊一帮兄弟来打你？每一个都是元婴境，地仙境也有几个。”

　　“你去喊啊，你要喊不来你就不是好汉。”神羽鹫王看到童童被打，哈哈大笑。

　　童童撇嘴道：“我本来就不是好汉，我只是个宝宝。倒是你，你不是说不收拾我就不是鹫王的吗？你来啊。”

　　神羽鹫王眼中怒火喷射，就要冲过来。

　　叶云面色微冷，道：“你们两个都想挨揍？”

　　神羽鹫王的气势顿时一泄，恨恨道：“算了，老子不与你一般见识。”

　　童童拍手道：“大鸟我看你还是改名吧，叫什么鹫王，叫怂鸟。”

　　神羽鹫王怒吼了两声，忽然哼了哼道：“老子本来就不叫什么鹫王。”

　　童童一怔，好奇问道：“那叫什么？”

　　“你给老子听好了！”神羽鹫王一字一句地说：“我叫，神羽鹫王！”

　　童童一怔，差点跌倒在地，她可没有想到神羽鹫王也居然如此贱格，连脸面都不要了。

　　叶云抬手两下，将两个家伙扫到两旁，道：“你们两个半天功夫就是在吵架吗？不是让你们和睦相处，相亲相爱的吗？”

　　“我和一个扁毛畜生怎么相亲相爱？”童童撇嘴，道：“对了叶云，你跑哪里去了？才给我那么一点点极品灵石，怎么够修炼？”

　　叶云一怔，好奇问道：“给你二十万极品灵石都炼化了？”

　　童童瞪了他一眼，道：“几天就炼化掉了，你看我现在的修为已经到了金丹境五重，你要是再给我点极品灵石，或是仙灵之石，我很快就能够得到金丹圆满。”

　　叶云彻底无语，想他修炼到金丹境耗费了多少资源，多少精力，吃了多少苦。和旁人比起来已经是修炼速度极快，但是和童童相比，却是不值得一提。这丫头只是区区三四日的功夫，居然将金丹境三重的修为提升到了金丹境五重，或许真的如她所说，只要有足够的灵石，修炼到金丹境巅峰也花不了多少时间。

　　叶云摸摸鼻子，这丫头的修炼速度太快，灵石的耗费也极快，若是全力供她修行那可根本供不起。

　　他目光又落到神羽鹫王的身上，这也是个修炼速度比自己快的妖孽，两大妖孽居然会都落在他的手上，光是供他们修行就要花费多少资源？

　　叶云想想就有些头疼，不过旋即就抛到一旁，圣人秘藏即将开启，只要进入其中，还怕没有修炼资源吗？

　　不由得，他嘴角泛起一抹笑意。

　　童童不知道什么时候又跑到神羽鹫王身旁，指着叶云低声道：“大鸟你看，这家伙笑的很阴险，当心他会对我们使坏心，离他远点。”

　　神羽鹫王一本正经的点点头，道：“的确如此，我们还是离他远点。”

　　叶云听在耳中转头看去不由得脸上满是黑线，这两个家伙刚刚打完，此刻居然凑在一起，看起来关系很好的样子。

　　“你们两个家伙，真是皮痒了呢。”他眼中精芒一闪，便要动手。

　　就在此刻，却听到一个声音传来。

　　“小师弟，你是不是回来了？”

　　却是坤华子的声音在院外响起，随即便看到院门口出现了两个身影，正是坤华子和诸葛冲！


第五百四十三章 缥缈来人

　　门口传来声音，随即坤华子和诸葛冲出现在视线当中。

　　童童和神羽鹫王不再拌嘴，看向两人。

　　“两位师兄，你们找我？”叶云好奇问道，刚刚分开也没有多久，两人前来必是有事。

　　“没错，突然发生了点事，师尊命我们前往神秀殿。”坤华子沉声说道，一向嬉皮笑脸的他看起来面色有些凝重。

　　叶云看在眼中，好奇问道：“何事发生？”

　　“缥缈宗来人，要与我神秀宫争夺圣人秘藏开启之后的宝藏分配权利。”诸葛冲缓缓说道，面色不悦。

　　叶云一怔，缥缈宗？他和缥缈宗都是有些交集，君若兰便是打着缥缈宗的旗号出现。

　　“宫主和师尊让我们来喊你一起前往神秀殿。”诸葛冲继续说道。

　　叶云眉头微皱，点了点头道：“那就走吧。”

　　说着他转头看了眼神羽鹫王和童童，道：“你们两个在家里好好呆着，不要惹事，等我回来再见到你们将家里搞的一团糟，定然不饶。”

　　童童直扑而来，道：“叶云，你带我一起去吧，有我在你旁边，可以保护你。”

　　“不错，我也去，你修为还是有些不够，有我和小丫头保护，应该不会有问题。”神羽鹫王朗声喝到。

　　两个家伙看起来一本正经，眼神凝重。

　　叶云翻了个白眼，刚要拒绝，旋即又想着两个家伙若是凑在一起，天知道会惹出什么事情来。不如一起带着，也好管教。

　　“二师兄，我带着他们两个一起前往，不要紧吗？”

　　坤华子摆摆手，道：“无妨，这大鸟乃是你的坐骑，小丫头就是你的丫鬟，能有什么事。”

　　神羽鹫王和童童一怔，随即双目圆睁，怒声喝道：“你说什么？”

　　“谁是他的丫鬟？我是他妹妹。”

　　“老子和他是兄弟，不是坐骑。”

　　坤华子不以为意的道：“随便是什么啦，现在快走，不然师尊责罚下来，我们都吃不了兜着走。”

　　叶云抬手拍了一下童童，道：“等会你切不可乱说话，也不能随意走动，若不然，我不带你去。”

　　童童拍手道：“放心啦叶云哥哥，我最乖了。”

　　神羽鹫王在旁翻了个白眼，尽是不屑。

　　四人一鸟立刻飞掠而出，朝着神秀殿的方向急射而去。

　　只是片刻的功夫，便来到神秀殿处，却看到广场外站着百名弟子，纵横排列成队，一个个垂手而立，屏息凝神，没有半句话语。

　　叶云四人落下，看到这一幕觉得有些奇怪，抬眼看向上方，却见上方舒安石早就站着等候，朝着他们招了招手。

　　“大师兄，什么情况？”叶云好奇问道。

　　舒安石淡淡道：“缥缈宗想要与我神秀宫争夺圣人秘藏的宝藏分配权，倒是有趣。要知道想要打开圣人秘藏，却少不了我神秀宫的至宝。”

　　叶云心中陡然一震，下意识地问道：“什么至宝？”

　　难不成舒安石口中的至宝会是焚神台？若是这样的话，岂不是说神秀宫早就知道焚神台能够打开圣人秘藏的通道？

　　不过，旋即又将这个念头抛到脑后。因为若是知道焚神台中或许会有通往圣人秘藏的通道，神秀宫又岂会等到现在才动手，更加不可能和其他宗门联手。

　　“天龙匙，乃是打开圣人秘藏的其中一把钥匙，而另一把，却是在皇室手中。”舒安石淡淡说道。

　　叶云心中激动平静下来，笑道：“既然钥匙在我们手中，自然是要掌控宝藏的分配权利，缥缈宗前来索取，真是狂妄之极。”

　　舒安石微微一笑，道：“看看再说，若是要战，我神秀宫也不是易于之辈。”

　　叶云等人在舒安石的带领下，跨入神秀殿中。

　　只看到殿内有十数人站着，面容含笑，看起来好像是老友见面。

　　“于宫主，我们有三年多没有见面，今日一见，老友风采依旧啊。”一名身穿蓝色长袍的老者抚须笑道。

　　只看到神秀宫主从上面走了下来，同样报以微笑：“成副宗主大驾光临，本座未能出迎，还请见谅。”

　　“宫主何出此言？神秀宫与我缥缈宗乃是同根同脉，数千年前分成两支，各自发展，却执掌大秦帝国修道界牛耳，亲如兄弟。本来宗主大人要亲自来，只是被皇室的事务缠身，未能前来，还请见谅。”身穿蓝袍的成副宗主拱手说道。

　　“此人乃是缥缈宗的副宗主，成跃文。修为已经达到元婴境六重，据说只差半步就能够达到七重，实力强悍。”舒安石的声音在叶云等人耳中响起，却是传音之法。

　　叶云看向成跃文，鹤发童颜，约莫六七十岁的样子，精神矍铄，眼光炯炯，却有一股凌厉之意。

　　“不知道成副宗主这次前来，所谓何事？”神秀宫主姓于名庆之，面色不动，看不出悲喜。

　　其实成跃文此次前来所谓何事，大家都是心知肚明，但是既然你不说破，我自然也不会说破。

　　成跃文笑了笑，道：“久闻神秀宫这些年来，年轻一辈强者尽出，大放异彩，我缥缈宗听闻之后自然心痒难耐，想要与神秀宫的青年才俊一较高低，切磋修为。这不冒昧前来，没有能够事先安排通知，还望于宫主见谅。”

　　神秀宫主于庆之微微一笑，道：“无妨，此乃好事。这些小家伙平日里都自行切磋，但是相互间却极为熟稔，自然不能够得到很好的锻炼。这次有缥缈宗的年轻才俊前来切磋，自然是再好不过。只是……”

　　“只是什么？”成跃文听到于庆之如此说话，面上笑意越盛，但是当最后于庆之说只是两字，却不由得愣了一下。

　　“只是圣人秘藏开启在即，此刻切磋万一拳脚无眼，伤到人的话，却是不好。”于庆之微笑着说道。

　　这其实就是变相拒绝，于庆之当然明白成跃文不会就此罢休，这话也是随口一说。

　　“看来神秀宫的年轻一辈并不怎样出色，否则的话……”

　　成跃文没有说话，却听到一名青年冷声喝道。

　　“住嘴，此处哪有你说话的份？”成跃文怒声轻喝，随即接着道：“于宫主还请见谅，小家伙不懂规矩，我替他道歉。”

　　于庆之摆了摆手，道：“无妨，年轻人血气方刚，我能理解。”

　　大门口处，叶云却是身体微微一震，他目光落在那名青年的背影上。斧凿刀削，犹如一座雕像。

　　“难道是他？声音好像啊。”叶云喃喃自语，语声中带着一丝不敢相信。

　　“你还不给于宫主道歉？”成跃文的声音陡然提升了数倍，犹如雷霆。

　　那有着斧凿刀削背影的青年朗声道：“弟子何罪之有要道歉？本是切磋武技，神秀宫躲让不敢应战的话，我说的又有什么错？”

　　成跃文瞪了他一眼，看起来怒不可遏。

　　“无妨，既然这位小友想要与我神秀宫青年才俊切磋，我身为宫主自然不会阻碍。那就比一比吧，你们看如何？”于庆之说着看向周围，天运子和闫如水等人都在。

　　被人打上门来，自然不会有什么异议，齐齐点头。

　　“好好好，这才是大秦帝国第二大宗门应该有的气势。”成跃文抚掌大笑，看起来很是兴奋。

　　“成副宗主，不知道要如何比试呢？”于庆之淡淡问道。

　　“客随主便。不过我这边只有三人，不如我们便来三场一对一，赢下两场者为胜？”成跃文笑着说道。

　　“如此甚好！”于庆之点点头，没有反驳。

　　成跃文笑了笑，道：“既然如此，那就这么定下来。不过比试不能够空口白话，白白切磋。又是小辈之间的较量，不如我们下点赌注，诸位看如何？”

　　于庆之眼睛微眯，心中暗道成跃文终于忍不住，还是想要将圣人秘藏作为赌注。

　　“也好，胜者便给他们一些奖励，不知道成副宗主有什么提议？”

　　成跃文面带微笑，有一丝阴谋得逞之意，“都是青年才俊，修炼多年，要是说给些宝物或是术法神通却又没太大用处，我缥缈宗和神秀宫都是顶尖宗门，他们修炼的功法也是顶尖，自然不会因为一门神通而重新修炼。至于宝物嘛，我缥缈宗也是不缺，仙器灵器应有尽有。这倒是有些难办。”

　　“反正就是赌注，那就随便赐些丹药或是仙灵之石，你看如何？”于庆之淡淡说道。

　　成跃文眉头微皱，摇头道：“丹药和仙灵之石对于他们来说，根本不缺，除非是你神秀宫那几枚绝世神药，倒是不错。”

　　于庆之嘴角泛起一抹冷笑，道：“成副宗主真会说笑，那几枚绝世神药若是取出来，你缥缈宗又用什么来交换呢？莫非要将缥缈神丹来换？”

　　“于宫主也很会说笑嘛，缥缈神丹何等珍贵，又怎么可能换取你神秀宫的所谓神药呢？”

　　成跃文丝毫不让，隐约间两人的话语中有些针锋相对。

　　“那要如何？”

　　神秀宫主冷冷说道，四周的温度瞬间似乎寒冷了下来。

　　成跃文面容一肃，缓缓道：“不如我们便以圣人秘藏的分配权为赌注，若是我缥缈宗侥幸胜出，便将神秀宫的三成分配权给我们？”

　　“若是你们输了呢？”于庆之冷冷道。

　　“那也容易，这圣人秘藏皇室占据四成分配权，神秀宫三成，我缥缈宗两成，剩下一成由其他宗门分配。若是我们输了，这两成分配权便尽数交给神秀宫。”成跃文缓缓说道，面容无比凝重。

　　于庆之哈哈一笑，道：“成副宗主这算盘打的也未免太好了，你若是输了却只是付出两成，我若是输了，却要三成，这个道理放到任何地方都说不过去啊。”

　　“那也容易，就大家两成便是。”成跃文没有任何犹豫，朗声说道，看来他早有准备，心理价位便是两成。

　　于庆之冷冷道：“看来成副宗主势在必得啊，对着三名年轻人很有信心呢。”

　　神秀宫主目光扫过，落在缥缈宗三人身上，一名青年身形挺拔，面容坚毅，眼神坚定，一看便是有坚韧无比的修道之心，在他眼中可以看到，为了修道，或许一切都可以抛下。这样的人最为可怕，眼中只有修炼，没有其他，修为定然极为强悍。

　　而第二位却是一名女子，身姿婀娜，面容惊艳，虽然围着一层薄纱，却还是能够感受到她旷世容颜。

　　第三名却是一名少年，约莫十四五岁，并没有太多的表情，看起来有些呆板，但是体内真气奔涌，滚滚如潮，竟然是金丹境六重的修为。

　　“这位乃是我的弟子，苍叶，十五岁，金丹境六重修为。”成跃文指着那名少年，缓缓说道。

　　顷刻间，四周不由得传来一阵倒吸凉气的声音，区区十五岁便有金丹境六重的修为，放眼大秦帝国千年，好像前所未见啊。

　　由此可见，成跃文乃是有备而来，势在必得。

　　“这位却是宗主大人的关门弟子，君若兰，她本是月神宫的一名弟子，被派到我宗历练，三年之后便会返回。”成跃文指着那名带着薄纱，身段婀娜的女子，轻声说道。

　　一片倒吸凉气的声音。

　　君若兰这三个字听过的人并不多，除了叶云和童童几人之外，也没人听过。但是她却是来自月神宫，派到缥缈宗历练。不管如何，她的修为定然不同凡响，甚至拥有绝强宝物。

　　月神宫是什么样的存在？那可是天底下八大宗门之一，统率无垠大地，大秦帝国在月神宫的眼中，根本不值得一提。来自月神宫历练的弟子，会有什么样的神通妙法？谁也不知。

　　叶云在后面看着，他也是感到这背影有些熟悉，却没想到是君若兰。君若兰的神通他自然知晓，那一根血红色的丝巾威力强悍到难以置信的地步，当日若不是在落雷谷中，恐怕还不一定能够吓得住她。

　　叶云目光落在那名背影好似斧凿刀削的青年身上，他有一种极为熟悉的感觉，一个名字在口中徘徊，却又有些不敢相信。

　　“这一位乃是半年前加入我缥缈宗的青年才俊，名叫慕容无情，金丹境七重的修为。”

　　慕容无情！

　　叶云只感到脑海中轰然炸响，果然是慕容无情，真的慕容无情！

　　当日他与慕容无情先后从晋国来到大秦帝国，从此之后便再无音讯，想不到慕容无情居然成了缥缈宗的弟子，并且修为一日千里，达到了金丹境七重。

　　二十多岁，金丹境七重，又是出自缥缈宗，更是被推举为与神秀宫争夺秘藏分配权的战力，他真正的实力绝对不是金丹境能够抗衡，定然和舒安石一般，能够与元婴境的老祖大战三百回合而不败。

　　一时间，神秀殿内鸦雀无声，没有任何的声音传来。

　　缥缈宗这次触动的三名年轻一辈，实在太过惊艳，便是有舒安石出战，那么另外两人又从何处去寻找？

　　“无情大哥！”

　　忽然间，一道声音响起，语声并不高亢，却打破了沉默。

　　慕容无情猛然转身，瞬间与叶云四目相交，随即那没有表情的脸上泛起一抹惊喜。

　　“叶云，我早就知道你会来，想不到你居然成为了神秀宫弟子，真是出乎意料。”

　　慕容无情哈哈大笑，释放出心中的情绪，大步而来，一把将叶云抱住。

　　叶云倒是有些吃惊，在他印象中慕容无情从来不会有如此炽烈的感情，他一心修炼，当年除了慕容无痕外，谁也不管，只是与苏浩交好。

　　两人拥抱在一起，良久才分。

　　“无情大哥，你怎么成为缥缈宗弟子了？”叶云好奇问道，他本想喊无情师兄，却想到如此一来定然会暴露他的来历，虽然不知慕容无情是否透露自己来自晋国，但是能避免还是先避免的好。

　　慕容无情瞳孔一缩，随即笑道：“大哥当日与你在家族分别，还以为起码要几年不能相见，想不到还不到一年就又见面了，当真是开心之极。”

　　叶云微微一笑，慕容无情的话语中显然是在告诉自己，他也没有说出自己的来历。毕竟晋国天剑宗乃是禁忌，一旦被神秀宫和缥缈宗知晓，定是大祸。

　　慕容无情说当日在家族中分别，就是避开了天剑宗。如此一来，叶云便放心了许多。

　　“哦，叶云你与这位小友认识？”于庆之眼睛微闭，含笑问道。

　　叶云躬身行礼，道：“回禀宫主，无情大哥从小便带我长大，平日里我们情同手足，感情极好。一年前他离开家族出来游历，说是三年才会发归家，想不到今日会在这里相见，实在激动。”

　　“原来如此，想不到都是熟人。”于庆之微微额首，接着道：“如此的话，你们两个就不用切磋了，毕竟兄弟两人，万一失手另一方会留下心魔，悔恨终身。”

　　叶云和慕容无情一怔，对视一眼，点了点头。

　　“你是说这个小家伙也要参加比试？金丹境一重？”成跃文听到这话，不由得目光落在叶云身上，细细打量，随即面上露出一丝讶异之色。

　　于庆之微微一笑，道：“有何不可？”


第五百四十四章 三场约战

　　有何不可？

　　神秀宫主于庆之语声淡淡，却带着一丝笑意。

　　成跃文愣住了，慕容无情愣住了，就连叶云也愣住了。

　　叶云的修为他心中清楚，金丹境一重，能够与一般金丹境七重的高手抗衡。但是眼前这三位却每一位都不是境界表现出来的实力。慕容无情金丹境七重，自然真正的实力绝对能够挑战元婴境。

　　苍叶乃是成跃文的弟子，能够成为副宗主的弟子自然也是不凡，况且十五岁便已经修炼到金丹境六重，虽然还没有渡过金丹大劫，但是实力定然不容小觑，想必金丹境七重的普通弟子也不会是他对手，说不定也是能够与元婴境老祖扳一扳手腕的角色。

　　至于君若兰，先前大家听到她来自月神宫便一片惊骇，此刻细细看她修为，居然隐约间看不清楚，似乎在金丹境六重的样子，不过看起来好像没有渡过金丹雷劫。

　　只是，能够被月神宫派出来历练的弟子，天赋自然过人，越级挑战应该是寻常之事。若是说她能够抗衡金丹境七重巅峰，绝对所有人都信，便是与元婴境老祖一战也有很大可能，这样的实力这样的修为，放眼整个神秀宫金丹境弟子中，又有几人能相比？

　　当然，舒安石可以，他可是能够在蕴灵潭中站稳距离潭心三丈的妖孽，能够击败凌虚度这种元婴境四重的存在。不管对上那一人，都有胜算。

　　除此之外，天运子的二弟子坤华子也有一战之力，毕竟他肉身强大，真气雄浑，能够和元婴境二重的况无畏一战，虽然况无畏并没有发挥出全部力量，但是有这样的实力，却也不惧君若兰和苍叶两人。

　　但是叶云呢？

　　叶云的修为只是金丹境一重，与三人相差甚大，在落雷谷之后才真正成为天运子的弟子，并且在蕴灵潭中妖孽般的和舒安石、况无畏一同站在距离潭心三丈之处，令人惊骇。

　　但是，纵然如此，他的境界还是太低了啊，金丹境一重，便是越级挑战最多也是在金丹境内，难不成能够和元婴境的老祖抗衡？那是绝对不可能之事。

　　可是神秀宫主于庆之却说叶云也要出战，神秀宫主何等人物，言出法随，断然不能变改。

　　如此一来，舒安石和叶云两人出战已成定局，那么另外一个又是谁？坤华子吗？

　　“好好好，想不到神秀宫居然有这般年轻才俊，倒是出乎我的意料。加上神秀宫年轻一辈第一人舒安石贤侄，那么还有一人呢？”成跃文哈哈大笑，听起来极为兴奋，在他看来，叶云便是来送分的，甚至抵挡不住三人中的任何一人的攻击。

　　“成副宗主，叶云便是当日我在落雷谷中遇到的那人，当时他的修为才筑基境巅峰，却能够夺取两枚雷木吸收雷灵之气，并且还将雷霆奥义的种子夺走，吸收其中灵气，也不知道是否练成神通。他在落雷谷中能够与我抗衡。”

　　就在此时，君若兰转过身来，看着叶云，缓缓说道。

　　成跃文脸上的笑容瞬间凝固，若是君若兰所说属实，那么叶云的真正战力却要重新判断。筑基境巅峰便能够和君若兰抗衡，那么此刻凝成金丹，而且还是拥有雷灵之气的金丹，真正的站立，只怕能够和金丹境六重七重的弟子一战。

　　顷刻间，成跃文的面色看起来有些凝重。不过旋即便笑了笑，他带来的三人，每一人都不弱于元婴境一重，慕容无情甚至能够抗衡元婴境四重的高手，便是舒安石胜出半筹，那么其他人又怎么能够与君若兰和苍叶相提并论？

　　“还有一人呢？”成跃文淡淡说道。

　　神秀宫主于庆之微微一笑，转头看向身旁，道：“各位峰主，可有推荐之人？天运子师兄门下已出两人，你们也出一人如何？”

　　天运子面色不动，稳坐如钟。另外几名峰主眉头微皱，他们门下哪有叶云和舒安石这种妖孽中的妖孽。

　　“我倒是有一人能够推荐。”

　　舒安石的声音响起，他面含笑容，从容不惊。

　　“何人？”神秀宫主于庆之微微一笑，眼中似乎早就知晓舒安石所说何人。

　　“便是镇妖峰闫师叔门下弟子音素心，音师妹。”舒安石淡淡说道。

　　音素心！

　　音素心乃是闫如水的首席弟子，二十四岁的年纪却已经修炼到金丹境七重，她与舒安石感情极好，却因为两峰恩怨，却无法在一起。

　　“不行，素心在闭关冲击元婴境，如何能够出战？”闫如水面色微变，冷冷说道。

　　“前些日子素心与我说，冲击元婴还不到时间，此刻旁人打上门来，师叔无动于衷，却是寒了众弟子的心啊。”舒安石淡淡说道。

　　“好大的胆子，竟然敢与我如此说话，天运子你教的好徒弟。”闫如水猛然站起，柳眉倒竖。

　　“安石哪里说错了？你若是不想让音素心其前来也是无妨，我那二弟子坤华子修为也堪一战，他来便好。”天运子眼睛都没有睁开半分，淡淡说道。

　　“你……”闫如水不想让音素心前来倒不是为了什么元婴境，而是天运子已经出了两名弟子，她无论如何也比不过天运子，索性便不想让音素心出战。此刻听到天运子说可以再派一名弟子，若是这样，此战一旦胜出，绝心峰在神秀宫的地位和影响力必将远远超过镇妖峰，那如何了使得？

　　“不用，我这便让素心前来，缥缈宗既然不识好歹，那我便让他们见识一下镇妖峰弟子的厉害。”闫如水水袖轻挥，语声冰冷。

　　随即她口中默念，一道光影从指尖射出，射向远方。

　　“好了，我神秀宫三名出战弟子也已定下，不知道成副宗主还有什么要说的？”于庆之目光落在成跃文身上，淡淡说道。

　　成跃文早就听过舒安石和音素心的大名，舒安石修为高绝，前些日子更是与元婴境四重的老祖战而胜之，名声远扬。音素心乃是镇妖峰年轻一辈第一人，修为据说也达到了金丹境七重，实力深不可测。

　　不过，他既然敢来便早有准备，成跃文目光落在苍叶的身上，他今日带来的秘密武器便是苍叶，除了舒安石外，不管是谁，苍叶都有绝对的把握赢下此战。

　　“客随主便，既然定下来，那就这样便是。”成跃文耸耸肩，接着道：“既然于宫主觉得慕容无情和叶云不能对战，那就将他们错开。我有个提议，慕容无情便对舒安石，你看如何？”

　　神秀宫主于庆之并没有马上回答，而是目光落在舒安石身上。

　　舒安石拱拱手，道：“弟子自无不可。慕容兄与我同是金丹境七重巅峰，修为相仿，这一战定然好生精彩，弟子能与缥缈宗精锐切磋，对日后的修炼定然会有极大的好处。”

　　“如此便好！”于庆之点点头，当即答应下来。

　　“那么第二战便由你们来决定人选。”成跃文故作大方，其实对他来说，谁出战都是一样。

　　神秀宫主于庆之同样没有说话，看向叶云。

　　叶云眉头微皱，苍叶他并不了解，慕容无情又与舒安石一战，那么他心中的人选便只有君若兰一人。既然当日在落雷谷中没有好好一战看看她的真实修为，那么今日便好好领教一番。

　　“弟子与君若兰师姐乃是旧识，不如就由弟子来挑战君师姐，还请宫主首肯。”

　　“成副宗主，你看如何？”于庆之淡淡问道。

　　“自然可以，第二战便由君若兰对叶云，那么第三战便是苍叶对音素心。”成跃文拍拍手，就此定下。

　　“好，那么大家今日便休息一夜，明日一早，三场比试依次进行。”神秀宫主于庆之摆摆手，一步步走回到高台之上，安坐在巨大的龙椅当中。

　　成跃文也没有多说什么，事到如今说什么也是无用，明日一战至关重要，定然要拿下。他带领慕容无情三人转身离去，在神秀宫的偏殿内住下。

　　不一会，神秀殿内闲杂人等尽数离去，只剩下天运子和神秀宫主，还有闫如水三人，加上叶云和舒安石。

　　“童童，你和神羽鹫王先行回去，我等会就来。”叶云看到童童依旧站在他身旁，神羽鹫王也是如此，昂着脑袋，不知道在看什么。

　　“不，你们说你们的，我和大鸟在这里玩玩。”童童摇摇头，像拨浪鼓一般。

　　“不错，我早就看君若兰不顺眼了，叶云你给我好好教训她，当日她那么嚣张，现在要让她知道厉害。”神羽鹫王怒声喝道。

　　叶云眉头微皱，神羽鹫王知道君若兰当日与叶云来自晋国天剑宗，万一说出去或许会惹上麻烦。

　　“鹫王，你和童童先回去，不要再说了。”叶云面色一寒，语声渐冷。

　　“无妨，这两个小家伙让他们呆着就是，这大鸟乃是金翅大鹏的后裔，它体内的精血极为神异，乃是炼药的极品，等我细细观察，日后抽取一些来炼制丹药。”舒安石看了看，淡淡说道。

　　神羽鹫王猛然跳了起来，狠狠盯着舒安石，怒声喝道：“你小子别乱说话，老子体内的精血一共也没多少，根本不能炼药。你再打我主意，等日后我修为上去定然将你打的屁滚尿流。”

　　舒安石哈哈大笑，道：“那我就要趁你修为还没有上去的时候先抽取一些精血出来。”

　　说着他走上一步，缩地成寸，直接出现在神羽鹫王的面前，一把抓住它的脑袋，举过头顶。

　　“我走，我走还不成吗？你们真是的，就会欺负鸟，老子可是金翅大鹏的后裔，给点面子啊。”神羽鹫王大惊，舒安石什么修为它可是一清二楚，若真动手一点反抗都没有。

　　“对对，大鸟你快走，精血珍贵，不要被抽取了。”童童在旁拍手笑道。

　　“你也走，不然我便将你关起来，关上三年。”舒安石淡淡说道。

　　童童刚要说话，却看到舒安石眼中精芒闪过，不由得话到喉咙停了下来，摸了摸鼻子，哼了一声。

　　“大鸟，我们走，去后山看看有什么灵药吃点。”

　　童童对着神羽鹫王招了招手，却看到神羽鹫王咻的一下窜到她的身旁，童童一跃而起，落在神羽鹫王的后背，两个家伙刷的一下窜了出去，消失在大门外。

　　“好了，这两个家伙吃硬不吃软，以后多揍两次便乖巧了。”舒安石拍拍手，笑了笑。

　　叶云何尝不知，不过他们关系极好，虽然斗嘴却感情非常好，自然不会说这些狠话。

　　“你们两个过来。”神秀宫主招招手。

　　叶云和舒安石拾级而上，走到高台之上。

　　“今日之事你们也看到了，缥缈宗前来挑衅，想要夺取我神秀宫的圣人秘藏份额。明日你们两个出战，可不要心存侥幸，说是切磋，实则是生死相搏，一着不慎便会身死灵消。特别是叶云你与君若兰本就相识，切不可念着旧识便轻视对手。哪怕她来自月神宫，能杀，也就给我杀了吧。”天运子的声音响起，语声淡淡。

　　“不错，你们师尊的意思便是我的意思。”神秀宫主于庆之点点头。

　　“没错，成跃文这家伙真是不知死活，若是惹怒了我，连他一并杀了。缥缈宗霸占大秦帝国第一宗门的位置，也有些久了。”闫如水冷哼一声，杀意凝聚。

　　闫如水本就性情暴躁，脾气极坏，否则的话也不会与天运子相争十数年还放不下。

　　“闫师妹你这话在这里说说便可，在外面可不能乱说。神秀宫和缥缈宗都是大秦帝国数一数二的宗门，若是开战定然会死伤无数，气运跌落，其他宗门和皇室虎视眈眈，巴不得我们闹翻开战，他们好坐收渔翁之利。”神秀宫主于庆之眉头微皱，冷冷说道。

　　“我知道了，日后不说便是。”闫如水语声更冷，极为不乐意。

　　“我对舒安石的修为自然放心，那慕容无情再强也绝对不可能是舒安石的对手。”神秀宫主眉头微皱，看着叶云道：“倒是叶云你对上君若兰，我倒是有些担心。那女孩金丹境六重的修为，并没有渡过金丹雷劫。但是她毕竟来自月神宫，定然能够越级挑战，我看她的真正实力应该不弱于一般的金丹境七重巅峰的弟子，甚至可以和元婴境一重的高手交手。你可有把握？”

　　叶云挠挠头，心中暗道，你此刻才问我有没有把握，之前为什么不问？君若兰既然敢出战，定然是金丹境的修士已经不放在眼中，叶云此刻的修为虽然可以说是金丹境无敌手，但是君若兰的修为要是能够和元婴境抗衡，那么如何对付？

　　“弟子尽力而为。”叶云躬身行礼，面色沉重。

　　“小师弟你保护好自己便可，不敌也是无妨。我与音素心出手，定然能够战而胜之，二比一，也就够了。”舒安石淡淡说道。

　　“不错，虽说是生死相搏，但是真正有生命之危的时候，保护好自己。”神秀宫主点点头，缓缓说道。

　　叶云点点头，也不多说。今日回去，他要细细回想一番，君若兰当日在落雷谷中表现出来的实力有些可怕，被雷霆压制的情况下还能够那么强大，真正的修为定然极为恐怖。

　　不过，叶云只是重视，却没有丝毫的轻视和担忧。自从得到仙魔之心后，他的灵魂意志便被磨练的极为坚韧，加上修炼淬仙心法需要付出的努力更是常人无法想象，他早就心坚如铁，绝对不会因为对手强大而动摇。

　　况且，天运子和神秀宫主说他金丹境已经几乎没有抗手，他自然相信。不过他更相信自己的实力应该可以和元婴境一重的老祖抗衡一番，即便不敌也不会身死灵消。

　　叶云感受着体内金丹，真气滚滚，力量纵横，法则在体内横行，威力如涛。

　　他的金丹与寻常弟子完全不同，威力也强出数十倍。一招出手，真气中蕴涵了雷灵之气，火灵之气，冰灵之气和剑意，加上金丹境特有的空间法则，如果施展的好，威力倍增。

　　“闫师妹，你可通知素心前来？我们还要看一看她的修为。”神秀宫主于庆之转头问道。

　　闫如水冷哼一声，道：“素心的修为你们还用担心？不说对上的是还没有渡过金丹境雷劫的苍叶，便是对上慕容无情，也是有胜无败，将对手斩杀，身死灵消，永堕轮回。”

　　叶云看着闫如水，这镇妖峰主脾气真是火爆，差到极点，真想不到如何会成为一峰之主，统率门下数千弟子。

　　他目光看向舒安石，却看到舒安石眉头微皱，似乎有话要说。

　　果不其然，却看舒安石走上一步，对着闫如水一鞠到底。

　　“闫师叔，弟子有一事相求。”

　　“何事？”闫如水一怔，完全没有想到舒安石会有事相求。

　　“等到此战过后，我想前往镇妖峰提亲，请师叔将素心许配给我。”舒安石深吸口气，面色凝重，缓缓说道。

　　闫如水彻底愣在当场，回过神来暴跳如雷，怒声喝道：“不可能，绝对不可能！”

　　舒安石眉头紧皱，面上闪过一丝怒意。

　　就在此时，却听到一个声音幽幽传来，极为好听。

　　“还请师尊准许！”

　　随即，香风过后，一个俏丽的身影出现在高台之下，裣衽一礼。

　　“弟子音素心，拜见宫主，师尊和天运子师伯。”


第五百四十五章 音素心

　　香风过后，一名面容清秀绝丽的女孩出现在众人视线当中。

　　音素心约莫二十出头的样子，身穿鹅黄色裙装，秀发如瀑披下，仅仅用一根蓝色丝带束住。

　　她容颜绝丽，清秀中带着一丝童真，眸如点漆，黑白分明。

　　“你刚才说什么？”闫如水语声中尽是恼怒。

　　音素心深吸口气，声音清脆动听，却带着一丝坚决：“我与安石情投意合，又是同门，知根知底，这些年来相互扶持，互相鼓励，修为共进，素心对他的情感已经不可掩藏。师尊又何必为了两峰之争而意气用事呢？”

　　音素心语声有些颤抖，但是却极为坚决。

　　舒安石眼中闪过一丝黯然，似乎对于自己没有音素心这般勇敢有些愧疚。不过，眼中的黯然一闪而逝，随即抬起头来，尽是坚决。

　　他从高台上跃下，落在音素心身旁，两人四目相对，尽是柔情。

　　“还请闫师叔准许。”

　　舒安石语声朗朗，回荡在空中，嗡嗡作响。

　　“不可能，绝不可能！我镇妖峰和绝心峰绝对不会联姻，舒安石你想都不用想，今日之后我便将音素心关起来，终生不得踏出镇妖峰半步。”闫如水几如疯狂，怒声吼道，完全没有长辈高人的仪态。

　　“闫师妹，你这又何必？男欢女爱那是自古美事，你拦得住他们的人，却拦不住他们的心。”于庆之摇摇头，缓缓说道。

　　“天运子，你给我好生管教自己的徒弟，今日之后再被我发现他舒安石敢勾引素心，别怪我手下无情。”闫如水狠狠瞪了天运子一眼，语声凌厉。

　　天运子眼睛微睁，语声淡淡：“你能关她一辈子吗？当年你便是用错了情，受了伤，难道你觉得每个人都会和你一般没脑子吗？素心我看很好，与安石很般配，我没有意见。”

　　闫如水大怒，纵身而起，手中光影闪烁，却是举起手掌，似乎要打向舒安石。

　　“你今日要是敢动手，就别怪我不讲师兄妹的情面，连当年的旧账一并算了。”天运子冷哼一声，站了起来。

　　“好好好！我倒是要看看你天运子要如何与我算账。今日我就要将舒安石斩杀，我看谁能够拦得住我。”闫如水状如疯狂，鬓发散乱。

　　“有我在旁，你能杀得了谁？”天运子冷笑连连。

　　“好了，你们两个不要吵。舒安石和音素心之事日后再说，今日前来是为了对付缥缈宗，不是来听你们吵架。”神秀宫主于庆之眉头微皱，语声渐冷。

　　于庆之毕竟是一宫之主，三人虽然是师兄妹，但是毕竟地位不同，在神秀殿内，多少也是要给于庆之一些面子。

　　闫如水冷哼一声，狠狠盯着音素心，道：“今日我先不与你计较，等将缥缈宗那几个不知死活的家伙斩杀后，我再与你算账。”

　　音素心娇躯微微一颤，螓首抬起，却面色不改，她并没有说话，只是看着闫如水，尽是坚决。

　　舒安石看在眼中，深吸口气，轻轻握住音素心的手，感受到音素心掌心传来的颤抖，稍微握紧了一些。

　　闫如水瞪着两人，已经快到了暴怒失态的情况，要不是身旁有天运子和神秀宫主于庆之在，只怕她此刻已经直扑而下，将舒安石斩杀。

　　“闫师妹，年轻人的事，交给他们自己去处理。若是你觉得舒安石配不上音素心，那也容易，你开出条件来便是，只要安石能够完成，日后便不得阻碍他们。”神秀宫主于庆之看到闫如水即将爆发，缓缓说道。

　　闫如水一怔，随即眼中流出一丝阴狠之意。

　　舒安石和音素心对望一样，齐齐行礼，道：“任何考验，不管什么条件，弟子都能接受，只要素心能与我在一起。”

　　“真的都能接受？”闫如水冷冷问道。

　　“没错！”舒安石自然知道闫如水这话是什么意思，接下来定然会开出一个完全不可能完成的条件，但是他不想后退，再不想让音素心站在身前。

　　“也罢，只要你能够做到我的条件，便将素心许配给你。”闫如水目光看了看天运子，见他没有任何反应，眼中精芒闪过。

　　“好，多谢师叔。”舒安石深吸口气，他能够感受到掌心中音素心的手微微颤抖，显然是心情激荡，又极为害怕。

　　“我也不要你去斩杀天运子，也不要你做出违背宗门法则之事。”闫如水忽然间平静了下来，语声淡淡：“你只需替我去一趟北海深处，猎杀一头鲲鹏幼子，再去死神谷中采摘一颗恶魔果实。你看如何？”

　　舒安石一怔，随即脸上都是难以置信和愤怒，他嘴角微微颤抖，似乎要爆发。

　　“闫师妹，你这是强人所难。鲲鹏乃是上古神兽，修为远超地仙境，舒安石如何能够猎杀？而死神谷中便是地仙境的圣人都不敢轻易进入，更别说恶魔果实乃是死神谷最中心处的死灵守护，谁能够敌得过？”神秀宫主于庆之也是一怔，随即面带愠怒。

　　“那与我无关，我没让他杀天运子已经算是好的了。再说鲲鹏乃是上古神兽，修为堪比地仙境上的圣人，不过我却是大发慈悲，让他去猎杀一头幼兽而已，说不定幼兽的实力只是元婴境罢了。”闫如水冷哼一声，负手而立。

　　“师尊，你这是要逼死素心吗？”

　　音素心泪珠滚落，语声中满是哀怨与绝望。

　　“所以，你死了这条心，与为师回去好好修行，以你的天赋用不了多久便能够丹破婴生，日后冲击到元婴五重，甚至修成地仙也有很大可能，何必将心思花费在一个男人身上，我告诉你，男人没一个好东西。”闫如水面色稍微柔和了一些，看着音素心的眼神中带着宠溺。

　　音素心站在哪里，任由泪珠滑落，滴在神秀殿的地板上，噼啪作响。

　　舒安石看在眼中，怒火喷薄，他猛然踏出一步，朗声道：“给我三年时间，三年内我定然将鲲鹏幼子斩杀，也会去死神谷中将恶魔果实带回来，到时候师叔若是出尔反尔，就别怪弟子不讲情面。”

　　“不讲情面？好好好。若是你真能够采摘回恶魔果实，又能将鲲鹏幼兽带回，那说明你的实力已经超越了我，自然不用讲什么情面。”闫如水大笑连连，舒安石的话在她耳中简直可笑之极，鲲鹏幼兽暂且不说，那守护恶魔果实的妖灵，便是天运子前往也是有去无回，十死无生。

　　舒安石冷冷地看着她，半晌之后，转过头来，眼中柔情似水。

　　“素心，等我三年！”

　　音素心看着他，微微地点头。


第五百四十六章 撞天锤

　　第二清晨，朝阳升起，红色光芒挥洒大地，神秀殿前却早就人头涌动。

　　慕容无痕对舒安石。

　　两人都是惊才绝艳之辈，对于修行有着极端的执着。两人都是金丹境巅峰，却都拥有挑战元婴境四重的修为，这样的天分，放眼大秦帝国千年，也几乎找不出其他人来。

　　最关键的是，两人分属大秦帝国最强大的两大宗门，缥缈宗和神秀宫。这两大宗门培养出来的弟子，自然是天才中的天才，精锐中的精锐。

　　如今，两人站在神秀殿外的广场上空，凌空而立，面色从容。

　　广场下方有一座闪烁着蓝色光影的阵法，淡淡的柔光浮起，将发神秀殿护在其中。

　　毕竟这两人的修为都是能够和元婴境的老祖相比，一旦战斗施展开来，威力绝伦，很可能会将神秀殿毁去。

　　在蓝色法阵的四周，数百名弟子围成一个圈，目光都落在两人身上，如此大战，自然不能够错过。

　　叶云和坤华子等人站在一旁，童童和神羽鹫王不知道什么时候跟了过来，盯着上方两人，不知道在想些什么。

　　“二师兄，大师兄的实力到底如何？能够与元婴境五重的老祖抗衡吗？”叶云还是忍不住，对战的两人不管谁输谁赢，最后的结局都不是他想要看到的。

　　坤华子摇摇头，道：“大师兄的实力自然没有问题。不过在没有丹破婴生，成就元婴境，想要和元婴境五重的老祖抗衡，却是千难万难，几乎不可能做到，除非你有绝世宝物，才能够抗衡一二。”

　　“对了，慕容无情的修为如何？叶云你与他一起长大，自然清楚。”诸葛冲出声问道。

　　叶云眉头微皱，摇摇头道：“我当日与无情大哥分别的时候，只是不到一年功夫，好像他的修为才堪堪凝成金丹，却不知道这大半年来为何会突飞猛进，修炼到金丹境巅峰。”

　　坤华子和诸葛冲齐声惊叫：“你说什么？大半年前才凝成金丹？”

　　两人面面相觑，根本不敢相信，这要多么的妖孽才能够让修为从金丹境一重在大半年内抵达金丹境巅峰，而且还是能够越级挑战的金丹境。

　　诸葛冲和坤华子两人一向自诩修炼速度不错，比起一般的神秀宫弟子来起码要快十倍以上。

　　但是，若让他们将修为从金丹境一重提升到巅峰，并且还拥有和元婴境四重老祖一较高下的实力，那绝对是不可能的。

　　可是，慕容无情居然能够做到，不管他得到了多少修炼资源，光是这份天赋和努力，便已经是两人不可相提并论的存在。

　　长空中，两人对面而立，目光在空中相交，似乎有滋滋的火花闪现。

　　“慕容兄，你远来是客，请出手吧。”舒安石负手而立，看起来没有将慕容无情放在眼中。

　　慕容无情淡淡道：“我不出手则已，一旦出手，必见生死。不如舒兄先出手吧，也好多出一分胜出的可能。”

　　舒安石摆摆手，道：“我一旦出手便没有挽回的余地，你远来是客，我让你半招。”

　　两人都不肯先行出手，毕竟在不知道对手深浅的时候贸然进攻的话，很可能会被后发制人，在这种级别的战斗中一旦落了后手，那么便会陷入绝死之境。

　　慕容无情微微一笑，道：“莫非舒兄自认为修炼比起我来胜出半筹，所以才这般谦让？”

　　舒安石声色不动，道：“金丹境中，我从来没有遇到过对手，慕容兄若是这么说，倒也无不可。”

　　慕容无情眼中精芒闪过，语声渐冷：“既然如此，那慕容无情便领教舒兄高招。”

　　他一步踏出，龙行虎步，隐约间有战鼓声响起，咚咚作响。

　　刹那之间，却看到慕容无情头顶出现一只战鼓，似乎有一个神邸在锤打，每一次锤击都蕴含了天道韵律，鼓声落入耳中，令人热血沸腾。

　　“战鼓之神？”

　　神秀殿上，于庆之一怔，眼中尽是不可思议。

　　“想不到慕容无情的虚空法相居然会是战鼓之神，这一道鼓声下来，却会令他的修为倍增，实力大涨。原来成副宗主的倚仗在这里啊。”天运子也是有些出乎意料，老眼中精芒闪过。

　　成跃文嘴角泛起一抹得意的笑容，这一切都在意料之中，慕容无情乃是千年来缥缈宗天赋最高的弟子，在金丹境便凝成犹如实质的虚空法相，这样的修为简直难以置信。

　　倒是在另一侧观战的叶云等人没有像他们那样惊讶，慕容无情的虚空法相的确强大，犹如实质，但是比起神羽鹫王的金翅大鹏法相来却还是略微差了一些。

　　“原来是凝聚了虚空法相，怪不得如此狂妄，的确是大师兄的劲敌。”诸葛冲沉声说道。

　　“大师兄有没有凝聚虚空法相？”叶云好奇问道。

　　坤华子摇摇头，道：“大师兄说要在丹破婴生的一刻才凝聚，这样的法相潜力巨大，日后威力最强。此刻遇到慕容无情的虚空法相，或许要吃些小亏了。”

　　“什么吃些小亏？我看是吃大亏了。这战鼓之神的虚空法相可了不得，一通战鼓下来，慕容无情的实力起码增长三成，他和舒安石本就在伯仲之间，实力增加三成，如何能战？”神羽鹫王在旁看着那战鼓之神的虚空法相，大剌剌地说道。

　　“大鸟你不要乱讲。这虚空法相虽然厉害，但是大师兄定然有应对之策。”诸葛冲一脸着急，虚空法相的厉害他可是知道，舒安石已经陷入不利之局。

　　叶云面色也有些凝重，不管是舒安石还是慕容无情，他都不希望两人输，最好就是能够打成平手，谁也奈何不了谁。

　　可是现在看来，却是不可能了。战鼓之神一出，局面瞬间倾倒，除非舒安石另有绝强神通扭转战局，否则的话，此战凶多吉少。

　　“舒兄，这一招名叫撞天锤，威力不凡，你可小心了。”

　　慕容无情双手一拉，却看到一道虚影出现，一柄巨大的战锤赫然出现在手中，配合着鼓点微微跳跃。

　　舒安石面上依旧没有太多的神情，只是闪过一丝惊讶，又带着一丝凝重。

　　“撞天锤！”

　　慕容无情一声怒喝，他一步踏出，手中战锤猛然变大了十倍，带起狂暴的劲风，朝着舒安石狠狠砸了过去。


第五百四十七章 剑斩天阙

　　撞天锤！

　　战锤犹如实质，虚影凝实，似乎从远古而来，可以撞破天穹。

　　这一道攻击中蕴涵的力量压缩的空气啪啪作响，罡风四起。

　　舒安石脸上有些凝重，却没有丝毫的惊怕。他眼中精芒一闪而逝，不退反进，踏出一步。

　　顷刻间，他右拳上迸发出万道霞光，光影之中，铁拳无敌，轰然而去。

　　轰！

　　两道攻击在空中狠狠相撞，光影万千。

　　想象中谁先出手反而可能会落入下风的场面并没有出现，狂暴的气劲将方圆数百丈内的空气洗涤一空，灵气奔涌间之看到不远处的云海都被轰出了一个巨大的口子。

　　若不是神秀殿有法阵保护，只怕在这一道攻击下也会被打成碎片。

　　众人皆惊！

　　围观的弟子几乎都没有想到两人的对战会有如此威势，若不是他们躲在百丈开外，只怕就是攻击迸发出来的余劲就能够将他们击成重伤。

　　叶云等人面面相觑，眼中都是惊讶，舒安石的修为他们自然能够想象，但是慕容无情的修为也强悍如斯，便是叶云也有些估计不到。

　　“叶云，你这个一起长大的兄弟到底是吃什么玩意长大的，居然有如此天赋，能够和大师兄硬拼一拳。”坤华子满脸的惊骇，这一记撞天锤完全不是他能够抵挡。

　　“我怎么知道？无情大哥是我族内天赋最高之人，千年来都无人可比，他有现在的实力虽然有些出乎意料，却也早有心理准备。”叶云摇头，对于慕容无情展现出来的力量，他还是有些心惊。

　　“这样的修为已经远远超出我们，都是一样修炼，资源也相差无几，想不到我们和大师兄的差距居然如此巨大。”诸葛冲叹了口气，他一直都觉得自己天赋过人，但是如今和慕容无情、舒安石一比，差距有些大。

　　“不错，我看也只有叶云你小子才有机会挑战他们了。金丹境一重的修为就能够和金丹境五重六重的高手抗衡，你的天赋绝不弱于他们。”坤华子点点头，看着叶云说道。

　　叶云眯着眼睛，没有说话。他的天赋主要是被仙魔之心洗髓伐毛后才有现在这样的高度，否则的话，他和普通弟子也没有任何的区别。

　　“你们看错了，叶云的天赋可和他们不一样。”

　　神羽鹫王的声音忽然响了起来。

　　“哦，大鸟你有什么看法？”坤华子好奇问道。

　　“你是说叶云的天赋比不上大师兄和慕容无情？那也正常，这两个家伙都不是正常人，乃是妖孽中的妖孽，不能够比。”诸葛冲点点头，一本正经地说道。

　　神羽鹫王呜呜了两声，道：“你说什么？你们有点眼力没有？叶云这家伙的天赋可不是比不上这两人，而是远远超过这两人。”

　　它说的一本正经，极为郑重其事，倒是让坤华子两人愣了一下。

　　“你说什么？我对了，大鸟你小子本就喜欢吹牛，倒是没想到这一点。”坤华子愣了一下，笑着说道。

　　“能够也大师兄差不多就是千年难得一见的天赋了，你以为这种天分是大白菜啊，到处都是。”诸葛冲翻了个白眼，哼了声说道。

　　“吹牛？你们两个没有见识的家伙。你们想想，叶云这小子修了多少种灵气，领悟了几道法则？他修炼的功法又是什么？如果他潜心修炼一道灵气，再修炼一门正常一点的功法，如果有足够资源的话，他的修为会是现在这个境界吗？”神羽鹫王不屑地瞪了他们一眼，冷冷说道。

　　坤华子和诸葛冲面面相觑，他们只是下意识反驳神羽鹫王，却没有想到过这些，此刻一听，不由得心中大惊。

　　对啊。叶云修炼的是什么功法？乃是内外皆修的淬仙心法，数千年来能够修炼到大成的几乎没有，便是能够达到元婴境的也屈指可数。修炼淬仙心法需要付出的资源和时间比起普通功法来要多出许多倍，根本不是一个量级。

　　再者，叶云体内有三道异种灵气，还有剑意的存在，加上冲击金丹境后自然而然生成的空间法则，他需要兼顾的地方实在太多，根本没有办法专注于一脉。

　　若是叶云将这些时间，资源都专注修炼一道灵气的话，此刻的他，只怕起码也是金丹境六重的修为，便是渡过金丹雷劫，成就金丹巅峰也不是没有可能。

　　如果这样一比，叶云到舒安石和慕容无情这个年纪，或许修为真的要比他们强出一些。

　　“这家伙才是妖孽中的妖孽！”

　　坤华子和诸葛冲对望一眼，明白过来的两人心中满是震惊。

　　“好了，你们不要猜测我的天赋，看上面吧，他们好像又要动手了。”叶云听在耳中，不由得笑了笑。

　　坤华子等人立刻将目光看向舒安石和慕容无情，果不其然，两人身上光影闪烁，似乎又要动手。

　　“你果然很强，想不到有战鼓之神的神力加持，居然还能够让你接下这一记撞天锤来。”慕容无情不禁动容，眼中闪过一丝惊讶，更多的是凝重。

　　“慕容兄过誉了，你这记撞天锤威力着实不小，若不是我早有准备，也很难接得住。”舒安石面上的从容淡定已经消失，他知道眼前的这个家伙乃是这一生遇到的最强对手，若是有半分差池，只怕真的会死在慕容无情的手中。

　　“舒兄，刚才这一招并不是在下的杀手锏，接下来这招你若是能够接得住，那么我慕容无情直接认输。”慕容无情语声淡淡，极为缓慢。

　　“哦，这么说来，接下来的这一招威力非同小可，我定然倾尽全力。”舒安石点点头，他隐隐能够从慕容无情身上感到一丝熟悉的感觉，可能是两人之间有相同的战意，又或者是英雄惜英雄的那份情感。

　　慕容无情同样有这样的感觉，他原本以为舒安石虽然名声在外，但是绝对不是他的对手。此刻看来，这是一生中难得遇到的对手，舒安石的修为和气度，让他隐隐有一种知己的错觉。

　　当然，他知道两人分属不同的门派，而且还是明争暗斗的两大势力，想要成为真正的知己，却是千难万难。既然这样，做真正的对手，也是不错。

　　两人倒是有些惺惺相惜的感觉，另一边在观战的成跃文面色阴沉了下来。他听到慕容无情说下一招分胜负，若是无法将舒安石击败，就直接认输。不由得大怒，这次明面是切磋，其实是死斗，事关圣人秘藏的两成份额，绝对不允许失败。

　　“慕容无情，不要意气用事。”成跃文忍不住出声喝道。

　　不过，令他更加恼怒的是，慕容无情连看都没看他一眼，只是盯着舒安石，整个人忽然间变了样，居然开始一寸寸的长高。

　　啪啪啪！

　　上半身的衣衫尽数崩裂，变成碎片从空中洒落。慕容无情身上的肌肉一块块坟起，充满了暴力的美感。

　　在他的身后，战鼓之神的虚影越发的凝实，鼓点极为缓慢，但是每一声都重重响彻众人心扉，令人心旗摇曳，忍不住有些失神。

　　咚！

　　战鼓每响一次，慕容无情的气势便强出一分。

　　战鼓九响，戛然而止。

　　当战鼓响起了九次之后，慕容无情的身体居然长高了九寸，而他的气势已经铺天盖地，犹如滔天巨浪，随时都会冲过来，碾碎一切。

　　“舒兄，这一招名叫斩破天河，配合战鼓之神的鼓点，威力会增强一倍。这是我最强的攻击，修为不到元婴境五重根本不可能抵挡，硬接之下只有死路一条，没有任何的悬念。”

　　慕容无情缓缓说道，声如洪钟，在空中回荡，隐隐有噼啪回响，气势磅礴。

　　舒安石面上没有了丝毫的淡然和从容，只有凝重，无比的凝重。他那是神秀宫千年来天赋第一人，修行刻苦，见识广博，他自然能够感受到这一招斩破天河中蕴涵的威力有多大，正如慕容无情所说，修为不到元婴境五重根本无法抵挡，只怕一斩之下便身死灵消，化为烟云。

　　舒安石甚至感到慕容无情说的并不是这一招的最终威力，这一招斩出，或许便是修为到了元婴境五重的老祖，也不一定敢轻掠其锋，硬接之下胜负难料。

　　面对如此一招，舒安石不会再有半分托大，他手中光影闪过，却是一柄大剑。

　　所谓大剑，却是剑身几宽，约莫有四五寸宽，而剑长却只有一尺多的样子，看起来极为不协调。最重要的是，这柄宽剑两边没有开刃，只有一股厚重感觉，没有丝毫的锋利。

　　“慕容兄，这柄剑名为天阙，据说乃是上品仙器，但是不知道为何被斩断，只剩一半，威力大减，勉强可以说是中品仙器。而我也有一剑，名曰斩星。修炼到极致，一剑斩出，星辰陨落。”舒安石淡淡说道，他没有再看慕容无情半眼，轻抚着手中天阙大剑，眼光居然一片柔和。

　　斩破天河！

　　斩星！

　　两记剑招光是从名字来看便是威势磅礴，神力无比的剑招。

　　如此剑法之下，谁胜谁负？

　　叶云不知，坤华子不知，就连高台上观战的天运子等人也是不知。

　　这一战，胜负或许在天意当中。


第五百四十八章 平分秋色？

　　放眼整个大秦帝国，舒安石和慕容无情都是年轻一辈中的翘楚，领袖人物。

　　舒安石名声在外，慕容无情却是声名不显。但是两人一交手心中便知，这是修炼以来遇到的最强对手，没有之一。若是今日没有分出生死，那么很可能日后还会纠缠一生，亦敌亦友。

　　斩破天河！

　　慕容无情率先出手，他右臂高高举起，却看到身后原本犹如实质的战鼓之神猛然一缩，化为一道流光钻入慕容无情的右臂当中。

　　顷刻间，似乎有战鼓隆隆从他身上散发开来，战鼓声仿佛是奔涌的巨浪，朝着前方轰然冲去。

　　右臂化为天剑，所过之处能够将一切都斩杀。磅礴的气势冲天而起，似乎要将苍穹都撕裂出一个巨大的口子。

　　蓦然间，随着天剑斩过，长空中似乎出现了一条裂缝，迅速扩大，无穷的灵气在其中奔涌，仿佛一条天河。

　　居然真的斩出一道天河来。

　　斩破天河！

　　这一招的攻击力未免也太强了一些。

　　所有人面上都是惊容，便是神秀宫主、闫如水和天运子也是死死盯着这一招，金丹境巅峰就能够斩出如此的攻击，简直是难以置信。

　　叶云等人屏住呼吸，不敢发出半点声响，生怕会影响到舒安石。

　　舒安石面上尽是凝重，手中天阙断剑蓦然间迸发出万道蓝光，光影璀璨，却有无尽森森寒意，瞬间遍布方圆数十丈。

　　空气似乎都被冰冻，运转极为缓慢。

　　舒安石手中天阙断剑猛然斩出，却看到前方的空气砰的一下爆裂开来，晶莹剔透，居然仿佛被冻成冰晶。

　　“斩星！”

　　舒安石轻声低语，天阙断剑猛然加速，将空中的冰晶尽数斩碎，却看到前方直冲而来的天剑微微一顿，随即漫天冰晶猛然汇聚，在天剑前方化为一枚星辰，欲要将天剑冰冻起来。

　　轰！

　　斩破天河这一招的威力何等巨大，又岂是区区冰晶所化的星辰能够抵挡，只听到一声巨响，冰晶所化的蓝色形成骤然爆裂，化为无数流光，射向百丈之外。

　　啊啊啊！

　　冰晶去势极快，一些修为不足的弟子一时间没有反应过来，直接被击中，竟然洞穿了他们的身体，鲜血却被冰晶冰封，没有流出来。

　　所幸能够在旁围观的神秀宫弟子每一人的实力都起码是金丹境，纵然反应不及却也能够避开要害，这才没有发生身死灵消的惨事，不过即便如此，还是有七八名弟子被击中肩甲，射断手臂等等，疯狂后退。

　　轰！

　　空中，融合了战鼓之神法相的天剑和天阙断剑终于撞击在一起。

　　一声巨响，两道攻击狠狠相撞，比起刚才的冰晶要强出数倍的气浪朝着四面八方疯狂的飞溅而去，每一道的威力都足以将金丹境五重以下的修士击杀，令人惊骇。

　　不过，这些金丹境弟子早有准备，在一瞬间便进行躲闪，或是后退，反而这一道攻击的气浪并没有伤到他们，不过也让他们心中惊恐不已，这可只是攻击飞溅出来的气劲，若是身处攻击中间，只怕毫无痛楚便会被击成碎片，化为粉末。

　　慕容无情和舒安石修为的强大，可见一斑。

　　光影在空中闪耀，仿佛爆炸的太阳般耀眼，令人不敢直视。

　　气劲一波波的冲向四面八方，数百丈内的云海被扫荡一空，远处的参天古树被气劲击中，直接断裂，掉落山崖。

　　高台上，天运子等人面色凝重，以他们的修为和眼光都无法看出光影之中的两人到底是什么情况，这两人的战斗居然强大到这种地步，完全出乎了他们的意料。

　　便是成跃文也是一脸震骇，他都没有想到慕容无情的这一招居然会强大到这种地步，若是之前就知晓的话，他断然不会出声表示不满。

　　不过，他更想不到的是，舒安石的剑招居然同样强大，比起慕容无情来丝毫不落下风，两人谁胜谁负到现在也看不清楚。

　　轰！

　　又是一声巨响，气浪奔涌而至，若不是有大阵守护，整个山头只怕都会被削去一层。

　　轰！

　　没等众人回过神来，又是一声巨响。

　　轰，轰，轰！

　　天空中连续传来轰击声，显然是两人不断的比拼，完全没有任何的花哨，都是硬碰硬的战斗。

　　叶云看着空中耀眼如太阳的爆炸的光芒，心中满是兴奋，他居然有一股跃跃欲试的冲动，想要冲进那光芒中感受一下强大的压力。

　　不过，这样的冲动瞬间被他按了下去。叶云心中清楚，以他此刻的修为冲进战斗中心，那就只有死路一条，没有任何的悬念，这不是他能够参与的战斗。

　　“二师兄，你说大师兄能够胜出吗？”诸葛冲的声音响起。

　　“小虫虫你不要吵，大师兄这种级别的战斗我哪里看的清楚。”坤华子头也没回，急声说道。

　　“那家伙居然有这样的战斗力，还好老子在蕴灵潭没有得罪他，不然一招斩过来，我瞬间就会化为齑粉。”神羽鹫王眼中尽是后怕，它想起之前在蕴灵潭差点要冲上去拍舒安石一爪子，不由得身体颤抖了两下。

　　叶云看着光影，听到耳边不住传来的轰隆之声，心中战意熊熊。被仙魔之心洗髓伐毛之后他的天赋不会比别人差，哪怕是和君若兰几个相比境界提升没有他们快，那是因为他修炼多种灵气，并且还选择淬仙心法作为主修，修炼比旁人艰难了数倍，甚至十倍。

　　但是，随着淬仙心法的修炼，随着实力的提升，他心中一往无前的勇气却没有丝毫的减弱，反而不断的增强。他相信有着仙魔之心的帮助，冲破金丹境并不是什么难事，丹破婴生之后更是有希望冲击地仙境，他相信幻境中看到的那对青年男女，修为绝对比地仙境强，应该是真正的仙人。

　　叶云面容坚毅，目光坚定，他死死盯着炽烈的光芒，体内真气奔涌。

　　“看什么看？你们这帮家伙都不行啊，这样的战斗都看不清楚？要是遇上元婴境巅峰，甚至地仙境的高手对战，你们还能学到什么东西？”

　　就在众人惊叹的时候，一个稚嫩却又老气横秋的声音响起。

　　坤华子等人回头看去，却看到童童小手叉腰，盯着空中炽热的光芒，黑白分明的双眸中似乎有奇异的光华闪过。

　　“你说什么？小丫头你看得清楚？”坤华子好奇问道。

　　“童童你能够看到大师兄和慕容无情的战斗？”诸葛冲也是一脸好奇。

　　叶云目光落在童童脸上，看到那双黑白分明，却又变的没有情绪的双眸，不由得心中一动。

　　这双眸子他可是在幻境中看到，从那对修为深不可测的青年男女的身上看到，若是说这双眸既然在幻境中出现，定然有奇特之处，或许童童真的能够看到光华之中的战斗场面。

　　“当然能够看得见。你们的眼睛不行，没有修炼过自然看不到光芒中的场面。不过呢，你们要用心去看，会用心看才能够看到天地间的一切，才能够看到平时看不到的东西。”童童大剌剌地说道，老气横秋。

　　用心？

　　坤华子和诸葛冲齐齐一怔，一头雾水。

　　“唉，你们天赋不够，领悟力更是奇差无比。”童童摇摇头，看向叶云道：“叶云，你可懂的用心去看？”

　　叶云眉头微皱，抬眼望去，他下意识的调动仙魔之心到眉心处，或许能够通过仙魔之心看到一些什么。

　　黑白光影瞬间凝聚在眉心处，叶云只感到眉心处微微一道冰寒之意闪过，然后黑白两气一闪而逝。

　　蓦然间，他居然发现自己能够透过重重光芒看到长空中交战的两人。

　　轰轰轰！

　　不断的攻击声传来，光芒深处的两人却并没有叶云他们想象中的那般上下飞舞，而是站在原地，不断的轰击。

　　天阙断剑和融合了战鼓之神虚影的天剑不断相撞，气劲夹杂在光芒之内朝着四面八方飞射而去。

　　舒安石面色凝重到了极致，他面色有些发白，似乎体内的真气已经要到油尽灯枯之地，尽数耗尽。

　　而在他对面数丈外的慕容无情也是如此，甚至面色更加惨白一些，若是他和舒安石一样没有凝聚金丹法相的话，只怕此刻已经坚持不住。

　　不分高低！

　　叶云惊讶看着两人，出手越来越缓慢，攻击的力量也在慢慢减弱。只要有一人的攻击弱上半分，立刻就会陷入无法自拔当中，或许下一刻便会被斩杀。

　　看起来两人只是站在原地打出攻击，其实凶险到了极致，生死就在一线之间。

　　轰！

　　蓦然间，一声巨响，超过了之前所有的声音。比先前还要狂暴的气劲飞奔而出，却并没有朝着四面八方飞射，而是汇聚在一起，带起一道光柱，直冲天穹。

　　所有人都呆呆看着直冲天穹的光柱，心中惊骇一片。

　　这一道光柱中蕴涵的破坏力，便是元婴境五重的老祖，也无法抵挡吧？这两个家伙可都是金丹境巅峰，怎么可能打出如此攻击，爆发出这般力量？

　　光影骤然一敛，却看到空中两人凝立。

　　胜负如何？

　　众人屏息凝神，不敢发出半点声响。

　　“慕容兄，这一战我们平分秋色。”舒安石的声音淡淡响起。

　　不分高下？

　　“我输了，我凝聚了金丹法相，而你，却没有。”

　　慕容无情的声音，同样淡淡，却语声朗朗，听不到有半分沮丧和不甘，反而，还有一股熊熊战意。


第五百四十九章 慕容气度

　　输了！

　　慕容无情居然认输了。

　　一群人目瞪口呆，看着上方。其实两人之间谁胜谁负都能接受，毕竟实力相仿，年纪相仿。

　　但是当慕容无情认输的刹那，还是让众人失神了一下。

　　哇哦！

　　一片欢呼声响起，四周观看的神秀宫弟子齐声欢呼，慕容无情认输代表着舒安石胜出，神秀宫先下一城。

　　神秀宫主和天运子等人脸上泛起一抹淡淡的微笑，圣人秘藏的两成份额实在太高，若是就此丢去，那简直不堪设想。现在，舒安石胜出，接下来只要音素心和叶云胜出一场便能够大获全胜。

　　成跃文不可思议地看着空中两人，面上完全是难以相信。对于慕容无情的实力他自然没有怀疑，他相信金丹境内没人是慕容无情的对手。这是缥缈宗千年来天分才情最高的弟子，没有之一。

　　可是，慕容无情为什么会输了呢？难道舒安石的实力真的到了如此的地步？要知道慕容无情最强杀招即便是元婴境五重的老祖都不敢轻掠其锋，舒安石何德何能，居然能够在硬拼中击败慕容无情？

　　“不，不可能！”成跃文忽然大声吼叫，怒声高喝：“明明是秋色平分，不分高低，为何说是你神秀宫胜了？慕容无情，这不是你个人的切磋，乃是缥缈宗和神秀宫之间的比试，谁让你认输的？”

　　哗然声猛然消失，只有一片静寂，所有的目光都齐聚在成跃文身上，谁都想不到身为缥缈宗副宗主的成跃文居然在这种时候说出这些话来。

　　“成副宗主，你缥缈宗输不起？”神秀宫主于庆之微微一笑，眼中带着一丝鄙夷。

　　成跃文自知失态，道：“当然不是。不过两人之战事关重大，本座只是想问个清楚。”

　　于庆之淡淡道：“也好，那就问一问他们，到底是谁输了，也好听个明白。”

　　成跃文深吸口气，目光落在慕容无情身上，冷冷道：“刚才你们是谁说认输的？无情，可是对手？”

　　一片哗然。

　　成跃文居然如此问话，落在众人耳中简直令人难以置信，明明是慕容无情认输，他居然问是不是舒安石。

　　嘘声四起。

　　毕竟在神秀宫，弟子们也敢起哄，有神秀宫主等高层在，难不成还怕他成跃文暴起伤人不成。

　　成跃文对嘘声置之不理，他只是冷冷盯着慕容无情。

　　“成副宗主若是觉得胜负不明，那就平分秋色便是，我与慕容兄惺惺相惜，日后再做讨教。”舒安石负手而立，青衫飘动，自有一股傲然之意。

　　“如此甚好，我看也是这般。”成跃文立刻回答，没有半分羞耻之心。

　　就在此时，却听到慕容无情的声音传来，声音不大，却清晰无比地传到每个人的耳中。

　　“不，是我输了。舒兄没有凝聚金丹法相修为便已经超过了我，若是凝聚法相我绝不是对手。再者，此刻看着是平分秋色，但是再战下去，输的一方定然是我。这一战，我输了。”

　　慕容无情当空而立，语声淡淡，面上看不到半点认输后的沮丧和不甘，他眸子清亮，没有半分失败者的样子。

　　“你……”成跃文差点暴起，舒安石明明已经说了，这一战乃是平分秋色，既然如此，你慕容无情还多说这些废话干什么？

　　“不错，果然是缥缈宗年轻一辈的领军人物，这才是缥缈宗应该有的气度。”神秀宫主于庆之站起身来，拍手轻笑。

　　在场众人除了成跃文外，几乎都对慕容无情额首称赞，便是君若兰和苍叶两人也是如此，这才是大秦帝国第一宗门缥缈宗弟子应该有的气度。

　　“成副宗主，这一战我神秀宫侥幸胜出，接下来一战，立刻进行吗？”于庆之微微一笑，缓缓问道。

　　成跃文深吸口气，眼中的愤怒也渐渐消褪，既然慕容无情认输已经是不可挽回的局面，那输就输吧，还有两场。他相信以君若兰和苍叶的实力，战胜那个金丹境一重的小子和镇妖峰的音素心，应该有极大的把握。

　　不过，他的信心已经没有先前那般强，毕竟慕容无情的败阵给了他一定的打击。慕容无情可是缥缈宗金丹境弟子中的最强者，舒安石居然能够将他击败，谁知道神秀宫其他弟子是否也有如此妖孽的实力。

　　“苍叶，这一战，许胜不许败，你可能做到？”成跃文转头看向苍叶，冷冷问道。

　　苍叶朗声回道：“弟子定然不负师尊厚望，此战若不能胜，不用师尊言语，苍叶会自废修为，从此消失在天地之间。”

　　苍叶的声音回荡在空中，有一股决绝之意。

　　叶云等人面面相觑，只是一场切磋比斗，有必要说的如此狠吗？而且他话语中带着决绝，居然是拼命之意。

　　“很好，你若是胜出也不枉为师多年教导。回到宗内，为师定然为你请功，求宗主赐你一颗月神丹。”成跃文点头，眼中闪过一丝满意之色。

　　“多谢师尊。”却看到苍叶那弱小的身体微微一震，随即大喜过望。

　　叶云看在眼中，好奇问道：“二师兄，月神丹是什么？”

　　坤华子面色有些凝重，道：“月神丹乃是月神宫的神丹，据说珍贵无比，金丹境的修士服用之后，将会得到月神之力，不管你什么境界，一枚丹药服下便能够提升一个境界。比如你此刻金丹境一重，服用月神丹便能够瞬间提升到金丹境二重。”

　　叶云有些傻眼，不可思议地问道：“天底下有如此丹药？这月神丹未免也太神异了一些吧？那若是金丹境六重的弟子服用呢？”

　　坤华子缓缓道：“金丹境六重的话，服用之后立刻变成渡过金丹雷劫的修为。若是已经渡过金丹雷劫，那么便一举突破到金丹境七重，神妙无比，乃是大秦帝国有数的神药之一。”

　　叶云眼睛微眯，天底下居然还有这样的丹药存在。身为八大宗门之一的月神宫果然神奇，这种丹药若是流传出去，岂不是能够早就无数的高手？

　　叶云此刻想的倒不是迅速提升一级境界，他想的是如何能够搞几枚月神丹。日后在遇到危险的时候立刻服用，境界突破一层，修为大涨，实力也会增强许多。毕竟，修炼一途上，活着比什么都重要。

　　“这月神丹我神秀宫可有？”叶云低声问道。

　　坤华子看了他一眼，道：“应该也有，不过极为珍贵，这些年来并没有听说曾经赐给那位金丹境的弟子。”

　　诸葛冲在旁说道：“其实月神丹也并没有你想象中的那么神异奇妙，服用之后虽然能够在极短的时间内让你冲击下一个境界。但是由于快速提升，自然会引起根基不稳，许多参悟境界的时候才有的感悟，便完全没有了，用师尊的话来说，便是得不偿失。”

　　叶云点点头，他也想到了这一点，否则的话这月神丹未免太过神异。只是，苍叶这种十五六岁就达到金丹境六重修为的妖孽，为什么会对月神丹如此兴奋呢？

　　真是想不明白。

　　“你们这帮没有见识的家伙，真正的月神丹可不是你们说的这种。”童童的声音陡然响起。

　　叶云等人齐齐看去，一脸好奇。

　　“童童，你说什么？你见过月神丹？”叶云急声问道。

　　童童哼了声，小脸蛋上尽是得意：“什么见过，我都吃过好几颗，不过只有第一颗有效果，接下来再吃就没有用了，还不如吃颗糖果。”

　　“你这个小家伙又吹牛，早晚会被自己吹死。”坤华子翻了个白眼，你这丫头以为月神丹满大街都是啊，还吃过好几颗。

　　“你这个蠢货你当然不懂，还有诸葛冲你也不懂，以后不懂就要谦虚，不懂就问，没人会笑话你们的，就怕不懂装懂才会被笑话。”童童双手叉腰，老气横秋地说道。

　　“好好好，我不懂，那你都是说说月神丹的神妙之处。”坤华子讥笑道。

　　童童那双黑白分明的眸子微微一转，落在叶云身上。

　　“叶云，你可信我的话？刚才我让你用心去看，你是不是看见了光芒背后的两人？”

　　叶云一怔，随即面色变得郑重起来，缓缓道：“童童那你与我说说这月神丹到底有多神奇。”

　　童童点头，道：“八大宗门掌控这片无垠大陆多少万年了？他们的底蕴其实你们能够想象？光是这月神丹来说，在月神宫中并不算什么珍贵的丹药。因为只有金丹境的弟子才能够服用，对于元婴境来说最多也就是补充一些真气，并没有实质性的作用，而对于金丹境以下的弟子来说，那就是服毒，庞大的灵气根本支撑不住，直接爆体。”

　　叶云三人面面相觑，看来童童对于月神丹真的知道一些。

　　童童看了看三人，接着道：“真正的月神丹的确会在一个时辰之内让金丹境的修为直接提升一层。但绝对不会出现诸葛冲所谓的根基不稳，得不偿失。每一枚月神丹中都蕴涵了法则之力，服用之后自然会匹配你领悟的法则，加上金丹境的一些感悟也融入其中，所以即便是快速突破，也不会有境界不稳，得不偿失之虞。”

　　叶云深吸口气，一脸的不可思议，过了半晌才道：“所以苍叶才会那般激动？”

　　童童点点头，道：“没错，就是这样。”

　　坤华子和诸葛冲面面相觑，他们怎么都想不到月神丹居然有这般功效，若是能够得到一枚，岂不是瞬间就能够提升一个境界的修为，天底下居然有这样的丹药，未免也太神奇了一些。

　　“老妖婆，你还知道些什么？”坤华子脱口而出，在他心中童童再也不是一个小女孩，肯定是一个活了不知道多少年的老妖怪，或者便是一个千年老妖的灵魂躲在童童那年轻的身体之中。

　　“你说什么？”童童一怔，双目圆睁，黑白分明的眸子发生了变化，白色在消失，只有漆黑的瞳孔。

　　叶云一看不对，闪身在两人之间，然后指着上空。

　　“你们不要斗嘴了，快看音素心师姐来了。”

　　童童和坤华子立刻看向天空，却见音素心一身绿色，裙裾飘飘，仿佛凌波仙子，从空中一步步走来，姿态优美到无以复加。

　　第二战，即将到来。


第五百五十章 蛟龙虚影

　　空中，音素心衣裙飘飘，宛若仙子，她默然凝立，有一股仙子凌波降凡间的气质。

　　她就这样静静站着，没有半句说话，却吸引了所有人的目光，那股优雅的气质令人心折，宛若一朵素莲，可远观而不可亵玩。

　　另一边，十五岁的苍叶面容稚嫩，但是他眼中带着兴奋，甚至还有一丝狂喜。

　　苍叶一步步走来，仿佛脚下有看不见的台阶，他拾级而上，每踏出一步，气势便强了一分。

　　苍叶足足踏了二十步才走到空中，他四周隐隐有气劲暗涌，噼啪作响，在这二十步中，已经将状态调整的最佳，随时都可以打出绝杀一击。

　　“苍叶见过音师姐。”苍叶抱拳行礼，双目中却尽是杀意，没有丝毫切磋的意思。

　　音素心微微一笑，犹如梨花盛开，不夸张却有淡淡素雅之意。

　　“苍师弟客气了，你远来是客，我神秀宫有所怠慢的话，还望见谅。”音素心语声轻柔，动听悦耳。

　　“修道之人，又怎么会在意这些，苍叶追求的乃是极致的力量，可以镇压天下的道，音师姐莫不是如此？”苍叶冷冷说道，杀意越发的凝实。

　　“天道之路，渺渺无踪，只需追求本心，顺势而为。这天下，除了修道还有很多事情可以做，天下之大，苍叶师弟可以去看看。”音素心语声轻柔，缓缓说道。

　　“哈哈，音师姐这话真是好笑。若是神秀宫弟子都是师姐这种想法，那苍叶我无话可说，道不同不相为谋，今日我们便让神通来回答谁对谁错。”苍叶大笑连连，瘦小的身躯内居然发出洪亮的声音，他笑的面容狰狞，面孔却是那么稚嫩，看起来有些诡异，令人心生惧怕。

　　音素心微微一笑，不再说话，素手轻轻舞动，一条白色丝带凭空而现，在空中飞舞，将她笼罩其中。

　　“音师姐你如此托大，敢轻视与我，今日我便让你知晓缥缈宗精锐弟子的真正实力。”

　　苍叶看到音素心做出防御姿态，不由得大怒，身形暴起，化为一道残影冲向音素心。

　　轰！

　　攻击瞬息而至，苍叶一掌拍在音素心用白色丝带凝成的防御上。

　　白色丝带只是微微一颤，似乎停住了转动。但是眨眼后便恢复如常，缓缓转动，苍叶的这一掌并没有能够给音素心带来什么麻烦。

　　苍叶眼睛微眯，凶光闪过，阴毒之意在面孔上流露出来。身为一名十五岁的少年，居然有如此神情，却也令人感到惊怖。

　　叶云等人不由得将目光投向成跃文，苍叶乃是他的弟子，不知道用了什么手段，才能够将十五岁的弟子调教的如此阴狠毒辣，眼中只有杀意。

　　成跃文面色阴沉如水，慕容无情第一战落败让他感到无比的压力。毕竟事关大秦帝国两大宗门在圣人秘藏的宝物分配，若是输了的话，他有何脸面回去缥缈宗？即便他是副宗主，恐怕也会得到极为严酷的惩罚。

　　杀意闪烁，成跃文死死盯着音素心，在他眼中根本没有容颜秀丽的女孩，只有一具尸体，再优美也没用，因为不久之后便会成为一具真正的尸体。

　　苍叶这一掌其实只是试探，他虽然年轻，看起来又极为愤怒，但是却从来不是一个冲动之人。性格冲动之人如何能在十五岁的年纪修炼到他这种地步？金丹六重没有渡过天地雷劫，但是真正的实力却足以与金丹境任何修士交手，能够在他手中活命的却是寥寥无几。

　　一道龙吟声从苍叶身上传出，随即却看到一条白透明的白色小龙从他身上骤然出现，在空中盘旋几下，落在他的掌心。

　　一柄白色半透明的长剑，长剑弯曲，剑柄为龙首，剑尖却是龙尾，微微颤动，便有龙吟阵阵，破空传来。

　　“化龙剑？”

　　闫如水秀眉猛然一皱，语声中有些惊颤。

　　“不错，便是我缥缈宗的至宝，化龙剑。”成跃文阴笑连连，他之所以有把握能够战胜神秀宫弟子，想要夺取那两成份额，自然早有准备。

　　慕容无情的修为自不必说，便是一般的元婴境四重老祖都不是他的对手，只是没想到会遇到舒安石这个更加妖孽的家伙，惜败于他。

　　君若兰的修为虽然看起来并不怎么，也没有渡过金丹雷劫，但是她却是缥缈宗主亲自施教，修炼资源应有尽有。最关键的是，她乃是月神宫前来缥缈宗历练的弟子，能够外放出来历练的弟子，无疑是宗门重点培养的精锐，要说月神宫如此精锐会无法斩杀叶云这个金丹境一重的菜鸟，成跃文是万万不信的。

　　苍叶，他最小的弟子。天赋过人，资质才情都堪比慕容无情，假以时日定然会成就元婴，甚至突破元婴境五重也是指日可待。成跃文这些年的精力几乎都放在苍叶身上，可以说是静心培养。

　　而且，此次前来为了能够有更大的把握，成跃文更是借来了化龙剑这柄缥缈宗的至宝。所谓化龙便是一剑斩出，长剑化龙，龙行天下，吞噬万物。

　　这柄化龙剑中封印了一头蛟龙的灵魂，只要以特殊的手法打开封印，蛟龙灵魂在灵气的滋养下便会恢复全盛时期的六成实力。

　　一头蛟龙的六成实力又岂是金丹境的弟子能够抵挡？便是元婴境三重四重也极为困难。

　　这才是苍叶的底牌。

　　而此刻他手中这柄半透明的白色长剑，便是缥缈宗的至宝化龙剑。

　　闫如水何等眼力，一眼便看出白色长剑的来历，不由得惊呼出声。

　　“素心，小心一些。这是化龙剑，内藏蛟龙灵魂，一旦解开封印，威力绝伦，根本不是金丹境的修为能够抵挡。”闫如水大声喊道。

　　音素心乃是她最杰出的弟子，也是最宠爱的弟子。音素心对于修炼并不是太在意，她将更多的时间放在了琴棋书画等闫如水觉得是旁门左道的技法上面。

　　在闫如水看来，若是音素心肯将所有时间都放在修炼上，那么她此刻定然已经是元婴境的高手，元婴五重对她来说根本没有难度，因为她的天赋完全释放出来，或许还在舒安石之上。

　　但是，音素心却从来没有醉心修行，平日里钻研琴棋书画也就罢了，却认识了舒安石，居然一颗芳心投到舒安石身上，修炼更是耽误。这也是闫如水大怒的原因之一，如此杰出的弟子不好好修炼，钻研琴棋书画，还与天运子的弟子情投意合，如何能够忍？

　　音素心自然知道化龙剑的威力，闻言俏脸上却没有太多的惊恐与凝重，依旧是梨涡浅笑，素手轻轻一点，白色丝带旋转越发的快速，将她护在其中。

　　“苍叶师弟，不如我们一招分出胜负，你若是能够破开防御伤到我，那么便算是我输，否则的话，我们就此罢手，认输或是平手，全由你来决定。”音素心缓缓说道，她从来便无心争斗，在她看来这个世界值得花时间的东西太多，但绝对不是修炼。

　　“平手？音师姐你真会开玩笑，不过你若是认输的话，倒也是省了我一番功夫。”苍叶一怔，大笑连连。

　　音素心秀眉微蹙，她这话其实并没有其他意思，只是本心。但是落在苍叶的耳中，却简直是最深的羞辱。

　　“既然如此，那也只能一战了。”音素心有些恼怒，语声中带着一丝不悦。

　　“早该如此，废话半天还不是要大战一场。”苍叶大笑连连，一个十四五岁的少年却有如此狰狞的神情，看着令人感到恐怖。

　　音素心玉指轻点，身前白色丝巾化为匹练，在空中勾勒出一道神虹，朝着苍叶急射而去。

　　她心中知道，若不能将苍叶尽快击败，那么一旦苍叶将化龙剑中的蛟龙灵魂释放出来，那么以自己的修为想要抵挡，却是极为艰难。

　　纵然音素心平日里极少与人争斗，她从心底中就不想和人相争。但是身为镇妖峰首徒，又是天分第一的弟子，却硬逼着她与人争斗，提升修为。

　　音素心不出手则已，出手便是绝学。这根白色丝巾看着很不起眼，其实乃是一件品质不错的中品仙器，是镇妖峰的至宝，除了闫如水手中的那柄长剑之外，便要数这根丝巾品质最高。

　　白色神虹贯穿天空，朝着苍叶的胸膛急射而去。

　　苍叶眼中精芒一闪而逝，他嘴角泛起一丝狞笑，眼中杀意犹如实质般成形。

　　他不退反进，迎着白色神虹踏出一步，手中半透明的白色化龙剑猛地一掠。

　　却看到一条白龙虚影从长剑中急射而出，迎风而涨，化为三丈神龙，呼啸着冲向白色神虹。

　　咻！

　　一声轻响，神龙一闪而过，撞入白色神虹之内。

　　白色神虹果然强大，直接将神龙吞没，只是微微停滞了一下，旋即便接着扑向苍叶。

　　但是，纵然如此苍叶的眼中也看不到半分惊恐，只见他左手轻轻点过，两道光芒激射而去。

　　光芒拖曳，却是两枚钱币状的法宝，带着破空声呼啸而去，欲要将白色神虹撕裂。

　　两枚钱币状的宝物之后，却听到一声极为刺耳的啸声，转身就一根利箭直射而过，发出呼啸的声音，射向白色神虹。

　　然而并没有结束，利箭之后，却是一张金色的大网，迎风而展，罩向白色神虹，欲要将它封印。

　　短短一息之间，苍叶眼都不眨的打出了多件宝物，欲要用数量来击溃白色神虹。

　　啪啪啪！

　　几道轻响过后，却看到钱币状的法宝化为烟云，也只是阻碍了片刻的功夫。而呼啸的利箭将白色神虹钉在空中，让白色神虹停留了两息的功夫，便啪的一下化为烟云消散在空气当中。

　　白色神虹继续前行，只是势头减弱了一些，毕竟这几件宝物也消耗了不少力量。

　　金色的大网终于迎来白色神虹，当头罩下，想要将它封印在其中。

　　但是，这白色神虹何等强大，金色大网和它相遇，却被一股巨力冲击的有些崩溃，差点化为碎片。

　　不过，这金色大网却也是苍叶手中最强的法宝之一，同样是一件仙器，虽然只是一件下品仙器，但是胜在坚韧。

　　金色大网终于将白色神虹笼罩，锁在其中。

　　音素心秀眉微蹙，纤手抬起，真气急射而出，打在即将被金色大网尽数罩住的白色神虹之后。

　　白色神虹猛然一颤，随即大放光华，光影冲天而起，从金色大网中暴射开来。金色大网发出一声清脆的金属声，然后断裂开来，在空中化为无数金色流光，消散一空。

　　金色大网，阻挡白色神虹约莫五息的功夫，彻底毁去。

　　白色神虹威势大增，劲力奔涌，似乎能够将前方一切的阻碍毁灭。

　　但是，即便打出的宝物尽数被毁，苍叶的脸上还是看不到丝毫的惊恐和慌张，阴毒的笑意越发的浓烈。

　　苍叶看着白色神虹直冲而来，瞬息就要到达面前。

　　他忽然冷笑一声：“来的好！”

　　苍叶右手中的化龙剑上，那盘绕在剑身的蛟龙似乎有了灵性，微微一颤。

　　随即一道好似龙吟的声音响起，却看到半透明的长剑上蛟龙腾空而起，在空中猛然一抖，化为十丈大小的巨龙。

　　化龙剑中的蛟龙灵魂，终于被唤醒了。


第五百五十一章 以琴入道

　　十丈蛟龙瞬间而起，在空中舒展开来，挡在白色神虹面前。

　　化龙剑中的蛟龙终于解开封印，龙魂在仙器的催动下，与真气融合，化为强大无比的蛟龙。

　　蛟龙呼啸而起，龙吟阵阵。若不是还没有完全进化成龙，只怕这道龙魂会破空而去，直冲云霄。

　　神龙乃是无上的存在，放眼人族数万年来，只要有神龙出现便是天下大劫来临，所以人族修士千万年来经常将创出的功法来化为龙形，真气化龙虽然不会变的强大一些，但是却有神龙之威，令人心折。

　　化龙剑中封存的乃是一头蛟龙，距离神龙还有不小的差距。若是再给它修炼数千年应该有机会腾空而起，长出五爪，化为真正的神龙，呼风唤雨，踏破云霄。

　　这蛟龙灵魂被封印在化龙剑中，实力只剩下巅峰灵魂的六成，再加上没有肉身修为又降了许多。

　　但是，即便如此也不是金丹境的修士能够抵挡，音素心乃是金丹境巅峰的修士，真正的实力能够与元婴境二重三重的老祖一战，可是面对如此蛟龙灵魂，却还是陷入绝杀之地。

　　蛟龙呼啸而来，张口狠狠咬下，直接将白色神虹咬住，然后猛地一撕，白色神虹刷的一下化为碎片，在空中留下虚影，消散已经。

　　一道光影回到音素心手中，白色丝巾变得黯淡无光，上面尽是破洞，一件仙器竟然被蛟龙虚影硬生生的咬毁，简直是不可思议。

　　蛟龙在空中微微一转，看向音素心，然后只听到苍叶低喝一声，十丈蛟龙直冲而下，大嘴张开，向着音素心咬来。

　　“小子敢尔。”

　　闫如水看在眼中，大急。身形闪烁便要直冲而去。

　　就在她即将冲出的顷刻，却看到成跃文抬手一挥，真气喷涌而出在空中形成一道透明的墙壁，阻挡住了闫如水的救援。

　　蛟龙直扑而下，速度迅疾无比，以闫如水的速度自然能够将音素心救下，但是却被成跃文阻挡。虽然这面真气凝成的墙壁只能够阻挡她不到一息的时间，但是这一息的功夫却让蛟龙虚影冲到音素心身前，大嘴狠狠咬下。

　　闫如水大急，又要冲去，但是成跃文再次将她阻挡。

　　“闫如水，胜负未分，你敢插手？”成跃文怒声喝道，虽然他知道只要闫如水将音素心救下，那么这一战便算他赢了。

　　可是，他要的不光是赢下这一场，他要重创神秀宫的年轻一代，音素心乃是神秀宫年轻一辈中的第二人，仅次于舒安石，若是能够将她重创，日后神秀宫如何能与缥缈宗争夺不说，起码这次圣人秘藏的争夺中，神秀宫就会少一个强大的弟子。

　　“天运子，给我救下素心，我可以答应你一个请求。”闫如水大恨，看着天运子怒声喝道。

　　天运子看了她一眼，笑了笑道：“闫如水你太着急了，或许并不需要你我出手呢。”

　　闫如水和成跃文齐齐一怔，随即目光看向空中。

　　却看到十丈蛟龙虚影停在空中，硬生生的止住，并没有直扑而下。

　　音素心的头顶，却出现了一件古琴，琴声悠扬，飘荡开来。

　　“金丹法相？”

　　闫如水一怔，她记得音素心并没有凝聚金丹法相，为何此刻会出现如此一面古琴？

　　古琴约莫一丈长，就这样悬浮在音素心的头顶，琴弦微微颤动，仿若天音降临。

　　琴声悠扬，却有一股浩瀚之意。不知道是这道琴音让蛟龙虚影不敢攻击还是音素心另有手段，总之蛟龙虚影在空中盘旋，居然真的没有再次进攻。

　　“想不到素心这丫头居然凝聚出了金丹法相，而且还是音律入道，真是不可思议。”神秀宫主于庆之惊讶不已，面上露出微笑。

　　“音律入道，凝聚古琴作为法相？我怎么不知道？”闫如水呆呆看着音素心头顶的古琴，一时间不知道说什么好。

　　对于音素心将时间花费在琴棋书画中她是极为反对，闫如水认为只有提升境界，修炼出更强的力量和神通才是王道，神通武技才是在这个世界立足的根本，至于琴棋书画则是不入流的偏门，根本不值得花费时间去钻研。

　　但是，此刻她的心情却极为矛盾，若不是音素心修炼出了琴道，凝成金丹法相，只怕此刻已经被蛟龙虚影重创，甚至直接斩杀。

　　不过，这个念头只是在脑海中闪过，瞬间便被怒火取代。

　　闫如水觉得，若是音素心没有去钻研什么琴棋书画，她此刻的修为起码能够和元婴境四重的高手相争，甚至是五重。她绝对会超越舒安石，成为神秀宫年轻一代的领袖。

　　可是她却耗费大量时间去钻研琴棋书画，此刻虽然凝聚出了金丹法相，却是以音律入道，本末倒置。日后的修行只怕越发艰难，与舒安石的差距会越来越大，甚至就连天运子的其他几个弟子都会超越音素心。

　　闫如水越发的恼怒，目光冷冷盯着音素心，却也知道此刻不是要训斥的时候，两人的比试还没有完成，胜负未分。

　　“闫如水，你若是再出手干涉的话，休怪我不客气。”成跃文的声音在耳边响起。

　　仿佛是一滴水掉落油锅，闫如水积攒的怒气立刻爆发。

　　“成跃文，你说什么？真以为我不敢与你缥缈宗动手吗？副宗主？我倒是要看看今日你这个缥缈宗副宗主是否能够活着离开我神秀宫。”

　　闫如水一步踏出，眼中精芒暴射，随时都要动手。

　　成跃文显然没有想到闫如水会这般激动，不由得愣了一下，随即也是大怒。先不说他是缥缈宗副宗主，就凭刚才闫如水出手阻碍比试就足以出手教训她，此刻她如此挑衅，若是退让的话，日后还怎么在大秦帝国行走？

　　“闫如水，你是当真？”

　　“自然是，让我看看你的本事。”闫如水冷哼一声，手中一声清音响起，蓝色长剑赫然出现。

　　成跃文也是如此，光影一翻，两柄战刀握在掌中。

　　“你们两个干什么？是不是不将本座放在眼中？”

　　神秀宫主于庆之的声音响起，他目光中带着威严，滔天威压犹如实质将两人笼罩。

　　闫如水和成跃文只感到一股磅礴浩瀚之意将他们笼罩，心中隐隐有惊恐和绝望。

　　两人眼中都是震惊，他们没有想到于庆之的修为居然强大到这种地步。两人可都是元婴境六重的高手，放眼整个大秦帝国能够与他们相提并论的也不多。

　　一直以来，神秀宫主于庆之都极好说话，并没有展现出什么威严来，还以为他的修为也不过如此，便是比两人强也是强出有限。

　　此时闫如水才知道错了，她这位掌门师兄的修为居然和天运子一样，已经达到元婴境七重，只怕距离地仙境也已不远，只要有适合的机缘，便会一步登天，蜕变成仙。

　　成跃文更是背心中尽是冷汗，心中惊恐到了极致，虽然他知道于庆之不会杀他，但是这股威压笼罩在心头，却让他心惊胆颤，他记不得已经有多少年月没有遇到令他心惊胆颤的威压，原以为只有缥缈宗的几个长老和宗主才应该有如此威势，却想不到神秀宫主于庆之也有如此神威。

　　闫如水和成跃文对望一眼，心中的冲动瞬间平息下来，两人自觉的后退几步，目光落在空中凝立的苍叶和音素心身上。

　　“金丹法相？琴道？”苍叶手中长剑微微一抖，空中十丈蛟龙立刻发出一声高亢的啸声。

　　“我并不想与你争斗，所以我们这一局算打平如何？”音素心淡淡说道。

　　“打平？你确定你的琴道能够与我的蛟龙虚影一较高下？”苍叶冷笑一声，手中长剑微微一指，在空中盘旋的蛟龙做出了攻击状。

　　“你这蛟龙乃是灵魂虚影，我修炼的琴道对于神魂的攻击却有独到之处，刚才琴音中便蕴含了刺破神魂的力量，你若不信，可以试试。”音素心淡淡说道。

　　苍叶面色微变，他沉吟了片刻，又看看蛟龙，看看古琴法相，忽然叹了口气。

　　“也罢，这一战我没有胜你的把握，你想赢我却也是千难万难，那就依了音师姐的提议，算是平局吧。”

　　音素心微微一笑，点了点头，道：“如此甚好，你我不伤和气，多谢苍叶师弟。”

　　说着，音素心含笑而立，将头顶古琴撤去，然后转头看向神秀宫主，微微行礼。

　　“素心与苍叶师弟一战算作平局，还请宫主裁定。”

　　神秀宫主面带微笑，若是平局的话，那么神秀宫已经立于不败之地，后面一局输了也就输了，一胜一负一平的话，缥缈宗也没有理由再提出圣人秘藏的分配问题。

　　当下，于庆之便要额首答应。

　　忽然间，他眉头微挑，怒声喝道：“鼠辈敢尔。”

　　却看到擂台上，苍叶手中长剑一振，空中的蛟龙虚影直冲而起，瞬息来到音素心的背后，狠狠撞了过去。

　　偷袭，苍叶居然在音素心以为已经结束的情况下出手！

　　无耻之尤！


第五百五十二章 再战君若兰

　　偷袭！

　　谁也想不到苍叶居然会偷袭。特别是在音素心撤去古琴法相之后，在向神秀宫主于庆之回禀之时出手，根本没有任何防护。

　　蛟龙虚影呼啸而来，将音素心吞没。

　　音素心也是反应极快，白色光盾在身前出现，并且琴声响起，尖锐之极。

　　但是，还是慢了半拍，蛟龙虚影呼啸而过，狠狠撞在音素心的胸膛。

　　光盾爆裂，刚刚再次凝聚的古琴法相啪的一下化为碎影，消散一空。

　　音素心哇的一声鲜血从口中喷出，整个人倒飞出去。

　　神秀宫主于庆之第一时间出手，一道柔和的劲力在空中将音素心揽住，然后轻轻一收，接着送向闫如水。

　　闫如水已经惊呆了，回过神来的她杀意凝到了极致，恨不得直接出手将苍蝇斩杀。

　　于庆之也是看在眼中，生怕她出手将苍叶击杀，那么今日之事便到了不可挽回的地步，因此在第一时间将音素心抛给闫如水，然后身形闪烁，一步跨过百丈虚空，落在苍叶身旁。

　　于庆之抬手轻点，落在苍叶肩膀。苍叶身形一歪，直接从空中倒下，于庆之手掌轻推，飞速射向成跃文。

　　成跃文下意识接住，他也是心中震惊，没有想到苍叶居然会有这般举动。

　　“师尊，幸不辱命，弟子做到了。”落在成跃文怀中的苍叶面色惨白，似乎受了极重的伤势，抬头勉强说道。

　　成跃文有些尴尬，虽然这一战是胜了，但是丢尽了脸面，他看着眼前最宠爱的小弟子，却又发不出火来。

　　“好，你好好休息。”

　　成跃文将苍叶放下，转头看向于庆之等人。

　　“成跃文，我要杀了你。”

　　就在此时，闫如水猛然怒喝一声，她身形化为残影，直扑而来。

　　“等一下。”于庆之早有防备，抬手一挥，真气在前方竖起，阻挡住了闫如水。

　　闫如水只感到自己撞在柔软的棉花上，一身力量无处可用。

　　“于庆之，他们两个差点杀了素心。”

　　神秀宫主于庆之眉头微挑，语声阴冷到了极致：“我知道，这件事不会就此罢休，我身为神秀宫主，定然会给大家一个交代。不过，成跃文乃是缥缈宗来客，不管如何这件事本座会处理，你给我退下。”

　　语声淡淡，却有一股难以违逆的威严，于庆之平日里并不会在闫如水等人面前展现出来，但是此刻却让闫如水心神一颤，有些惊恐。

　　闫如水狠狠瞪了成跃文和苍叶两人一眼，退到了一旁。

　　“成副宗主，这便是你教出来的好弟子？”神秀宫主于庆之语声冰冷如刀，接着道：“你缥缈宗是否要给我一个交代？”

　　成跃文嘴角抽搐两下，深吸口气，道：“你们要什么交代？既然是比试，自然会有胜负，上一场慕容无情输了便是输了，我们缥缈宗可曾不认账？莫非这一场于宫主你不认账？”

　　于庆之一怔，他完全没有想到成跃文会这般说话，一股怒意由心而生：“刚才明明胜负已分，我神秀宫弟子音素心提议战平，你缥缈宗弟子苍叶也是认可，为何又出尔反尔，出手偷袭？”

　　成跃文似乎早就想到于庆之会这么说，闻言回道：“所谓兵不厌诈，在并没有真正意义上分出胜负之前，岂能凭借一句话就认输？我弟子苍叶只是将计就计，此乃战术，克敌的机要。”

　　于庆之怎么都想不到成跃文会说出这番话来，不由得愣住，一时间没有话说。

　　忽然，只看到天运子站起身来，对着成跃文微微一笑。

　　“若是这样的话，不如你与本座比试一场，我也给你机会认输，你看如何？”

　　成跃文一怔，愣愣看着天运子，道：“天运子你这话何意？今日是小辈比斗，不是我们。以我们的修为若是大战三百回合的话，只怕这片空间承受不住。”

　　天运子笑道：“那也容易。我神秀宫有一件宝物名叫焚神台，却有隔绝虚空的神奇之处，我们只要进入焚神台比斗，那么不管多大的力量都不会溢出，实乃最佳的切磋场所。况且，我想了想。若是让年轻一辈来决定圣人秘藏的份额有些不妥，起码我们老一辈的也要比试一场。宫主自然不会出手，他对应的应该是缥缈宗宗主，而我只是一峰之主，却可以和成副宗主一较高下，切磋一番，最是合适。成副宗主你看如何？”

　　成跃文哪敢搭话，天运子的修为早就流传在外，实力强悍到令人惊叹的地步。外界更有传闻，天运子乃是整个大秦帝国有数几个最有希望冲击地仙境的强者，自己和他相比天差地别，根本不是一个层次，天运子一旦出手，只怕要不了三招便能够取自己的性命。

　　“既然说好了是年轻一辈的比斗，我们再出手却是不合适，下次有机会我再向绝心峰主讨教一番，总有机会。”成跃文输人不输阵，强撑着说道。

　　“这话倒是也有些道理。既然如此，那我就要再加一场战斗，让你这个弟子苍叶和我四大弟子中的任何一位切磋一番。”天运子淡淡说道。

　　成跃文一怔，道：“苍叶已经被你神秀宫主击伤，如何还能够再战？况且今日乃是三场比斗，苍叶已经比完，自然不会再出手。”

　　天运子笑了笑，道：“你说三场便是三场？不，我偏要再加一场。”

　　成跃文彻底愣住，他想不到天运子居然会说出这种话来，失神片刻，道：“若是这样，你神秀宫便不守规则，贻笑大方。”

　　天运子哈哈大笑，道：“我天运子便是这一代神秀宫的规则制定人，既然你带着弟子来到我神秀宫，自然要遵守神秀宫的规则，那么今日就再加一场，要么是你与我一战，要么是让苍叶挑选我的四大弟子一战。”

　　成跃文彻底无语，盯着天运子，半晌才道：“你……你无耻。”

　　天运子冷哼一声，衣袖甩过，劲风四起，直接将成跃文和苍叶卷起，重重摔在七八丈外的地面。

　　“你也知道无耻两字？苍叶刚才做的那些还不够无耻吗？”天运子面色冰冷，杀意在眼中闪过：“现在我给你两个选择，一是刚才一局算平局，并且与闫师妹商议如何补偿音素心。第二条，那就是你我一战，只要你胜了，那么我神秀宫对于仙剑圣人秘藏的三成份额，尽数奉上，如何？”

　　成跃文嘴角抽搐，他眼中尽是不甘，但是却没有任何的办法，毕竟天运子的实力太强，纵然是缥缈宗宗主前来也不见得能够讨得好去。

　　“这次的比试可不是儿戏，你们如何能够这样做？”他怒声喝道，却有些色厉内荏，底气不足。

　　“我数三下，你若不决定，那我就替你们决定了。”天运子双手背负，语声淡淡：“一……”

　　“等一等，就算平局便是。这次的比斗全部算平局，我缥缈宗也不要你神秀宫的秘藏份额了。”成跃文大骇，连忙说道。

　　天运子笑了笑，道：“那可不行。你不想要我神秀宫的秘藏份额那我管不着，但是你缥缈宗的两成份额，我可是很想要呢。”

　　成跃文一跃而起，等着天运子，道：“那可不行，我缥缈宗绝对不会将份额让给你们。”

　　天运子笑道：“本座又不白要，不是还有一场比试，只要你们能够胜出，那么今日就算平局，大家收手。若是你们输了，这两成份额说不得就要立字画押，归我神秀宫所有。”

　　成跃文嘴角抽搐，他来之前和缥缈宗主等人商议良久，几乎将一切可能都想到。不管如何，若是无法从神秀宫手中间将那两成秘藏份额抢过来的话，便抽身就走。

　　慕容无情和君若兰还有苍叶可不是成跃文选定的弟子，而是宗门高层商议之后的结果，原本以为这样的阵容放眼整个大秦帝国，最多也就皇室能够与之相比，甚至还有些不足。对付神秀宫却是绰绰有余。

　　哪想到神秀宫除了舒安石之外，居然还有音素心和叶云这种妖孽。虽然叶云到底有多强还不知道，音素心那以琴入道，凝聚古琴法相却让成跃文大开眼戒，即便是有化龙剑也不一定能够击败音素心，所以苍叶的偷袭情有可原，毕竟他是缥缈宗弟子，求胜心切。

　　但是，若是听从天运子的话，那么最后还有一战，虽然他对君若兰有着无比的信心，只是在见识过舒安石和音素心之后，成跃文陡然间没有底了，生怕一个不小心真的输掉这场比斗。

　　当然，他不可能签字画押立下字据，输了之后将两成圣人秘藏的份额拱手送人。但是日后流传出去，不管真相如何，对于缥缈宗的名声将是巨大的打击，只怕走到哪里都会有人在背后指指点点。

　　“好，还有最后一战当然要打，胜负未分。”成跃文似乎相通其中关键，猛然站起。

　　他看着君若兰，眼中带着一丝疑问。

　　君若兰面无表情，目光却是落到远处的苍叶身上，缓缓道：“这样的弟子没有资格入我月神宫。这最后一战我会胜出，不过此战之后我的历练也就完成，便要返回月神宫了。”

　　苍叶倒是无所谓，他早就心坚如铁，只要能够提升修为，不管做什么都可以，用不择手段来形容他丝毫不为过。

　　成跃文老脸一红，苍叶的确丢尽了他的脸。但是成跃文却还没有办法怪他，毕竟音素心以琴入道，修炼出古琴法相。那琴音正好是克制蛟龙灵魂，若是再战下去胜负未知，或许真的会输掉。

　　苍叶虽然用卑劣的手段，但是却为成跃文搏了一个平局。现在箭在弦上不得不发，第三场必须要胜出，否则的话，那就完了。

　　“君若兰，此战你可有把握？”

　　君若兰淡淡道：“你还没有资格知道我的想法，不要聒噪，我会赢下来的。”

　　君若兰丝毫不给成跃文面子，哪怕他是缥缈宗的副宗主。

　　在君若兰的眼中，缥缈宗根本不值得一提，月神宫所属大地上，像缥缈宗这样的宗门比比皆是，没有百个也就九十九个，根本不值得在意。因此也不需要给成跃文面子，他也承受不住君若兰给的面子。

　　成跃文面色铁青，虽然君若兰平日里并不会与他们交流，不冷不热，但至少不会像现在这般直接嘲讽，一脸的不屑。

　　成跃文心中明白，这完全是因为苍叶刚才的偷袭所致。不过现在也没有办法，必须要指望君若兰能够胜出，否则的话，纵然月神宫拿不走那两成份额，但是成跃文自己想要脱身，却是千难万难，只怕要付出难以想象的代价才能够离开神秀宫。

　　“好，那一切就都拜托君姑娘了。”成跃文深吸口气，压下心中的愤怒和担忧，退后了两步。

　　君若兰目光微转，看向下方。

　　“叶云，我们又要碰面了。”

　　说着她莲步轻移，凌空虚度，直接走到了广场的侧上方。

　　叶云摸了摸鼻子，笑笑便要上去，却被童童一把抓住。

　　“叶云，这个女的有些古怪，她体内的真气好像与我们不同，有些怪异。”

　　叶云眉头微皱，低声道：“我与她在落雷谷中交过手，修为并不比我强到哪里去，此刻我凝聚金丹，她应该不是对手。”

　　童童示意叶云蹲下来，在他耳边轻声说道：“不，我说的不是她的修为。而是她体内的力量，和真气有很大不同，但是却又极为相像。我似乎以前在哪里感受到过这股真气，只是一时间有些想不起来了。”

　　“想什么想，你还真以为自己的是活了几千年的老妖怪啊。非但见识广博，还实力强大，能够看透他人体内的真气，太厉害了吧。”神羽鹫王听到，不由分说的凑了过来，眼中尽是嘲笑。

　　童童双目圆睁，小手插着腰，狠狠道：“大鸟你再乱说，当心我将你这身毛都给拔掉。”

　　神羽鹫王嘿嘿笑道：“我只是这么一说，你也不用生气，谁都知道你不是小孩子，又懂的这么多，很可能是活了千年的老妖怪呢。”

　　童童猛扑过去，稚嫩的手中光影闪烁，只见一柄乌金大锤狠狠砸下，欲要将神羽鹫王砸成肉饼。

　　叶云一把拉住，将乌金大锤抢了过来，道：“你们两个斗嘴归斗嘴，不要一言不合就动手。否则的话，我便将就鹫王你再次封印起来。而童童你的话，就关起来，封住真气要穴，给我好好反思。”

　　“叶云你在说什么啊，我和大鸟是在闹着玩，你这么愤怒，一看就是我们演的太好，骗过你啦。”

　　童童一跃而起，落在神羽鹫王的脖颈处，一把抓住那浓密的羽毛。

　　叶云微微一笑，话既然说完就不能够分散精力，君若兰乃是来自月神宫，不管是功法和宝物应该都是品质绝佳。但是到现在叶云才在落雷谷中见到过她的神通和宝物，并没有彻底了解。

　　君若兰既然能够被选中，并且还是月神宫外派的试炼弟子，纵然境界一般，但是真正的力量或许强悍到了难以置信的地步，便是说她是元婴境，叶云也会信。

　　叶云抬头看了眼已经停留在空中的君若兰，微微一笑，身形犹如大鸟般冲天而起，在空中盘旋，缓缓落下，落在距离君若兰有十丈的地方。

　　“君师姐，想不到居然会轮到我们比试，之前还以为会连胜两场结束呢。”叶云看着君若兰，多日不见，这女孩容颜气质依旧，特别是那双眸子中，没有丝毫的情绪波动，似乎她根本不在意旁人的生死。

　　君若兰也是看着叶云，语声轻柔：“我们当然会再见，便是现在不见，日后也会相见。你我之间会有很多纠缠，若是以为今日之后便再无瓜葛，却是不容易。”

　　叶云一怔，道：“君师姐还会周易八卦吗？如何能够知晓我们日后还有纠缠？”

　　君若兰淡淡道：“周易八卦乃是凡人推算之物，如何我的宝物相提并论。看在日后还有渊源的份上，今日我便不杀你。你认输吧，也省的我动手。”

　　叶云眉头微蹙，眼睛眯起，心中却是极为无语。

　　“莫非你缥缈宗，不，月神宫弟子都是如此？与人争斗直接让对方认输？如果不是这样，那这种话以后再也不用说了。否则的话，别怪我不客气。”

　　君若兰柳眉微微上挑，淡淡道：“你我也算相识一场，我好心提醒却得不到好的回应。也罢，既然你想死，那我就让你见识一下我真正的实力。若是你以为落雷谷中看到的便是我最强的力量，那就大错特错了。”

　　叶云深吸口气，面色慢慢的凝重起来。他当然不会轻视君若兰，月神宫外派的历练弟子，如何会是一般修士？

　　落雷谷乃是境界不足，被雷霆压制。此时君若兰能够发挥出什么样的实力，叶云却是不知。

　　不过，他心中没有丝毫畏惧，反而眼中战意熊熊，信心高涨。


第五百五十三章 意外收获

　　“等一等！”

　　就在两人要出手的时候，却听到一个声音从神秀殿上传来。

　　“刚才我说过，要再战的话，便把前面发生的事情了结一下。”天运子的声音响起，他目光落在苍叶和成跃文身上。

　　“没错，今日之事没有个交代，绝不甘休。”舒安石站在天运子身旁，满脸怒意，若不是闫如水的面色更冷，狠狠瞪了他两眼，此刻他早就冲到音素心的身旁。

　　“什么事情？”成跃文眉头微皱，装着听不明白。

　　“苍叶偷袭素心，这件事如何算？”舒安石怒声喝道。

　　“什么怎么算？不是算平局了吗？现在叶云和君若兰一战，过后我便带着他们离开神秀宫。”成跃文回道。

　　舒安石哈哈大笑，笑声中充满了愤怒，杀意在眼中凝结：“如此说来，成副宗主你是不想有什么说法了？也好，那我便将苍叶杀了，我再看你有什么说法。”

　　“大胆！狂妄之极。”成跃文一怔，随即大怒。舒安石什么身份修为，居然敢在他面前说要将苍叶斩杀，完全没有将他放在眼中。

　　“天运子，你便是如此教导弟子的？”成跃文怒不可遏。

　　“我弟子如何教导却用不着成副宗主来指手画脚，倒是成副宗主你教出来的弟子兵不怎么样，居然会用如此卑劣的手段，师徒相仿，一脉相承。”天运子淡淡说道。

　　成跃文的话语被噎在喉咙口，面上尽是愤怒，却没有办法回话。

　　“你们想要什么样的说法？”

　　苍叶之前并没有受伤，只是被于庆之以威压轰击了灵魂，才会瞬间好像意识不清，真气涣散。

　　此刻他已经恢复，听到这话不由得问出声来。

　　成跃文回头，狠狠瞪了他一眼。却不是怪他做出偷袭之事，而是年少不懂事，看不出形势，如此回答的话，岂不是让对方狮子大开口，要求赔偿。

　　果不其然，下一刻便听到天运子的声音响起。

　　“那就随便给两粒月神丹，加上几十万仙灵之石，或是两件上品仙器，再不济将你缥缈宗的仙级功法缥缈录给我们看看便是。”

　　成跃文差点一口血喷出来。月神丹何等珍贵，便是整个缥缈宗也没有几粒。几十万仙灵之石是什么样的财富？放眼整个大秦帝国，能够拥有几十万枚仙灵之石的宗门屈指可数，便是神秀宫和缥缈宗恐怕也无法很快拿出如此多的仙灵之石。

　　至于上品仙器就更不用说，整个缥缈宗也就两件，都是镇宗之宝，不是宗门覆灭的危急关头，绝对不会取出。

　　还有那仙级功法缥缈录乃是缥缈宗的立足根本，只有宗主和几名太上长老才有资格修炼。相传缥缈录修行到极致，便能够羽化成仙，褪凡而去，珍贵到了极致。

　　“天运子，你可真会开玩笑。别说这些宝物我拿不出来，便是能够拿出来，你神秀宫敢要吗？”成跃文冷冷问道。

　　天运子淡淡道：“你觉得大秦帝国中，有我天运子不敢取的东西吗？”

　　话音落下，一道杀意在空中凝结，居然化为一柄实质长剑，斜斜指着成跃文。

　　成跃文只感到一股凌厉杀意锁定了自己，只要稍有动作那杀意便会直射而下，杀意凝结的长剑真的会刺穿他的身体，击碎他的灵魂。

　　“天运子，你们说点实在的补偿，这些我做不到。”成跃文牙关打震，身体瑟瑟发抖。

　　天运子淡淡道：“安石，接下来便交给你了。”

　　舒安石点点头，踏上两步，走到成跃文身旁。

　　杀意消散，余威犹在。

　　成跃文身体还是有些颤抖，他眼中尽是恨意。身为缥缈宗副宗主，这次神秀宫之行可让给他丢尽了脸，日后定然会传出去，会被无数人讥笑。

　　但是他没有办法，天运子和于庆之的修为实在太高，便是他此刻想什么都不管逃离却也做不到。天运子一个眼神恐怕便能够让他的战斗力失去一半，根本不用出手，神威便能让他失去战斗力。

　　“闫师叔，素心如何了？”舒安石瞪了他一眼，看向音素心。

　　音素心依旧躺在闫如水的怀中，面色惨白如纸，胸口衣衫上尽是鲜血。

　　“性命算是保住了，不过修为受创，只怕会影响境界。”闫如水冷冷说道，她此刻已经冷静下来，知道今日绝对不能在神秀宫将苍叶和成跃文击杀，心中盘算等到他们离开神秀宫是否要跟随出去，暗中刺杀。

　　舒安石长长舒了口气，转头道：“成跃文，我也不用你多赔偿。若是有修补灵魂的丹药便取出来。素心的仙器被毁，你们自然要赔偿一件。另外再给两千枚仙灵之石，算是素心日后恢复修为的资源，如何？”

　　成跃文眉头微皱，道：“下品仙器倒是可以，不过两千枚仙灵之石和修补灵魂的丹药，是否有些过了？”

　　“不肯给？那今日你和苍叶就别想走出我神秀宫。”舒安石面色冰冷，语声如刀。

　　“我倒是不信，你神秀宫敢杀我们。”苍叶大声喊道。

　　没等舒安石说话，却看到冷光一闪而逝，却听到苍叶凄厉哀号。

　　抬眼望去，却看到苍叶的一条手臂不知道被谁斩断，落在地上。

　　“谁？谁出的手？莫非你神秀宫真的要与我缥缈宗开战？”成跃文大惊，随即愤怒无比。

　　“怎么，一只胳膊还不能够让你们闭嘴？那就再来一只。”

　　闫如水将音素心放在地上，缓缓站起身来。她刚才趁着成跃文不备，一招斩断苍叶的手臂。

　　“你乃是前辈高人，居然也用偷袭。”成跃文怒不可遏。

　　闫如水哈哈大笑，道：“本座乃是现学现用，若是不服，那我们便战上一场。”

　　闫如水其实心中清楚，斩断苍叶一条手臂根本算不得什么，毕竟今日之事说出去只怕没有人会同情苍叶，便是缥缈宗也不会好意思出声，这是在太丢脸了。

　　“修补灵魂的丹药我没有，这种级别的丹药必须要宗主才能够取出来。至于仙灵之石我只有一千枚。这是一件下品防御仙器，就这么多了。”成跃文深吸口气，抬手一道洪流射出，落在舒安石身前。

　　莹光微微闪烁，一千枚仙灵之石赫然出现，堆在一起。

　　在仙灵之石旁边，却是一枚玉佩，一根淡金色的细线从中间穿过。

　　“这是当年一名圣人炼制的玉佩，能够抵挡元婴境以下的攻击三次，也算是一件不错的宝物，堪比下品仙器。”成跃文恨恨说道。

　　“一千枚仙灵之石？成副宗主你是否听错了？我说的是两千枚。还有，能够抵挡元婴境以下的攻击，这东西也敢叫仙器？金丹境的修士，有几人能够在素心的手下走上几招？”舒安石将仙灵之石推到一旁，目光落在成跃文身上，丝毫没有见到高手的惊惧，反而是眼中杀意涌动。

　　“若光是如此自然不能够称之为仙器。这玉佩最神奇的地方便在于能够将天地灵气进行提纯，也能够将体内的真气注入其中，然后便会得到精纯数倍的真气，对于修炼有极大的帮助。”成跃文嘴角微微抽动，想了想还是将玉佩的真正功效说出来。

　　舒安石眼中精芒闪过，若真是如此，那这枚玉佩的功效简直太令人难以置信。随着修为的提升，吸收天地灵气的量便会越来越大，而将这些灵气进行提纯却耗费了大量的时间，转换的真气总归会有许多杂质。如果这玉佩能够将灵气和真气提纯数倍的话，那对于修炼来说有着无法估量的好处。

　　“若真如你所说，这块玉佩倒也算得上仙器。”舒安石点点头，接着道：“仙灵之石若是没有也就罢了，素心神魂受损，没有可以修复灵魂的神药，很可能境界受损，对于日后的修行有着难以估量的坏处。”

　　“修复神魂的丹药本就极少，珍贵之极。便是整个大秦帝国恐怕也没有多少，更多的在皇室手中，我缥缈宗也没有几枚。你神秀宫应该也有，先给音素心服下，日后我再补偿。”成跃文沉声说道。

　　“说的倒是轻巧，成副宗主你觉得你还有诚信可言吗？”舒安石冷冷说道。

　　反正今日之后定然与缥缈宗交恶，索性便能够要多少便是多少。再说等日后圣人秘藏开启，皇室势大，占据四成，却也不会有人与他们去争。而神秀宫和缥缈宗却注定会有一场争斗，说是三成与两成之分，到时候却绝对不会甘心就此分配。

　　依照舒安石的性子自然不会这样，乃是天运子传音给他，说清楚了其中关系。

　　“舒安石，你们不要逼人太甚。”成跃文怒声喝道，在他看来一千枚仙灵之石和那枚玉佩就足以补偿音素心的受伤，甚至这已经太多了，玉佩的价值可不是一件普通下品仙器能够比拟。

　　“怎么？你不服吗？”天运子冷冷说道，他身为绝心峰首座，执掌刑罚，本就心狠手辣，做事果决。此刻想明白了其中关系，早晚要和缥缈宗起争执，不如现在就先从成跃文手中找点由头。

　　成跃文气势一滞，心中大恨却没有任何办法。他最大的倚仗便是缥缈宗副宗主的身份，但是天运子显然根本不给他任何面子，甚至有要和缥缈宗交恶的迹象。

　　“丹药没有，我这里有一株奇异的仙草，我从未见过，但是其中有灵气涌动，和普通的仙草完全不同，你们若是看中，那就算是修补神魂的丹药的抵充。若是不要，那我也没有什么值钱的东西了。”

　　说着，他手中出现了一株火红色的仙草，通体火红，隐隐有莹光流动。仙草的顶端，似乎有一粒花苞，微微张开，有灵气透出，传来幽香。

　　“这是什么？”天运子看在眼中，却有些疑惑。

　　“果然是一株仙草，前所未见的仙草，却不知道有何功效。”神秀宫主于庆之也是一样，从来没见过这样的仙草，有灵气透出，莹光流转，应该是比较珍贵。

　　但是，以天运子和于庆之的见识都认不出到底是什么仙草，有什么功效。

　　仙草悬浮在空中，天运子等人细细看着，却尽是疑惑，因为没人认识。

　　就在此时，凝立虚空中的叶云忽然感到一道神念直冲脑海。

　　“那是通灵草，能够沟通幽冥，极为珍贵。”

　　剑道老祖不知道什么时候苏醒，通过叶云的双目看到了那一株通体火红的仙草，不由得惊声呼叫。

　　“通灵草？好普通的名字。”叶云一怔，神念传音。

　　“哦对了，它还有另外一个名字，叫做九幽玄冥草，你可曾听过？”剑道老祖语声中满是激动。

　　叶云只感到脑海中轰的一声，九幽玄冥草他当然听过，便是在晋国天剑宗的时候，他便从古籍中看过，那可是传说中的仙草，等到仙草的成熟结果，果实便是一枚九幽冥珠，相传凭借九幽冥珠便能够沟通阴阳，来回死生之地。

　　这乃是天地法则生成之际便出现的宝物，与剑意等等都是一同出现，虽然没有剑意这种法则来的强大，但是沟通幽冥，来回阴阳的功效却让它极为珍贵。

　　要知道，人死之后便会前往幽冥，堕入轮回。若是你有沟通幽冥，来回阴阳的神通，便能够进入九幽，将人的灵魂拉回来。

　　这可是逆转生死的手段，会遭天嫉，若是能够抵挡天劫，那么将会是另外一种与天地同寿的手段，虽然艰难，却未尝不是一种办法。

　　九幽玄冥草！

　　叶云眼睛微眯，盯着那悬浮在神秀殿前的通体火红色的仙草，忍不住想要冲上前去，将它收入雷音化龙戒中。

　　“这株仙草的确有些神异，不过却也没什么用处。这样吧，你再付出五百枚仙灵之石，就算是补偿吧。”天运子眉头微皱，随即缓缓说道。

　　“你……”成跃文只觉得奇耻大辱，但是却没有丝毫的办法。

　　他从储物法宝中掏出了一堆灵石，勉强拼凑最后还是只有四百多枚仙灵之石，这还是他身为外门长老从各处收集上来的供奉，此刻却尽数落入天运子手中。

　　天运子示意舒安石将仙灵之石尽数收取，然后将通体火红的九幽玄冥草抓在掌中看了看。

　　“这样吧，这株仙草我便赐予我弟子。若是叶云败了，那么这株仙草就给舒安石，若是叶云胜了，那么仙草便给他。你们看如何？”天运子淡淡说道。

　　此刻的天运子似乎没有意识到，或许是他故意为之，所作所为乃是以宫主身份进行，而神秀宫主于庆之在旁却没有半句话语，似乎两人间有默契。

　　舒安石点点头，他对于这株仙草也是不认识，看不出有什么功效，既然天运子说要赐给他或者叶云，随便给谁都是一样。

　　“这样吧，这株仙草便给小师弟好了，这家伙脑子灵活，又拥有大气运，或许会找出这株仙草的真正用途。”舒安石笑着说道。

　　“如此也好，省的这家伙和君若兰交战的时候会惦记。”天运子点点头，也是不以为意。

　　叶云眯着的眼中精芒一闪而逝，真是没想到天运子会说将这株仙草直接给他，本来还在想要用什么样的方法才能够将九幽玄冥草得到，如此一来，真是得来全不费工夫。

　　“好了，他们处理好了，现在轮到你我一战。”叶云深吸口气，看着君若兰，嘴角泛起一抹笑意。

　　君若兰似乎等的有些不耐烦了，秀眉微蹙，手中血红色的光芒闪过，那条中品仙器的丝巾又一次出现在掌中。

　　只见君若兰轻轻一抖，那丝巾便缠绕在手腕上。

　　“叶云，我上次见你催动雷云电光剑，用的乃是一柄通体紫色的长剑，虽然看不出品质，但是能够承受雷霆之威，想必也是不凡。既然你用的是剑，那我也用剑来破你的剑法，你觉得如何？”君若兰语声轻柔，看着叶云，眸子闪过一丝异色。

　　叶云一怔，下意识地问道：“你要用剑？不用这件中品仙器了？”

　　君若兰嫣然一笑，却看到缠在手腕上的红色丝巾猛然间一震，随即化为一柄血色长剑，握在她洁白如玉的掌中。

　　“谁说不用了？这不就是吗？”

　　叶云眼中精芒闪过，他真是没想到君若兰手中的丝巾竟然能够化为长剑，而且看起来极为真实，没有半分虚幻。

　　“你没见过这样的仙器也不怪你，想必整个大秦帝国也罕有人见过。”君若兰看着手中血红色的长剑，淡淡道：“这件仙器的真名叫做幻化霓虹。能够幻化出七种形态，每一种都威力不减，甚至各有长处。现在这柄血色长剑，却是剑修梦寐以求的宝物，因为它锋利之极，可以斩断任何下品仙器，不知道你的紫色长剑，是否能够承受得住。”

　　君若兰手中血色长剑微微一抖，顷刻间天空中居然涌出一片血海，触目惊心！

　　叶云冷冷看着，手中紫影闪烁，紫色波光仿佛涟漪般荡漾开来，在血海散去，颜色鲜明！


第五百五十四章 上品仙器

　　幻化霓虹！

　　叶云从来没有听过有这样的仙器，居然可以切换形态。

　　不但是他没有听过，便是神秀宫等高层也几乎没有听过，只有天运子的脸上闪过一丝震惊，满脸难以置信地盯着君若兰手中的血色长剑。

　　“可以切换形态的仙器？想不到会出现在我神秀宫。”天运子语声中带着一丝震惊，极少看见他会这样。

　　“可以切换形态的仙器？师兄你见过？”神秀宫主于庆之眼中精芒一闪而逝，沉声问道。

　　天运子点点头，道：“当年我前往北海历练，遇见一头妖鲸，实力强大，光是喷出的水柱都不是元婴境低阶的修士能够抵挡。就在我们几个即将身死灵消的时候，突然出现一名强者，手持一柄长剑，随即惊人的一幕便出现了。”

　　“长剑切换了各种形态？”于庆之低声问道。

　　天运子一脸的凝重，道：“不错，长剑在斩出一道剑芒之后忽然一变，又化为一柄战枪，枪芒如电，射入妖鲸的眼中。接着那战枪脱手而出，在空中骤然炸开，化为无数的菱形暗器，尽数射入妖鲸嘶吼的大嘴当中。接着无数的光影透体而出，万道光芒织成一张大网，当空罩下，将妖鲸封印在其中，随即大网迅速的缩小，竟然将百丈长的妖鲸硬生生缩小到了只有一尺左右，大网重新组合，化为一只两尺高的玉瓶，将妖鲸封印，落在强者的掌心。”

　　神秀宫主语气中和闫如水等人在旁听的有些痴了，仙器极为珍贵，哪怕是炼制一件下品仙器也极为困难，至于中品仙器已经不是一两个元婴境的修士能够炼制，几乎都是元婴境五重以上的老祖联手炼制，往往耗费无数的精力和天材地宝，失败数十上百次才能够炼制成功一件。至于上品仙器，应该只有地仙境的圣人才有资格炼制，元婴境还远远不够。

　　但是，这些仙器不管如何，却都是单一形态，从来没有听过能够变化形态，长剑变刀戟，战枪化玉瓶，这完全是不符合逻辑，有违炼器之道的至理。

　　可是，能够切换形态的仙器却真的存在。若是说天运子当年所见还没有旁人能够见证，那么君若兰手中的血色长剑却是丝巾所化，大家都看在眼中。据君若兰说有七种形态可以切换，这样的仙器简直是闻所未闻。

　　试想一下，一件仙器能够变换一种形态应该在炼制的时候就极为复杂，若是能够变换两种那么复杂的程度定然是十倍百倍的提升，而要变换七种形态，炼制过程的难度会有多大？只怕每一个细节没有做到完美，只怕这件仙器便不可能炼制成功。

　　然而，如此一件完美的仙器就这样出现在天运子等人眼前，不由得心中满是震惊，难以置信。

　　“君若兰，这件仙器是否能够借我一观？”天运子忽然出声问道。

　　“你说什么？天运子你真会开玩笑，若是我向你神秀宫借镇宗之宝一观，会答应吗？”君若兰一怔，随即面色有些阴沉。

　　“本座不是这个意思，只是对能够变幻形态的仙器有些好奇，若你不肯借，那就罢了。”天运子摆摆手，看起来并不在意，只是有些失望。

　　君若兰静静站着，也不动手，手中血色长剑持续震荡，血海依旧将方圆十丈覆盖。

　　而在这血海当中，叶云也是静静站立，一动不动。他眉头微皱，似乎在沉思，不知道所谓何事。

　　君若兰看着他，秀眉微蹙，叶云仿佛失了神，她却也没有立刻出手，只是静静等着。

　　“叶云，这件仙器极为珍贵，想不到在大秦帝国也能够见到这种级别的仙器。”

　　而这个时候，叶云却是在和剑道老祖交流，众生转魂塔中传来声音，剑道老祖的语声中满是惊讶。

　　“老祖，你见过这种仙器？”叶云好奇问道，他倒是没有什么概念，在他看来变化再多也没有用，只有绝对的力量才能够碾压一切。

　　剑道老祖道：“自然见过，我好像也有几件，不过这种仙器并没有想象中的那么有用。一件下品仙器和七件下品仙器的差别，并不会让你的实力提升许多。”

　　叶云道：“的确如此，我也是这般认为。”

　　剑道老祖继续道：“我之前便说过，只有提升自己的境界和修为才是正道，仙器这种虽然有很大帮助，但是在绝对的力量面前，还是没有用。不过君若兰手中这柄血色长剑品质绝佳，绝对不是什么中品仙器，很可能是上品仙器，以你现在的修为，若是有一件上品仙器的话，倒也不错。”

　　叶云眼睛微眯，道：“上品仙器？据说便是整个大秦帝国也没有几件上品仙器，君若兰从月神宫来，只是一名在外历练的弟子，居然拥有这种级别的仙器，月神宫的底蕴实在令人震惊。”

　　剑道老祖道：“月神宫乃是人界八大宗门之一，排名还是比较靠前。这种宗门传承了数万年，经历过当年的仙魔大战还能够延续下来，自然有强大无比的底蕴，宫内高手如云，元婴境在大秦帝国是老祖，在月神宫中并不罕见，也不会有太多的地位。”

　　叶云眉头微皱，道：“不会吧，我之前听人说起过月神宫，还有凌霄城。说是即便是在八大宗门之中，元婴境的高手也不会特别多。”

　　剑道老祖哼了声道：“恐怕你是听错了。他们说的可能是元婴境五重以上的高手。元婴境五重乃是元婴修士的一道坎，会有一种每个人都不一样的劫难，只有渡过此劫才能够晋升到元婴境五重，也算是在天道中真正留名，日后有机会冲击圣人境，蜕凡成仙。”

　　叶云眼中精芒一闪而逝，道：“原来是元婴境五重吗？怪不得，这样就对了。天运子曾经说过，所谓圣人，乃是得到天道法则认可的凡人。天地间圣人的数量是有限的，只有死去一个才能够成就一个，所以极难晋升。”

　　剑道老祖回道：“的确如此。不过也不是天运子所说的那般难以晋升。人界广阔无垠，宗门林立，高手如云。而天道之下元婴境又不算真正的高手，便是圣人也算不得顶尖的存在。数量自然不少，恐怕比你想象的还要多出许多。”

　　叶云一想，瞬间明白剑道老祖话中之意。的确如此，整片大陆何等巨大，天知道有多少高手。便是大秦帝国这种国度，却也算不得什么。放眼皎月王朝中也是有许多个，而皎月王朝乃是归月神宫统率。

　　回想一下大秦帝国千年来便出现过几个圣人，那么万年来又有多少圣人存在呢？要知道每一个圣人都有万年的寿元，只要不是被斩杀自然能够一直存活下去。

　　仙魔大战到今日也不过万年多一些，这些年里光是月神宫的范围就不知道出现了多少名圣人，自然不在少数。天运子说什么圣人难以晋升，对也不对。想要蜕凡自然困难，但是却也没有他说的那般艰难，世界如此之大，圣人也会不断身陨，只要你足够强，能够抗住心魔，抵抗住天劫，便能够蜕凡成仙。

　　“不过，你现在境界还是差的远了，若是能够击败君若兰，将这件上品仙器抢过来，对于你的实力也是很好的补充。再加上那么九幽玄冥草的存在，日后我以秘法帮你催熟，只要有九幽冥珠，便能够沟通阴阳，从幽冥之地中获取各种资源来修行，修炼速度定然会增长数倍，成就元婴境也是指日可待。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云自然明白剑道老祖所说，他此刻的实力的确不够，若是有上品仙器的帮助，那会提升一个层次。

　　绝对的实力也只是说说，只有等修炼到了极致才能够有真正的力量抗衡天道法则，与天地同寿，踏足天界。

　　此刻，只要能够提升实力的宝物，那自然是多多益善。

　　“叶云，你到底什么时候出手？”君若兰终于忍不住，冷声喝道。

　　叶云回过神来，笑了笑道：“君师姐原来你在等我吗？我还以为你要等一会，所以也就不说话，静静等待。”

　　君若兰深吸口气，她手中血色长剑微微一荡，血海荡漾开去，似乎有暗劲涌动，但是却失去了刚才的平静。

　　君若兰施展滔天血海乃是为了提升气势，然后在气势最强的时候斩出绝杀一剑。那想到叶云居然没有丝毫的动作，只是呆立。君若兰何等身份，叶云没有动手她自然也不会出手，于是就等了片刻。

　　那想到这一等便是半炷香的时间，君若兰原本已经提升到极致的气势顿时衰减下去，心中带着一丝愠怒，平静如水的心境再也无法保持，绝杀一剑的威力陡然下降一个层次。

　　所以，她才忍不住出声怒喝，只怕叶云还没有动作的话，她的气势会再下降一些，哪怕她相信自己的实力能够战胜叶云，但是失去最强的气势却毕竟还是让她极为不舒服。

　　“出手吧，我让你一招。”君若兰长剑指着叶云，血海瞬间凝聚，化为血色波涛，不住的翻滚。

　　叶云眯着眼，手中紫影剑也是震荡开来，他面上露出一丝笑意。

　　“这样多不好啊，我记得你在落雷谷中也是如此，真的要这样吗？”


第五百五十五章 血煞破魔剑

　　君若兰一怔，她记起当日在落雷谷中的确也是如此说，让叶云先出一招。但是叶云吸收了雷霆奥义的种子和雷木的力量，展示出来的力量已经完全不在她之下，虽说是落雷谷中雷霆压制，让她修为无法完全发挥出来。但是叶云给她的压力还是不小。

　　此刻，叶云的修为从筑基境巅峰突破到金丹境，实力自然增长了许多，虽说君若兰能够发挥出最强的力量，但是对于叶云的真正实力，却有些看不透。

　　君若兰一眼望去，叶云的境界只是金丹境一重，不过她心中清楚，对于叶云来说，从来不能以境界来衡量他，筑基境巅峰便能够和金丹境三重四重的高手抗衡，此刻实力提升了十倍，想必金丹境五重的修为也不一定是他的对手。

　　不过，君若兰乃是月神宫弟子，来到大秦帝国从来高高在上，平日里也极受尊宠，不管是修炼资源还是功法都是顶尖，要不是她看不上缥缈宗给的仙器，只怕除了几件镇宗之宝外，都可以让她挑选。

　　此刻，她虽说其实有些衰减，但是不管实力还是法宝，君若兰都自信远在叶云之上，便是他再妖孽，又能够强悍到哪里去？面对能够完全发挥力量的自己，恐怕叶云也不可能是对手。

　　“我说了让你先出手，便是让你出手，休要多言。”君若兰冷冷说道，血海如涛，翻滚如潮。

　　叶云深吸口气，君若兰敢如此说自然有信心，既然如此，那就让她见识一下雷云电光剑的真正威力。

　　叶云踏出一步，手中紫影剑顿时发出噼啪之声，电芒瞬息而现，在紫影剑上不断的闪烁。

　　隆隆隆！

　　雷声隆隆，仿佛从九天而来，瞬息而至。

　　顷刻间，方圆数十丈内似乎有劫云笼罩。

　　自从叶云在落雷谷吸收雷霆奥义的种子之后，他施展雷云电光剑第三式灭世神雷都不会再出现劫云，而此刻居然劫云再现，却是因为有足够的时间来催动雷霆。

　　君若兰面色一冷，她没想到叶云居然会用这种方式来先发一招。她说让叶云一招只是说你先出手，那想到叶云却利用这一招来施展如此一战，这劫云中的威力便足以将一座山峰击毁，威力巨大。

　　“小心思倒是挺多，我倒要看看你这劫云中的雷霆有多么强大，是否能够和紫府神雷相提并论。”君若兰俏脸寒霜笼罩，心中极怒。

　　叶云不管不顾，他一心催动劫云。

　　终于，劫云彻底凝聚，前所未有的凝聚。自从叶云修炼成灭世神雷以来，从没想现在这般催动，这一招的威力远远超出他没有修成金丹境时候的灭世神雷，甚至是第四式雷神之剑也是比不上。

　　“君师姐，乃是你说要让我一招。你修为比我高出许多，我自然要好好谋划，毕竟这一招若是你能够抵挡得住，那么我可能就要认输了。”叶云不以为意，笑着笑说道。

　　君若兰冷哼一声，道：“那你现在就可以认输了。”

　　就在君若兰说话的瞬间，叶云猛地一点，空中劫云中一道粗壮如柱的闪电轰然而下，瞬息千里。

　　只是眨眼的功夫便落在君若兰的头上，瞬间就要将她吞没。

　　不过，君若兰早有防备，手中血色长剑不知道什么时候变成了一面血色镜子，悬浮在头顶。

　　轰！

　　灭世神雷轰然而下，狠狠打在血色镜子上。

　　空间一片震荡，那面血色镜子微微晃动，刹那间光影暴射，血海覆盖了方圆百丈，血浪翻滚，威势滔天。

　　叶云只感到狂暴的神雷打在一面极为坚硬的宝物上面，几乎所有的力量都暴射开来，并没有能够将血色镜子击成碎片。

　　这可是他凝聚金丹之后的第一道神雷，居然没有能够伤到君若兰分毫。

　　一时间叶云的面色有些凝重，君若兰的实力居然到了这种地步，毕竟这上品仙器催动也需要绝强的力量，否则便是给你再好的法宝也施展不了。

　　“好强的雷霆，灭世神雷果然强悍，不过还是不够，并不能够伤到我。”

　　血海之中，君若兰冷声喝道，语气冰冷，却有杀意透出。

　　“一招已过，现在轮到我了。”

　　血海之中，君若兰身影闪现，头顶的镜子不知道什么时候又变成血色长剑，她长剑斜指，便看到漫天血光凝聚，瞬间化为一团，然后骤然变小，附在血色长剑身上，对着叶云直射而去。

　　叶云面色不变，目光中尽是冷意，他此刻心冷如水，平静到了极致。

　　叶云并没有丝毫的惊恐，也没有任何的兴奋。他所有精神都凝聚在这一剑上，看着那血色长剑直射而来。

　　忽然间，叶云往后退了半步。

　　照理来说，高手对决首要的是气势，如果实力相当的话，有一方的气势弱上半分，那么基本上这场战斗便已经没有希望胜出。

　　此刻叶云往后退了半步，落在旁人眼中却是一脸的震惊，这代表着叶云怕了这一剑，或是说没有十足的把握能够接得住这一剑。

　　“小心！”坤华子和诸葛冲齐声喝道。

　　就在两人暴喝的时候，却看到叶云手中紫影剑上光影流转，随即他横在胸前，微微一转，朝着血色长剑刺了出去。

　　“天生一剑！”

　　叶云淡淡喝道，手中紫影剑似缓实快，刺向血色长剑。

　　叮！

　　一声轻响，极为清楚。却看到紫色的剑尖和血色的剑尖顶在一起，谁也没有后退半分。

　　一边是滔天血海，一边却是紫影流转的闪电。

　　两道攻击撞在一起，却没有分出胜负来。

　　天空中出现了神奇的景象，滔天血海和紫色闪电占据了数十丈的空间，却泾渭分明，没有丝毫的交集。

　　君若兰眼中尽是难以置信，她怎么都不相信叶云居然能够抵挡住这一剑。要知道这一剑虽然不是她最强的招法，却也是绝杀一剑。

　　但是如此一剑非但没能够击败叶云，居然还被他挡住了，要知道叶云可是施展过一招灭世神雷，已经耗费了大量的雷灵之气。

　　“这便是七老头传授给你的天生一剑？不可能，一个不入流的筑基境，怎么可能拥有这种剑法。”君若兰满是震惊，一脸的不相信。

　　“不错，便是七长老传授，君师姐你觉得这一招如何？”叶云露出一丝微笑，缓缓说道。

　　“你若是以为这一招便能够阻挡我的话，那就太幼稚了。月神宫的神通可不止于此，本来这一剑只是想让你知道厉害，知难而退。现在看来，你真是冥顽不灵，既然如此，那我就让你见识一下月神瞳的神通，可不是你神秀宫这种不入流的宗门有资格拥有。”

　　叶云冷笑一声，道：“大言不惭，我倒是要见识一下月神宫的神通如何能够远远胜出我神秀宫。”

　　他这话故意如此说，为的便是激起神秀宫弟子的怒意。并且很可能会得到宫主等神秀宫高层的好感，为日后进入圣人秘境做一些铺垫。

　　果不其然，叶云的话音刚刚落下，便听到四周神秀宫弟子喝骂声四起，此起彼伏。

　　“大言不惭，叶云你好好教训一番这个所谓月神宫的弟子，让她知道我神秀宫的真正实力。”

　　“神通功法再厉害也需要人修炼，人的资质若是不行，便是给再强的神通也是没用。”

　　“说的好！修行之路，修的乃是人，悟的乃是天道，功法神通却只能是辅助，修炼到最终，靠的还是人本身。”

　　“想不到月神宫弟子如此狂妄，连这些最基本浅显的修炼道理都不懂，还敢口出狂言，大言不惭。”

　　“叶师兄，我们都看好你，将这月神宫弟子擒拿。”

　　神秀殿外，神秀宫主于庆之等人也是齐齐皱眉。在他们看来，君若兰实在太狂妄了一些，月神宫身为八大宗门之一，自然强大无比，但是再强你也只是一个普通弟子，而能够站在这里的不是神秀宫的精锐弟子，便是神秀宫的高层，能够胜你君若兰的人不在少数，哪里来的勇气说这些话呢？

　　君若兰面色冰冷到了极点，她猛然一发力，将紫影剑逼退，身形在空中微微起伏。

　　“无知的家伙，真是蠢到了极致。既然你们想要见识月神宫的神通，那就如你们所愿。”

　　君若兰裙裾飘飘，手中血色长剑微微一转，只看到天地之间凭空冒出了无数的血红色灵气，朝着君若兰直飞而来。

　　血色灵气细线瞬间汇聚成河，犹如大江长河，浩浩荡荡。

　　只是一瞬间，那血色灵气组成的长河便出现在君若兰的身后。

　　血色长剑微微一转，空中的血色长河被长剑牵引，在君若兰的身后缓缓转动。

　　血色灵气长河每转动一次，便有一道道灵气从她天灵之处注入。只是眨眼的功夫，那血色灵气长河居然变得极为微小，几乎所有灵气都注入到君若兰的体内。

　　要知道这条血色长河中所蕴涵的灵气极为庞大，便是元婴初期的修士都不一定能够在如此短的时间内吸收，更不要说只是金丹境六重还没有渡过金丹雷劫的君若兰。

　　君若兰原本黑白分明的点漆眸子忽然间变成了一片血红。

　　“血煞破魔剑！”


第五百五十六章 不是真气

　　君若兰眼眸通红，血色长河中的灵气尽数汇聚到她体内，顷刻间注入手中血色长剑。

　　君若兰轻轻一挥，整个天地似乎血色朦胧，举手投足之间有血腥味传来，令人心中烦闷。

　　朦胧血色之中，一柄巨大的长剑赫然出现，在她头顶一闪而逝，下一刻便出现了叶云的头顶，直斩而下。

　　叶云只感到一股前所未见的力量在四周汇聚，淡淡的血气涌入口鼻，让他有些反感，甚至感到了一丝心神慌乱。

　　要知道叶云的灵魂极为强大，不管面对什么也极少会出现慌乱的心境，但是这血气进入口鼻，居然让他有一丝慌乱，可见血气能够影响心境，可想而知这一招血煞破魔剑会有多么的强大。

　　不过，叶云脸上没有丝毫的畏惧，甚至连一丝惊讶都没有，要说有什么情绪，那就是他眼中充满了战意。这股战意并不是凭空而现，而是叶云见识到了血煞破魔剑的威力之后，反而激发了他的战意。

　　叶云心中清楚，这一剑定然就是君若兰最强的一击，只要抵挡住这招，那么君若兰的信心将被打落谷底，便是还有战斗力也发挥不出多少来，便可一击而胜。

　　叶云手中紫影剑猛烈的抖动，头顶直斩而下的血色巨剑虽然不快，却也不慢，恐怕要不了两息便斩落在天灵。

　　这一剑不可躲避，也无法躲闪。

　　这一剑中蕴涵着神奇的力量，几乎将方圆数十丈尽数封锁，若是你做出躲闪举动，只怕会立刻跌入下风，等待你的便是狂暴的力量，足以将你撕裂。

　　叶云根本就没有想过要躲闪，他一眼就能够看出这一剑只有硬抗，既然这样，那就来分个高低吧。

　　“雷神之剑！”

　　叶云手中紫影剑猛然上挑，然后直斩而出。

　　顷刻间，方圆百丈内雷霆现世，隆隆作响，闪电似乎撕裂的苍穹破空而来。

　　不过，如是信心的话便能够发现，叶云这一剑中不光是雷霆，居然还有一丝冰冷寒意闪过，不知不觉的充塞在空气当中。

　　最令人震惊的是，这一剑看起来没有丝毫的奇特之处，也不凌厉。但是却有一股煌煌之威，不可逼视。

　　如此简单的一剑中，居然蕴含了雷霆和玄冰两大奥义，并且以剑意催动。

　　若光是雷霆和玄冰，却也算不得什么。但是其中蕴涵剑意那就完全不同了，一剑刺出，煌煌之威。

　　叶云的剑意和杜剑吟的不同，杜剑吟是剑走偏锋，凌厉到了极致，追求一剑斩出，天穹破碎。

　　而叶云的剑意却是不同，他的剑意犹如煌煌大日，威势滔天，却有浩然之气，扫荡诸邪。

　　这股剑意修炼到极致便是天下之主，能与天道共同掌控三界，一剑斩出，三界慑服。

　　虽然叶云的剑意还极为弱小，但是却极为纯正，煌煌之威覆盖四野，使得雷神之剑的威力倍增。

　　无数的电芒在空中闪烁，每一道闪电间都有紧密的联系，电芒一闪而过，叶云手中的紫影剑光芒大盛，斩向血色巨剑。

　　轰！

　　两道不可思议的神通狠狠撞击在一起，血色气雾猛然爆炸开来，其中蕴涵了道道紫色光影，朝着四面八方飞溅而去，只是转瞬便击中了数百丈外的山壁，古树，尘埃暴起，尽数毁灭。

　　神秀峰四周的云海再次受到冲击，原本翻滚的白色云海骤然间洗涤一空，方圆数百丈内在没有半点云朵，抬眼看去，天地清朗。

　　神秀殿的上空，叶云和君若兰的身影在一片光影之中，隐隐能够看到两人不断的穿梭，来回变换着位置。

　　“大师兄，谁赢了？”诸葛冲低声问道。

　　舒安石将成跃文的赔偿收好，并且都交给天运子后便回到了下方，闻言摇了摇头。

　　“我也看不清，小师弟的攻击中蕴含了剑意，并且空中似乎有冰灵之气的存在，这或许会改变最终的结局。”

　　“想不到小师弟居然如此强悍，这一剑恐怕我是接不住的。”坤华子摇摇头，他可是和况无畏比拼肉身没有落入下风的家伙，此刻看到叶云和君若兰的战斗，不由得让他心惊。

　　“我也接不住，这已经超越了金丹境，只怕元婴境的老祖才能够与之抗衡。”诸葛冲点点头，同样的感觉。

　　“你们太弱了，叶云和君若兰的剑法的确厉害。”神羽鹫王哼了声在旁说道。

　　“大鸟你能接得住？”坤华子一脸不信。

　　诸葛冲也是看过来，极为好奇。神羽鹫王的实力最多和他们相仿，甚至还略有不如，怎么可能接得住君若兰和叶云的这一剑。

　　神羽鹫王冷冷看了他们一眼，道：“以你们天赋和修为，自然接不住。不过换了我嘛，为什么要接？我飞的多快，瞬间就躲开了。”

　　坤华子和诸葛冲一怔，他们还以为神羽鹫王有什么秘密神通能够接得住这一剑，哪想到它说的居然是躲开，躲开这一剑。

　　“大鸟你的眼光的确不行，你觉得这一剑躲得开吗？覆盖了方圆数十丈，你身处中心，只要有稍动便会有强悍到了极致的攻击接踵而来，根本无法躲闪。”坤华子一脸无语。

　　“还以为你有多厉害呢，原来是躲避。”诸葛冲也是无语，摇了摇头。

　　“你们两个家伙还能和大鸟一般见识吗？它可是小地方出来的货色，每日里除了吹牛基本什么都不会，所谓金翅大鹏的血脉又算的了什么？若是有神龙血脉还差不多，再不济有点凤凰真血也是好的。”童童一如既往的老气横秋，缓缓说道。

　　神羽鹫王眼中怒意闪过，刚要发作却听到舒安石的声音响起。

　　“不要废话了，你们快看，叶云和君若兰要死斗了。”

　　众人赶忙看去，只见空中两人不知道什么时候手中长剑相交在一起，紧紧贴着，道道光影从相交出传来，每一道都能够击穿山石，斩断古树，这些光影汇聚在一起，只怕瞬间就能够将大山击成粉碎。

　　两人交手到了最后，居然是真气力量的比拼，实在出乎了众人的意料。

　　叶云真气雄浑能够越级挑战，这是众所周知。并且像童童、诸葛冲和舒安石等人更是知道叶云的真气非但雄浑，并且纯净到了极致。真气越是纯净，品质便越高，威力便越强。

　　君若兰乃是来自月神宫的弟子，拥有能够变换形态的上品仙器，实力自不用多说。这种能够被挑选进入月神宫修行的弟子，每一个都是天赋过人，惊才绝艳之辈，修炼的功法自然都好，资源也是应有尽有。他们修炼出来的真气，品质同样非常之高。

　　两人到最后居然会是摒弃所有神通仙法，以比拼真气来决出高下，这实在出乎众人意料。

　　照理来说，最后的胜者自然是境界高出许多的君若兰，至少成跃文是这么想的。

　　但是，即便是缥缈宗中却也有人不是这么想，慕容无情便是如此。对于叶云他极为了解，这小子在天剑宗的时候便屡屡越级挑战，旁人能够战胜超过自己一两个等级的千难万难，可是对于叶云来说，不超过四五个等级，都不叫越级挑战。

　　别看君若兰乃是金丹境六重的修为，但是没有渡过雷劫毕竟还是差了许多，那怕她是月神宫的弟子也没用。金丹雷劫乃是磨练金丹的最后一步，只有经过雷劫的轰击，才能够让金丹足够坚韧，其中蕴涵的杂质也会彻底洗涤干净，真气自然品质提升数倍。

　　若是说君若兰一定能够胜过叶云，慕容无情却是不信的，叶云这家伙其他神通不说，真气雄浑，纯净到极致，如此比拼下去，谁胜谁负尤未可知。

　　“想不到居然会是这样，倒是令人惊讶。”神秀宫主于庆之眼中闪过一丝惊讶，他对于叶云倒没有那么了解。不过也知道这家伙真气雄浑，纯净之极。

　　“这小子是不是脑子有问题？怪不得天运子会收他当徒弟，他收的弟子，每一个都是脑子不好使的家伙。”闫如水看的一愣，境界差距如此之大，却用最纯粹的真气比拼，这不是找死吗？

　　天运子笑了笑，道：“我这四个弟子，的确都有缺憾，不过好像修炼还算可以，至少比镇妖峰的诸位年轻一辈要略胜半筹。”

　　闫如水面色一沉，便要发作，不过想想却是如此，也没有办法，只是冷哼一声。

　　“天运子，于庆之，若不是你们两个要与缥缈宗的蠢货比试，素心怎么会受伤？她若是灵魂受损，修为跌落，你们便要负责。”

　　于庆之微微一笑，道：“那是自然，素心乃是我神秀宫年轻一辈的翘楚，日后也是宫主候选之一，是我神秀宫中流砥柱。”

　　天运子淡淡道：“其实对于素心来说，这或许也是一场历练。有次经历，日后她修炼起来可能会更专心一些，便如你所说，只要素心专心一些，她日后的成就未必不会超过安石。”

　　闫如水一怔，没想到天运子会如此看好音素心，不由自主的点点头道：“你知道就好，日后叫舒安石那小子不要老是来打扰素心，否则被我看到一次打一次。”

　　天运子笑了笑，不再说话，举目看向空中，却见叶云和君若兰依旧四掌紧紧贴在一起，浑身上下光影闪耀，若是修为不足，根本看不清两人的景象。

　　光影之中，叶云面色凝重，他只感到体内真气不断涌出，若是略有放松便会被对方那奇异的真气攻入体内，只怕瞬间就会经脉断裂，骨骼破碎。

　　旁人看不出来，但是叶云却能够感到君若兰掌中传来的真气与他所认识的完全不同。这股真气中隐隐有一股奇异的吸力，并且能够将自己的真气迅速消磨，伴随着一道道恐怖的气息涌入体内，若不是他灵魂强大，意志坚定，光是这恐怖的气息便足以让他一身修为发挥不出八成。

　　叶云从来没有见过如此的真气，在他的认知里。真气分为普通真气和异种真气，异种真气有雷灵之气，火灵之气，冰灵之气，金灵之气，土灵之气，还有一些其他异种真气，但是记载中绝对没有像君若兰此刻攻过来的真气，似乎有一丝邪恶，又有一点浩瀚，有一丝恶魔幽冥的气息，却有好像有点浩然大气。

　　总之，叶云没有见过或是听过看过这样的真气，连古籍的记载中也没有见到过。

　　叶云能够感受到君若兰的真气其实并不算太过雄浑，与他相比在伯仲之间。叶云的金丹中蕴含了三道异种灵气，更有剑意孕育其中，真气对拼之下，他的破坏力其实要远远超出众人想象。

　　但是，即便如此，叶云面对君若兰的奇异真气，还是没有任何的办法能够挽回局面，他能够到对方的奇异真气一点点的从掌心中逼进身体，不管他如何抵挡，似乎力有未逮。

　　叶云面色凝重到了极致，君若兰的真气进入体内首先便让他的手掌失去了知觉，并且能够看到手掌上出现了蛛网般的暗色细纹，一点点的扩散，延绵到手臂上。随着蛛网的扩散，手臂也开始失去知觉，其中的血液似乎被截断，经脉被堵塞。肌肉和骨骼没有任何的知觉，已经完全不属于他操控。

　　君若兰冷冷看着他，血红色的眸子越发的诡异，似乎忽明忽暗，每一次闪烁，便有一道奇异的真气从她掌心中涌出，通过手掌注入叶云的体内。

　　叶云心中大惊，若是如此下去，君若兰发出的奇异真气早晚会占据他的全身，到时候浑身上下都是暗色的蛛网，失去六识，灵魂破碎，那是真正的身死灵消，永世不得轮回。

　　“老祖，你可在？”叶云急声喝道。

　　剑道老祖早就看在眼中，似乎在冥思苦想，听到叶云呼唤这才回话。

　　“我在，不要急，我好像在哪里见到过这样的奇异真气。”

　　叶云精神一振，他之所以着急是因为完全没有听过这样的奇异真气，根本不知道破解之法。因为这真气并不算强大，只是比他稍微强出一些，只要知道这什么样的真气，自然会有对抗的办法。

　　“这……”剑道老祖的声音中带着一丝惊讶，随即变得无比凝重：“这不是真气，这不是真气啊！”

　　叶云大吃一惊，差点失控让君若兰的真气大幅度的钻入身体，听到这话下意识地问道：“不是真气？那是什么？”

　　叶云无法理解，这明明就是真气，虽然有些奇异，却能够感受到真气的成分。

　　“这好像是万古之前仙魔大战时候出现过的魔气，但是又不像，或是说即便有魔气也只有一丝，基本还是真气。不过，真气一旦不纯粹了，那么便不再是真气。魔气入体，侵占真气，那么这些真气早晚会变成魔气。”剑道老祖的声音变得无比凝重，隐隐有一丝惊怕。

　　叶云从来没有从剑道老祖的口中听到这样的情绪，老头子一向极为自恋，自视甚高，便是元婴境好像他都不放在眼中，要不是神魂缺失，叶云真的还想知道，千年前的老头子到底是什么修为，居然连元婴境都不放在眼中。

　　最主要的是，剑道老祖哪怕只有三分之一的神魂，却依旧拥有无比渊博的知识，对于修行的认知完全超越叶云知道的任何人，在他看来，哪怕是天运子和于庆之都无法与之相比。

　　但是，这一刻剑道老祖的声音中居然带着一丝惊怕，这彻底颠覆了叶云对他的认识。

　　“老头子，到底怎么了？我怎么从你语声中感受到了一丝惊怕。”

　　剑道老祖声音继续传来：“当然会怕，这里面可是蕴藏了一丝魔气。你可知道魔气是什么？那是三界中最强大的力量。你试想一下心魔劫，心魔其实也是魔头的一种，它无孔不入，无处不在，在你修为到了一定的程度便毫无声息的出现，一着不慎便让你走火入魔，修为尽废。你说可怕不可怕。”

　　叶云倒吸一口凉气，他一直以为所谓心魔乃是修行之路上出现的心理问题，或是天道降下的劫难。却想不到这心魔乃是魔头的一种，废人修为。

　　“都说心魔乃是天道劫难，是人类修士从出生就有的业障。其实不然，这心魔便是魔界在人界留下的种子，一旦爆发，便可能让你化身魔头，或是成为魔界的傀儡。”剑道老祖继续说道。

　　叶云死死抵抗着君若兰的进攻，心中却尽是震惊，他还是第一次听说心魔可能会让人化身魔头，成为魔界的傀儡。

　　在古籍的记载中，万年前的仙魔大战，仙人和妖族，人族联手才将魔头绞杀干净，赶回魔界，并且以大神通联手封印了通道，这个世上应该再没有魔头的存在。

　　可是，此刻听剑道老祖所说，魔界应该将心魔留在了人界，以为心魔无处不在，又无从发现，是最好的种子。

　　“老头子，你是说君若兰体内拥有魔气，她可能是心魔操控的魔界傀儡？”叶云有些不相信，君若兰虽然高高在上，一向看不起他人，但是从来没想过她会被操控，看她行事说话，完全不像被操控的样子。

　　“那也未必。这丫头我也看不透她，若是能够将其他两道神魂找回，或许还能够看透她身体的变化和修炼的功法神通，甚至能够利用法宝看到她的血脉，是否拥有魔族的心魔血脉。不过现在，却是什么也看不透，但是我能够肯定的是，这丫头并没有被操控，一切都是她自己的意识在行事。”剑道老祖的声音变得越发凝重起来，似乎发现了什么。

　　叶云只是迟钝了一下，随即眼中精芒闪过，心神大震：“老祖，你是说君若兰可能是魔界之人？”

　　剑道老祖的声音带着一丝苦笑：“或许吧，谁又知道呢？”

　　叶云默然无语，他看着双臂，小臂已经完全被暗色蛛网占据，要不了多久便会到他的肩部。

　　“这道魔气如何才能够将它驱除？”

　　叶云也只是刹那的失神，此时此刻容不得他失神分心。若是不能够将魔气驱除，那么他将会身死灵消。

　　“你的金丹中拥有雷霆奥义和天地火灵，若是能够将和两道完美融合紧逼，或许能够阻挡住魔气的入侵。”剑道老祖沉吟了一下，缓缓说道。

　　叶云眉头微皱，继续问道：“阻碍之后呢？能够阻挡一个时辰两个时辰，难道还能够阻挡一日两日？”

　　剑道老祖笑道：“自然不需要阻挡一日两日，若是你能够挡住她两个时辰，只怕君若兰体内真气也会耗尽，自然会退去，魔气便是不战而消。”

　　叶云原本微闭的双目猛然睁开，精芒一闪而逝。

　　“君若兰，你真以为练出了一丝魔气便能够击败我么？做梦。”

　　叶云屏息凝神，神念沉入金丹，他微微催动，金丹处雷霆轰隆，电芒闪耀，却看到一粒火星从金丹深处出现，然后微微一颤，化为滚滚火灵，与雷霆纠缠在一起。

　　只要雷霆和火灵融合，注入手臂当中，便能够抵挡住魔气的入侵。

　　但是，令叶云有些失望的是，不管他如何催动，从金丹中分别取出的雷霆和火灵居然并不能够融合，只是交错在一起，没有丝毫的排斥。

　　“需要真气，你的普通真气。”剑道老祖时刻关注，看到这里连忙出声。

　　叶云这才恍然，三道异种灵气能够齐聚金丹，融为一体，那是因为有真气做催化剂，润滑剂。将三道异种灵气尽数融合在一起，然后在剑意的催动下，凝成一枚前无古人，可能是后无来者的金丹。

　　真气瞬间与雷霆和火灵融合在一起，只是转瞬的功夫，三道力量完美融合，你中有我，我中有你，顺着叶云的经脉直冲手臂处。

　　暗色蛛网已经快要抵达叶云的肩膀，忽然间真气用来，暗色蛛网猛然停止前行的脚步，再也无法前进半步。

　　带着魔气的真气侵入，被阻挡住了。


第五百五十七章 魔气？

　　叶云在剑道老祖的指点下，将君若兰入侵的真气给阻挡住了。

　　令他感到震惊的是，这道真气中居然蕴含了一丝魔气，虽然不知道这魔气从何而来，但是人界再次出现魔气，却令剑道老祖和叶云大为震骇。

　　叶云的震骇更多的来自魔气的破坏性，只是一丝居然就将他的手臂彻底破坏，封印了任何的感觉。若是这道魔气再强上一些，那么只怕转眼间就能够将叶云的身体彻底魔化，蛛网遍布每一寸肌肤。

　　而剑道老祖的震骇却是魔气的再现。他虽然神魂不全，但是在有限的记忆当中却清楚的记载着万年前仙魔大战的恐怖，仙气纵横，魔气横行的世界，人族和妖族都是弱不禁风的种族，要不是靠着几个万年来最为杰出的人族英雄的话，整个人族只怕已经被灭。

　　而妖族也几乎相同，只是他们的肉身要比人族强大许多，面对魔族的攻击，还能够抵挡一二。

　　最后大量的仙人陨落，人类和妖族死伤无数，终于将入侵的魔族赶回了魔界，将人界的魔头消灭干净，至少这万年来再也没有出现过，除了那心魔。

　　剑道老祖自己也是有些疑惑，他记忆中魔族已经被清楚干净，不留半只。但是记忆中却又有心魔也是魔头，便是魔界留在人界的种子这样的记载，到底是从何而来，他自己也说不清，或许找到另外两份神魂，才能够解开这个秘密。

　　君若兰似乎感受到进攻受阻，血色双眸猛然间闪烁了几下，真气变得狂暴起来，飞速注入叶云的体内。

　　但是，不管她如何进攻，叶云都死死阻住了她的进攻，暗色的蛛网再也没有前进半步，只能够在叶云肩膀不到处徘徊。

　　叶云看着君若兰的双眸，一片血色，再也看不到半点黑白，失去了情绪，没有了生气。

　　“那道她真的被操控了？不过老祖你说她应该没有被心魔操控，那为什么会这样？”叶云感受到阻挡住了君若兰的进攻，不由得好奇问道。

　　“若是被心魔操控，她早就化身为魔，所有潜力都会被逼迫出来，寿元燃烧，精血化为力量，又如何是你能够抵挡？”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云眼睛微眯，精芒一闪而逝，若是如此会不会君若兰被心魔操控了一些，使得她实力大增，却没有意识彻底泯灭？

　　“君师姐，还不醒来？”叶云冷声喝道，想要试试能否将君若兰唤醒。

　　君若兰似乎听到了叶云的呼喝，娇躯微微一颤，但是换来的却是她嘴角泛起一抹冷笑，真气越发的浑厚起来。

　　叶云只感到对方的攻击猛然增强，若不是在他体内战斗，真气调动极快，反应迅速的话，只怕会让暗色蛛网蔓延到肩膀。一旦暗色蛛网穿过手臂，那么可以扩散的地方就会变大许多，到时候叶云想要防守却会困难许多，因此绝对不能够让暗色蛛网突破双手，达到肩膀处。

　　忽然间，叶云心中一动。一道真气从他的身体毛孔透出，化身为万。

　　随即，叶云身体四周出现了一层白茫茫的气雾，紧接着微微一缩，将两人团团围住，化为冰晶，将叶云和君若兰封印其中。

　　冰灵障！

　　叶云忽然使出冰灵障，哪怕因为分心和真气瞬间不足使得暗色蛛网又上了一步，差点就要进入肩膀的范围。

　　冰灵障将两人封印，光芒尽敛，只看到空中两人被冰晶封印其中，透过阳光照射，闪烁着七彩。

　　冰晶从空中掉落，却没有直直砸下来，而是缓缓落下，落到神秀宫守护大阵上，却也没有散去，也没有滑落，就这样悬浮着，微微起伏。

　　“怎么回事？”诸葛冲一脸好奇，想不到两人比拼真气居然会出现这种情形。

　　“这是冰灵障，是小师弟施展的冰灵障将两人冰封，也不知道谁占上风。”坤华子一脸担忧。

　　“安拉，你们两个弱智，我越看你们越生气，居然对叶云一点信心都没有，这家伙气运雄浑，乃是天选之子，根本不需要担心他。有这个时间，你们还不如担心一下自己，修炼了这么多年连叶云都比不上，很丢脸的。”神羽鹫王的声音在旁边响起，尽是不满。

　　坤华子瞪了它一眼，却出乎意料的没有反驳。正如神羽鹫王所说，他们的确对叶云没有信心，毕竟君若兰来自月神宫，又拥有上品仙器，真气雄浑干净纯粹，境界上的差距实在太大，想要抵挡确实困难。

　　坤华子细细观察，发现了叶云手臂上的暗色蛛网，显然不是他自己造成，而是被君若兰的攻击之后才会出现，再加上叶云施展出冰灵障，或许便是因为知道要抵挡不住才施展出来，将两人冰封，至少一时间内会让对方失去继续进攻的能力。

　　只是，这冰灵障能够支撑多久呢？

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　忽然间，童童稚嫩的声音响起，她圆嘟嘟的小脸上尽是震惊，一向没有什么情绪，黑白分明的双眸中居然出现了惊恐之色。

　　“怎么了？”舒安石早就发现这个小女孩的不凡之处，看到她如此反应不由得沉声问道。

　　童童看了他一眼，迟疑了一下，摇摇头道：“没事。我只是隐隐感到有什么地方不对，但是又说不出来。”

　　舒安石何等眼力，自然看出童童所言不实，但也没有追问，目光落在冰晶上，眉头微皱，面色凝重。

　　神秀殿外的平台上，天运子和成跃文等人看着从空中掉落的冰晶，脸上神情迥异。

　　“哈哈哈，看来君若兰要赢了。叶云那双手臂的经脉已经被破坏，那粗细不一犹如蛛网的便是他的经络，下一刻便会爆裂，那双手臂便算废了。”成跃文看着冰晶，大笑连连。

　　天运子没有说话，一向淡然的他面色居然也有些凝重起来。对于叶云这个关门弟子，他一向极为看好，心中的计划也要让叶云去完成，若是叶云能够完美的配合他走到最后，那么天运子对于冲击地仙境将有极大的把握。

　　此刻叶云显然处于下风，只要等君若兰将冰晶破坏，那么一切就会尘埃落定，叶云定然会输掉这一场。

　　不过，即便叶云输了这一局却也无所谓，之前一胜一平的基础在，叶云便是输了这局三战也是打成平手，谁也拿不走谁的份额。

　　只是，叶云手臂上的暗色蛛网也不知道是什么形成，若是有极大的破坏力将叶云的经脉废去，那么这一战要是输掉的话，定然会影响修为，影响日后的修炼。

　　天运子眉头第一次紧紧的皱了起来，他在想是否要认输，如此一来也好尽快给叶云疗伤，看看是否能够保住他的手臂。

　　想要断臂重生，除了一些特殊的手段外，那就必须要渡过金丹雷劫，触碰到元婴境才有可能。只有元婴境的修士才能够真正做到断臂重生，但是重生之后的手臂，比起之前的来却要弱上许多，想要完全恢复却要花费许多时间和资源。

　　就在此时，却看到底下冰晶骤然间发出璀璨蓝光，随即啪的一声爆碎开来。

　　冰渣飞溅，光芒暴射。

　　冰光之中，叶云和君若兰两人直冲天空，他们双手不知道什么时候分了开来。只看到叶云手臂上的暗色蛛网在飞速的消褪，而君若兰那双血色眸子也恢复了黑白分明，凝立虚空。

　　“君师姐，我这一招如何？”

　　叶云大笑连连，他刚才冒险施展冰灵障将自己和君若兰封印起来。果然如他所料，因为冰灵之气的缘故，冰晶内的空气被凝固从而影响到了君若兰的进攻，她攻过来的真气变得迟缓了许多，那一丝丝魔气似乎也变得更加的稀薄。

　　叶云却是领悟了冰系法则，冰灵之气带来的迟缓却对他没有任何的影响，甚至在冰晶中他能够更快速的施展冰系神通。

　　虽然君若兰反应也算很快，只是片刻的功夫便将冰晶打碎，脱困而出。但是叶云却利用冰灵之气在瞬间施展了一招千里冰封，只是他将这冰封的范围缩短到了极致，就在两人手掌之上。

　　哪怕君若兰将冰晶打碎，却发现手掌还是与叶云相连。原本她要的便是手掌相连，然后真气中带着魔气注入叶云体内将他魔化，斩杀。

　　只是在冰晶破碎的瞬间，她根本没有注意到手掌间的变化，只是感到依旧被封印，便猛然一崩，将手掌处的冰晶也崩碎。

　　但是，也就因为她的下意识，叶云同时一掌打出，反攻而去，居然真的让手掌脱离了君若兰的掌控，飞身而起。

　　既然两人分开，招法被破，君若兰浑身蕴绕的血气瞬间收敛，双眼也恢复了清明。

　　“想不到在这样的情况下，你居然会有如此心思，倒是小瞧你了。”君若兰冷冷看着他，接着道：“不过，那又如何？你不是我的对手。”

　　叶云微微一笑，道：“不是你的对手又如何？不过我好像发现了些什么，很有意思呢。”

　　君若兰秀眉微蹙，冷冷看着他，眸子中闪过一丝不信。她当然不信叶云会发现真气中蕴涵的那一丝魔气，放眼整个大秦帝国，只怕没有人会认识魔气吧，便是在月神宫中也没有几人认得。

　　叶云似乎知道她不信，不由得眯起眼睛，神念传音而去，钻入君若兰的脑海。

　　君若兰瞳孔猛然一缩，娇躯微微颤抖两下，随即恢复平静。

　　“君师姐，此战我们也算平局，你看如何？”叶云看着手臂上已经几乎完全消退的暗色蛛网，笑着问道。

　　“不行，什么平局？你小子明明不是君若兰的对手。”成跃文听到此话，不由得跳了起来，怒声喝道。

　　君若兰若是答应与叶云战成平局，那么此次比试缥缈宗却是输了，虽然绝对不会将两成圣人秘藏的份额让出去，但是也给了神秀宫一个机会，或许会带来极为不利的局面。

　　“成副宗主，你若是想要干涉，不如本座与你玩玩？”天运子的声音冷冷响起。

　　成跃文微微一颤，恶毒的瞪了叶云一眼，不敢再有话语。

　　君若兰仿佛没有听到成跃文的话，她只是看着叶云，眼眸中尽是疑惑，带着一丝震惊。

　　她无法相信叶云居然会认出真气内带着的一丝魔气，放眼整个大秦帝国，谁能够认出魔气？也正是因为如此，她才敢施展出来，否则的话，便是修为提升十倍百倍她也不会施展，魔气一旦被发现，那么瞬间君若兰就会成为人界公敌，不但人族要杀她，妖族也会杀她。一旦被天界知晓，更是会降下法旨，将她斩杀。

　　君若兰心中清楚，魔气到底是什么，会带来什么样的麻烦。

　　一直以来，君若兰都极为小心的施展魔气，从来没有被人怀疑过，自然也没有人看透过。哪怕是月神宫中，她的师尊，那些高层长辈，也没有发现她身上蕴藏的魔气。

　　可是，今日只是小心施展，却被叶云一语道破，这完全出乎她的意料。

　　“你说是魔气就是魔气吗？魔气是什么你可知道？你即便说出去又有谁会相信？你以为整个大秦帝国，又有谁认得出魔气？”君若兰没有直接回答，而是神念传音。

　　叶云看着她，微微一笑，神念传音：“信不信和我又没关系，我只是一说，难道他们还会抓我去研究吗？自然是会注意到你，至于是不是魔气，与我何干。再说，如果真的是魔气的话，你觉得他们会怎么对我？”

　　君若兰面色微变，正如叶云所说，他就是张口一说，是与不是都没关系。不是的话也不会有太多责罚，若真是魔气，那他可就立下赫赫大功，整个人界都要感谢他。

　　“你想如何？”君若兰冷冷问道。

　　“你我也是相交一场，今日便战成平手。至于我想要什么，等我想到再说，不如你对天到起誓，答应我一件事，如何？”叶云神念传音，他并不想过份相逼，毕竟君若兰乃是月神宫弟子，真惹急了，只怕她有百种方法将叶云斩杀。

　　君若兰深吸口气，冷冷盯着叶云，过了半晌施展神念传音：好！

　　与此同时，她转头看向天运子等人，然后淡淡说道：“我与叶云一战，谁也奈何不了谁，此刻我们真气几乎耗尽，再战下去也不会分出胜负，就此罢手，算做平手便是。”

　　平手？

　　真的平手？


第五百五十八章 尘埃落定

　　平手？

　　当这两个字从君若兰口中吐出的时候，所有人都愣住了。

　　谁也不知道君若兰为何要选择平手，明明看起来她已经占据了一些优势，只要持续下去，胜出的定然是她。

　　众人只看到两人静静站着，过了片刻，居然君若兰说算是平手，不分高低。

　　下一刻，神秀宫弟子一阵欢呼，平手的结果便是三场切磋乃是神秀宫胜出，说明神秀宫的年轻一辈修为整体上要超过缥缈宗，或许用不了多少年，神秀宫便会成为大秦帝国第一宗门，超越缥缈宗。

　　而在神秀殿外，天运子和神秀宫主于庆之相视一笑，又是一场平局，如此一来，两宗在圣人秘藏之前第一次交锋，算是落下帷幕，神秀宫略胜一筹。

　　不过，于庆之和天运子心中清楚，所谓的赌注，两成圣人秘境的份额，那只是说笑，不管那一方输了也不会承认，都是赖皮。天知道圣人秘藏中会有什么样的宝物存在，或许便会有让整个大秦帝国为之疯狂的天材地宝。

　　不过，既然赢了，哪怕得不到两成份额，却也不可能就这样让缥缈宗好过。

　　“成副宗主，胜负已分，你还有何话说？”神秀宫主于庆之淡淡问道。

　　成跃文面上尽是怒意，他死死盯着君若兰，半晌才吼道：“谁让你说是平手的？你有什么资格说是平手？你此刻代表的乃是缥缈宗，明明实力高出一筹却自动说是平局，放弃争胜，真是可耻。”

　　他已经被怒火冲昏了头脑，虽然成跃文心中也知道，哪怕是输了也不可能真的拿两成份额来做赌注，但是定然会让神秀宫抓住尾巴，大肆收刮，否则赌注反悔的事传出去，缥缈宗在大秦帝国可谓颜面扫地。

　　最重要的是，由于输了此战，成跃文回到缥缈宗定然要承受雷霆之怒。他在缥缈宗内也只是一个副宗主，虽然还算得到宗主和太上长老器重，但是经此一役，恐怕日后的日子不会好过。那些一直对他位置虎视眈眈的其他长老，说不定便会趁机发难，到时候只怕副宗主的位子不保不说，还会彻底的靠边站，成为边缘人。

　　成跃文怒不可遏，死死盯着君若兰，若这女孩不是来自月神宫，只怕他此刻就直冲而上，一巴掌将她掀飞出去，这样的弟子，要来何用？

　　但是，君若兰乃是月神宫来到缥缈宗历练修行的弟子，身份尊崇，便是宗主和太上长老也要给她几分面子，宗内功法，修炼资源随她挑选，不过君若兰居然还看不上，从这方面也能够看出君若兰在月神宫中的地位不会太低，甚至很高。

　　既然是月神宫重点培养的精锐弟子，那么缥缈宗又能拿她怎么样呢？一旦有所损伤，引的月神宫雷霆之怒，只怕整个缥缈宗都会从这片大陆消失。屹立了万年的八大宗门，又有哪一个是好惹的呢？

　　没有，一个都没有。

　　在八大宗门眼中，别说缥缈宗，便是整个大秦帝国只怕也没有任何的份量，若有利益牵扯，只怕瞬间就能够将大秦帝国抹去。

　　果不其然，君若兰闻言只是秀眉微蹙，目光冷冷看来。

　　“我说平局便是平局，叶云的修为我心中清楚，在落雷谷中便已经交过手，那次也是平局。这次既然我杀不了他，当然是不分高低。”

　　“你……你可知道这次的比试何等重要？事关秘藏。”成跃文一怔，怒声喝道。

　　“秘藏？圣人秘藏吗？小地方的圣人又能够有什么好东西，真以为天下圣人都一样吗？”君若兰淡淡说道，俏脸上闪过一丝不屑。

　　成跃文不由得语声一滞，小地方的圣人能有什么好东西。这句话说的让他差点一口老血喷出来。纵观大秦帝国千年来，又出现过几名圣人？几乎没有。每一名圣人都极为不易，便是随意炼制一些法宝就足够元婴境的修士使用，更别说圣人留下的蜕凡感悟。

　　其实对于缥缈宗和神秀宫的高层，诸如天运子和于庆之等人，宝物或是丹药倒不是最重要的，他们想要的便是圣人可能留下的蜕凡感悟，在元婴境巅峰冲击地仙境之时的领悟，记录下来的天地变化，心路历程。若是能够得到这样一份经验，那么日后冲击地仙境的时候，定然会变得相对容易一些，成功率也大一些。

　　不过，这样的经验之谈极为罕见，宗门过往虽然也有圣人，但极少有这种经验之谈流传下来，毕竟每个人对于天道的领悟都是不同。而每一名圣人也很少会安然离去，几乎都是在战斗中死亡，没有时间会留下这些。

　　而千年前仙剑宗的这位圣人则有些不同，他在身受重伤之后才耗费精血，寿元等等布置这个秘藏，为的便是仙剑宗的后人能够得到里面遗留的宝物和功法，可以为仙剑宗复仇。

　　如此一来，这名圣人很可能便留下了元婴境冲击地仙境时候的感悟，毕竟他要等的弟子定然会修炼他的功法，吸收他的经验，等到冲击地仙境的时候，多少也会有借用。

　　天运子和于庆之他们要的便是这份感悟，如果能够得到这份感悟，那么其他东西全部丢掉对于他们来说，也不可惜。只要蜕凡成功，成为圣人，那么放眼整个大秦帝国，又有多少东西是得不到的呢？

　　没有，几乎没有。

　　“成副宗主，你真的以为我若是胜出，神秀宫会交出那两成份额吗？”君若兰冷冷道。

　　“自然不会，你胜出之后也是平局，两不相欠而已。”成跃文不知道君若兰此话何意，下意识的回答。

　　“那我认输或是战平之后，缥缈宗会把这两成份额交出去吗？”君若兰又问道。

　　成跃文一时语塞，他当然心中清楚，不管如何这两成份额是不会交出去的。但是却又无法在这大庭广众下说出来，只能装作没有听到。

　　“当然不会，小地方的圣人也是圣人，其中定然有你们梦寐以求的东西。今日便是缥缈宗全胜，神秀宫也不会将这两成份额交出来。所以这次的切磋也只是儿戏，大家娱乐一下罢了。”君若兰看到成跃文不说话，笑了笑接着说道。

　　天运子和于庆之等人自然知道这样的道理，但是他们每一个都身居高位，言行代表着神秀宫，而成跃文也是一样，他贵为副宗主，自然是代表着缥缈宗，又怎么可能将这种话堂而皇之的说出来？

　　几人面面相觑，却也只能苦笑，君若兰这个来自月神宫的女孩就是这么不讲规矩，她也不需要讲大秦帝国的规矩，谁也不敢动她，否则月神宫的怒火，便是大秦帝国修士联合在一起，也不可能抵挡。

　　君若兰看了眼叶云，缓缓道：“叶云，今日之后我可能便要回月神宫，所谓的圣人秘藏我并没有多少兴趣，你日后若是有机缘，便来月神宫寻我，或许能够带给你一番造化。”

　　叶云一怔，下意识地问道：“你就这样走了？我如何找你？月神宫在东在西我都不清楚。”

　　君若兰看了他一眼，若不是叶云看穿她体内蕴藏着魔气，而她也不想轻易涉险激怒叶云，此刻根本不会有任何的好脸色看。

　　“这枚玉简中有前往月神宫的记载，你看后便毁，想必不会有人敢逼迫你将路线交出来。”君若兰抬手一点，光影闪过，一枚玉简落在叶云身前。

　　叶云眼睛微眯，抬手抓起，却感到玉简中一道信息自然而然的今入体内，落入脑海。

　　脑海之中一道光影，却不是君若兰所说的路线图，而是一幅图案，叶云并不能够看出图中画的什么，但是叶云心中清楚，君若兰所给的月神宫图案应该不会错。图案之中仙气蕴绕，虽然只是一幅图，却有一股威压凌厉而出，若不是叶云灵魂强大，光是这股威压都能够影响他的神魂。

　　“日后有空，我定去找你。”叶云点点头，君若兰身上有太多秘密，引起了叶云的强烈好奇。

　　君若兰点点头，身形骤然掠起，朝着云海深处飞射而去，转瞬间居然就消失无踪，只留下一道声音传来。

　　“成副宗主，我回月神宫了。”

　　没有任何多余的话语，君若兰就这样飞掠而起，消失在云海深处。

　　成跃文呆呆看着云海，他一时间没有反应过来，等到回过神来君若兰已经消失的无影无踪。

　　他几乎无法相信眼睛看到的这一切，君若兰可是他带来神秀宫，现在却不明不白的走了，回去之后如何交待？

　　况且，这次比试缥缈宗一败涂地，不管慕容无情他们是否实力不够，最后大部分的责任都要由成跃文来承担，毕竟这次的比试虽然早有预谋，但是掌控的却是他，回去之后要负责的也是他。

　　“月神宫弟子！君若兰啊君若兰，你可真是没把我放在眼中。”成跃文咬牙切齿，怒声喝道。

　　“师尊！”苍叶恢复的差不多，在成跃文身后低声喊道。

　　成跃文本就一肚子怒气没有地方发泄，闻言抬手一掌拍在苍叶身上，直接将他打的倒飞出去，鲜血从口中喷射而出，洒落一地。

　　苍叶眼中尽是难以置信，他倒在地上捂着胸口看向成跃文，却只看到背影。他无法相信，一直对他疼爱有加，甚至是宠溺到了极点的师尊居然会一言不发就直接将他打的倒飞出去，口吐鲜血，重伤倒地。

　　成跃文微微转头，余光扫过苍叶，在他看来，除了君若兰之外，便是因为苍叶没有战胜音素心。给他借了缥缈宗至宝出来都没有能够收拾掉音素心，还有什么用？

　　慕容无情是真的实力与舒安石有些差距，虽然两人打成平手，但是再战下去，的确是舒安石会稍占上风。

　　而君若兰和叶云之战却完全不受他的掌控，君若兰在占据优势的情况下居然直接说打成平手，不分高低，根本没有将他这个副宗主放在眼中。

　　此刻两平一负，回去之后定然会受到极大的责罚，不知道缥缈宗要付出什么样的代价才能够将圣人秘藏的两成份额给赖掉。

　　成跃文看了眼宠爱了十几年的弟子苍叶，只觉得这小子太不争气，若是能够不施展偷袭将音素心击败的话，今日之事又何至于到这种地步？

　　苍叶只要胜出，成跃文回去便不会受到责罚，毕竟是打平，不需要有任何的说法。

　　“师尊！”

　　苍叶不可思议地看着成跃文，语声颤抖，他虽然修为卓绝，但是毕竟还是个十四五岁的少年，此刻突遭重变，一时间无法接受。

　　“住嘴，等我回去再拿你是问。”成跃文怒声喝道。

　　神秀宫主于庆之看着这一幕笑话，缓缓道：“成副宗主，比试既然已经结束，最后一战君如兰与我神秀宫绝心峰弟子叶云打成平手，那么三场约战总体来说，却是我神秀宫胜出，圣人秘藏的两成份额，那就却之不恭了。”

　　成跃文面色微变，讪讪道：“这两成份额虽说是约定好的，但是事关重大，我做不了主。需要回到宗内禀报宗主大人之后，再做定夺，到时候宗主大人定然会与于宫主联系。”

　　于庆之淡淡道：“如此说来，成副宗主是不是想要赖账？”

　　成跃文如何敢说赖账？他根本就没有想过会输，所以也没有考虑过输了之后怎么办。再说他的确也做不了主。

　　“我缥缈宗乃是大秦帝国第一宗门，自然不会做出赖账这种事情。不过的确事关重大，需要宗主大人和于宫主你联系，进行商议，然后才能够做出最终的决定。这就不是我能够掌控，我这就返回缥缈宗，将事情原委回禀宗主和太上长老。”成跃文嘴角抽搐，忍着怒气说道。

　　于庆之微微一笑，道：“也罢，成副宗主说的也有道理。这样吧，你立下字据，然后我便派人随你返回缥缈宗，至于圣人秘藏的份额，那就日后再说。”

　　成跃文面色有些尴尬，他原本只是想独自返回，然后便可将黑白颠倒，若是于庆之派人跟他回去，那么稍作比对就能够知道黑白是否颠倒。

　　不过，成跃文也没有办法，事到如今也只能够接受。

　　“如此最好，不知道哪位师兄随我前往缥缈宗？”成跃文拱拱手，看起来很是客气。

　　于庆之目光看去，落在天运子的身上。

　　天运子眼睛微微睁开，精芒一闪而逝。

　　“既然如此，本座与你去一趟便是。”天运子声音淡淡，向着叶云招招手：“叶云你过来，随我一同前往缥缈宗，也算是长点见识。”

　　叶云一怔，飞落在天运子身前，躬身行礼：“弟子遵命！”


第五百五十九章 修道新知

　　成跃文原本还想若是一名普通长老前往缥缈宗的话，到时候还有一番话来狡辩。但是当他看到前往缥缈宗的居然是天运子，而且还要带着叶云，他就不说话了。

　　天运子不但修为极高，号称大秦帝国中最接近圣人的元婴境巅峰，他的地位也是极高，便是皇室见了他，也要给几分面子，毕竟在这个圣人稀少的国度里，元婴境巅峰几乎便是战力的顶点。

　　换句话说，神秀宫之所以能够一直屹立在大秦帝国排名第二的位置上，除了隐藏实力外，就是因为天运子和于庆之的存在。两人都是元婴境巅峰，但是天运子的修为更强一些。

　　此刻天运子要带着叶云前往缥缈宗，那么今日所发生的事将没有丝毫隐瞒的被说出来，成跃文自然会受到极大的责罚。

　　成跃文不愿意，但是他没办法，事情的发展已经不受他的掌控。

　　“既然如此，那我们即刻出发。”成跃文没有法子，只想尽快离开神秀宫。

　　“不急，今日天色已晚，明日再出发吧。比试结束，我还需关照一些规矩，不然叶云到了缥缈宗触犯了你宗的规则，那终究不好。”天运子摆摆手，前往缥缈宗又不是去旅游，乃是去追讨利益，必然会有些麻烦，自然要做好准备。

　　成跃文自然不敢多说什么，他想了想刚才要立刻就走也的确冲动，事到如今还是要做些准备，回去之后要想办法将责任推到君若兰的身上。

　　当下，他带着苍叶和慕容无情便要前往神秀殿的偏院客房。

　　“成长老，我与叶云许久未见，今日一见，定要好好叙叙。”慕容无情说道。

　　“不行，这里乃是神秀宫，你身为我缥缈宗弟子，如何能够随意走动？况且圣人秘藏开启在即，你乃是缥缈宗精锐弟子，知道许多机密，万一泄露，谁担这个责任？”成跃文语声严厉，直接拒绝。

　　慕容无情面色微冷，道：“成长老未免也太不近人情，我只是与你说一声，并不是要你的准许。”

　　慕容无情何等人物，这种天赋绝伦之辈每一个都是极有性格。况且慕容无情对于人情世故本就不在乎，他在乎的只有修炼。叶云乃是与他一同从晋国出来，约莫快要一年没有见面。两人修为又提升极快，特别是慕容无情在离开晋国的时候应该才成就金丹，一年不到的时间，不知道拥有什么样的大气运，大机缘，居然能够在如此短的时间内修炼到金丹境巅峰，并且真正实力可以和元婴境的三重四重的老祖相抗衡，这简直是难以置信。

　　若不是神秀宫中便有一个舒安石，叶云是断然不会相信的。

　　叶云看着慕容无情走来，心中也是有些激动。他一直觉得自己拥有仙魔之心，洗髓伐毛，改善了体质，提升了天赋，锤炼了灵魂，这才让他拥有如此的修为。

　　不过当看到慕容无情的修为提升如此之快，一年时间从金丹境一重修炼到金丹境七重巅峰，这样的速度简直是不可思议，或许千年来整个大秦帝国也没有出现过。

　　这才是真正的修炼天才，天赋无人可比。

　　叶云隐隐有种感觉，慕容无情的天赋或许还在舒安石之上，不过他凝成金丹时间还短，所以同样是七重巅峰，却比舒安石略微差了一些。若是再往后修炼，两人显然都很快就会丹破婴生，成就元婴境，到时候或许慕容无情冲击元婴五重会比舒安石快上一些。

　　这应该就是天赋的差距，慕容无情的天赋，还要强出一点点。

　　“无情大哥。”叶云迎了上去。

　　慕容无情大笑着走来，与叶云来了个熊抱，然后松开拍了拍他的肩膀。

　　“叶云，想不到能够在这里见到你，真是太好了。”

　　“当日大哥你匆匆而去，甚至都没有能够见上一面，还以为今生再见会很困难，想不到一年还不到，我们又相见了。”叶云也是激动地说道。

　　“说来话长，今晚我们抵足而眠，我与你好好聊聊。”慕容无情目光微微扫过四周，笑着说道。

　　叶云何等聪慧，自然听得出他话中之意，便点了点头，笑道：“那是自然。既然兄弟再见，当然要好好叙叙，若不是时间紧凑，我倒是想与无情大哥聚上十七八日。”

　　慕容无情哈哈大笑，道：“那也不用，此去缥缈宗也有三日路程，一路上我们自然可以多聊聊。况且既然知道兄弟所在，那么日后为兄便可前来神秀宫，或是你来缥缈宗也可。再不然我们可以一起出去历练，提升修为。”

　　叶云眼中精芒闪过，点点头，道：“那是再好不过了。”

　　成跃文看到慕容无情根本没有将他的话放在心里，甚至看都没看他一眼，转头便走向叶云，与叶云相聊甚欢，看起来感情极好。

　　成跃文面色阴沉，眉头微皱，眼中阴毒之意闪烁，杀意一闪而过。

　　苍叶站在他身后，胸前衣襟上尽是血迹，他冷眼看着成跃文，也不知道在想些什么。

　　绝心峰后山小院，叶云和慕容无情相对而坐，神羽鹫王和童童就在外面院子，两个家伙现在又好的不得了，凑在一起不知道想什么鬼心思。

　　“叶云师弟，想不到你居然来到而来神秀宫，并且成为天运子的关门弟子，倒是出乎意料。你可知道天运子在大秦帝国有何等名声？他被成为最接近圣人的元婴境老祖，距离蜕凡只是半步之遥。”慕容无情打量着四周，然后笑着说道。

　　叶云点点头，道：“我也有所耳闻，只是相传蜕凡成圣极为困难，千年来好像没听过有几人成圣。”

　　慕容无情笑道：“那只是传言，圣人虽然极为稀少，但是又怎么可能千年来没人能够成圣呢？不说别的，便是神秀宫和缥缈宗，还有皇室便有圣人的存在，只是数量不知。正是因为有这些圣人的存在，三大势力才能够牢牢把控整个大秦帝国的修道界，否则的话，蚁多咬死象，其他宗门如何甘心三大势力掌控了大部分的资源？”

　　叶云瞳孔一缩，惊声问道：“便是神秀宫也有圣人的存在？”

　　慕容无情点头道：“那是自然，或许还不止一名。”

　　叶云默然无语，若是这样的话，有圣人存在，那么对于皇室的判断要修改一下，日后想要进入皇宫寻找剑道老祖的第三道神魂，只怕没有那么容易。

　　而且，圣人秘藏之中谁知道会有什么，若是三大势力的圣人出手干涉的话，是否又会出现许多变化？

　　慕容无情似乎猜到了叶云心中所想，道：“你可是觉得圣人会出手干涉圣人秘藏的开启？放心吧。仙剑宗的圣人秘藏根本入不了真正的圣人法眼，一旦蜕凡成圣，那么世间一切都无所谓了，除非宗门到了紧急关头，否则他们根本不会出来，圣人，有圣人的世界。”

　　叶云猛然站起，眼中精芒闪烁，在慕容无情面前他无须遮掩。

　　圣人，有圣人的世界！

　　这句话是什么意思？难不成还有很多圣人？

　　叶云心中惊讶，将疑惑问了出来。

　　慕容无情不由得一笑，道：“那怎么可能？我是说圣人看到的世界和我们看到的不同，他们看到的是更高的层次，没有蜕凡的修士根本不在他们的眼中。他们那个层次，只有等我们修为到了元婴境巅峰，或许才有资格去触碰。”

　　叶云点点头，原来是这么的解释。他还以为圣人会有很多，他们之间忽悠来往，组成自己的世界。

　　若是那样，岂不是圣人多如狗，太令人惊骇。

　　不过旋即一想，这个念头便消失的无影无踪。整个大秦帝国，元婴境五重以上的老祖都没有多少，又怎么可能会有很多圣人呢？

　　想必便是月神宫所统辖的范围内，圣人也并不多见。便如童童所说，即便在中州的凌霄城，看的多的也只是元婴境五重以上的老祖，而圣人，却不会有太多。

　　“对了，无情大哥。现在已经远离晋国，你我便不用再以师兄弟想称，我叫你无情大哥便是。”叶云笑着说道。

　　慕容无情自然知道叶云什么意思，若是两人师兄弟相称，那么定然会让人觉得奇怪，到时候万一追溯出来，两人乃是起来自晋国天剑宗，而天剑宗便是千年前纵横大秦帝国的仙剑宗余孽组成，那麻烦就大了。

　　“好，我也正有此意。”慕容无情点点头，拍了拍叶云的肩膀。

　　“无情大哥，我记得你离开之时应该还没有凝成金丹，或许是刚刚凝聚。才不到一年的时间，你居然突破到金丹境巅峰，这样的速度实在令我汗颜，太快了啊。”叶云看着慕容无情，这家伙才是天才中的妖孽啊。

　　慕容无情微微一笑，道：“我的修为其实早就可以达到筑基境巅峰，只是一直压制，后来火云圣者的出现让我明白，极度的压制修为是没有用的。将每一步都修炼到圆满是不可能的，乃是违背天道法则。要知道月有阴晴圆缺，天道也有缺憾，若是一切完美圆满，便不会有万物生长。所以我便放开修为，在离开晋国的时候便凝聚了金丹。”

　　叶云闻言，不由得眼中精芒暴射。这是前所未有的见解，一直以来都认为只有将每一层境界都修炼到圆满再突破才是正道，就如诸葛冲和舒安石，都是如此。

　　但是，此刻慕容无情却说天道有缺憾，万物不圆满。若是圆满了，那么天地之间便已经完美，又怎么可能会诞生新的物种呢？天地初开之时，没有人族，也没有妖族，据说只有仙人和魔界，那么若是圆满完美的运行，这人族和妖族又是从何而来？

　　叶云只感到自己似乎看到了一个全新的世界，这个世界中的修炼之道足以颠覆他的认知。虽然他不能够确定这个世界的修炼之法是对是错，但是对于现在的他来说，却有这非常好的借鉴之意。

　　慕容无情看了叶云一眼，继续道：“我也是偶然间才明白这个道理。再加上刚到大秦帝国的时候也算气运不错，得到了一点奇遇。放开心境的我修为扶摇直上，一日千里，半年前便达到金丹境三重，真正的实力却能够抗衡金丹境六重没有渡过雷劫的修士。一个偶然的机会被缥缈宗发现，招入门墙。”

　　“然后半年内你就将修为从金丹境三重修炼到金丹境巅峰，真正实力可以与元婴境老祖一战，真是妖孽，变态啊。”叶云苦笑，摇了摇头。

　　慕容无情忽然面容一肃，道：“其实你的天赋比我还高。只是你选择修炼淬仙心法这门数千年来都不被人看好的功法。若是你修炼一门普通功法的话，只怕此刻的修为应该也已经到了金丹境六重，冲击雷劫。”

　　叶云摇摇头，道：“这些话都是没用，既然我选择了淬仙心法便不会放弃。我的修炼速度也不算慢。淬仙心法之所以修炼困难乃是因为没有足够的资源和肉身与真气微妙的平衡。现在我身为神秀宫精锐，更是天运子的关门弟子，想必修炼资源不会再短缺。而对于天道的领悟，对于肉身和真气的平衡，我却是很有信心。”

　　叶云当然有信心，他能够将三道异种灵气和剑意融合在一起凝成金丹，可谓千百年来第一人，便是放眼万年，想必也罕有人能够做到。特别是他领悟了雷系、冰系、火系和空间四大法则，虽然是最纯粹最基本，但是也胜在于此，日后提升起来也会相对简单一些，随着对于法则的提升，那么他对于天道的领悟将是他人所不能及的，便是慕容无情和舒安石这种级别的妖孽，也是比不上他。

　　最重要的是，叶云还参悟了剑意，最基本，最纯粹的剑意，是天地出生之时产生的剑意。

　　剑意和其他法则融合，会拥有什么样的力量？

　　谁也不敢想象。


第五百六十章 慕容之变

　　剑意和其他四道法则融合一体，关键这法则和剑意都极为纯粹，干净。

　　叶云忽然想到苏浩和水清萱夫妇，这法则和剑意几乎都是来自苏浩的传功。虽说被仙魔之心吸收炼化之后才反哺出的精华，但是苏浩只是晋国的一名筑基境修士，为何体内会拥有如此法则？

　　一时间，叶云有些疑惑。若是苏浩修炼了这些法则，甚至还有一丝剑意，那么他的天赋定然极高，也是气运隆重之人，为何会死在火云圣者的手中？

　　以前叶云见识不够，还不知道法则的珍贵。随着他修为的提升才知道，每一道法则都极为珍贵，若是能够领悟，那么必定会带来难以置信的好处，修为一日千里不说，日后成就元婴境几乎没有任何的悬念。

　　可是，苏浩却有五道法则，这代表着什么，叶云现在清楚无比。代表着苏浩乃是拥有天运之人，日后成就不可限量。

　　当日接受苏浩传功的时候，叶云便有所感觉，只是修为不到，境界不足，并没有细想，此刻想来，却是有些震惊，甚至有些害怕。

　　苏浩和水清萱身上到底有什么秘密，叶云极为好奇。最关键的是，当日他们与火云圣者同归于尽后，并没有找到任何遗留，连一枚衣角都没有留下。

　　苏浩和水清萱，真的陨落了吗？

　　忽然间，叶云心中猛然升起这么一个念头。

　　“叶云，你在想什么？”慕容无情看到他呆立当场，似乎陷入沉思当中。

　　叶云猛然惊醒，摇了摇头，让震荡的心境平复下来。

　　“大哥，那圣人秘藏想必你也知道了，有什么想法？”叶云此行的目的便是圣人秘藏，慕容无情乃是缥缈宗千年难得一见的天才，或许会知道一些不同的消息。

　　慕容无情眉头微挑，眼中精芒闪过：“这圣人秘藏本就是当年我天剑宗先辈留下，其中的宝物自然要归我天剑宗所有。我听说里面可能会有圣人留下的蜕凡经验，若是能够得到，那么日后冲击地仙境将会变得简单一些。”

　　叶云点点头，道：“我也听说了一些，想必各大势力的顶尖人物，要的都是这篇蜕凡经验，到时候必定会有生死之战。我倒是对蜕凡经验没有太多的想法，毕竟修行之路需要一步步走，走自己的路，别人的经验或许有用，或许会让你误入歧途。”

　　慕容无情抚掌笑道：“叶云你有这样的想法真是出乎我的意料。其实我也是如此，每个人都有自己的道，并不必追求他人的道。我只是对着蜕凡经验极为好奇，想要一观。”

　　叶云忽然眉头微挑，面上闪过一丝疑惑：“照理来说，三大势力的顶尖强者应该也知道其中道理，这蜕凡经验并不一定适合他们，很可能适得其反，为什么却还是如此执着，想要这一篇蜕凡经验呢？”

　　慕容无情微微一笑，道：“他们何尝不知。但是在元婴境巅峰停留久了，想的就多了，这时候出现一篇蜕凡经验，你说他们会不会有强烈的冲动想要一观，或许正好适合他们的道法呢？”

　　叶云一怔，旋即明白慕容无情话中道理，点了点头。

　　“叶云，我们现在距离那个境界还太过遥远，所以还能够坚守本心，若是日后到了元婴境巅峰，花费数十年甚至百年都无法蜕凡，到时候或许便会是他们现在的这种心态。”慕容无情语声淡淡，他一向极有主张，对于修炼只相信自己。

　　叶云点点头，的确如此。所谓当局者迷旁观者清，便是这个道理。况且这篇可能存在的蜕凡经验并不一定没有用，只要能够帮助其中一人冲破桎梏，蜕凡成功，那么便是将一个宗门灭掉都在所不惜，至少在三大势力眼中，为了成圣，没有什么不可牺牲的。

　　“对了叶云，你来大秦帝国我是一早就预料到，只是没想到你会来的如此早。”慕容无情这才想起当日离开的时候，叶云连筑基境都没有达到，原本以为起码要过几年才会来大秦帝国，却不想叶云已经到来，并且修为达到了金丹境一重。

　　“无情大哥你可记得当日火云圣者和我师尊师娘同归于尽，灵儿大悲之下，灵魂重创，体内妖族血脉觉醒，随即灵魂极不稳定，陷入昏迷沉睡当中。”叶云深吸口气，缓缓说道。

　　慕容无情眉头微皱，点了点头。

　　“本来以为灵儿只是灵魂受损，慢慢便会恢复，却没有想到由于妖族血脉的觉醒，她的灵魂差点被占据夺舍，还好她守住本心，虽然在昏迷中也守住灵台，使得妖族血脉中的神魂并没有能够夺舍她，只是她的灵魂受损极为严重，若是两年内无法得到救治，那么便会香消玉殒，真正的身死灵消。”叶云叹了口气，继续说道。

　　“于是，你便前来大秦帝国，想要找可以救治灵魂的办法？”慕容无情眉头微皱，灵魂乃是人之根本，若是受创，一般都是温养恢复，但如果受损严重，想要恢复却是极为困难，除非有神奇的功法或是神丹妙药。

　　“不错，我得到一个消息。说是大秦帝国有可以救治灵魂的丹药，但是极为珍贵，稀少之极。而且我还从晋国王宫中看到一则消息，当年天剑宗的先辈布置了一处秘藏，乃是圣人秘藏，其中定然有医治灵魂的神药，所以我才会将灵儿交给七长老师父照顾，独身前来。”叶云深吸口气，换换说道。

　　“你说什么？你在王宫中就知道了圣人秘藏的消息？”慕容无情大惊，若是这样，那么可信度就高了许多，他急着问道：“还有什么？”

　　叶云借口从晋国王宫中看到了圣人秘藏，不然难道说是从剑道老祖口中得知？虽然和慕容无情兄弟相称，但是不管如何，哪怕友情再深也不能够将剑道老祖和仙魔之心的秘密告诉他人。

　　“其他也没有了，只是略微有些介绍而已，据说是当时被各大宗门追杀之际，圣人留下断后，布置了大阵，并且在大阵内布置秘藏，将一生所学尽数留在其中。当然这也是传闻谣言，并做不得真。不过我来到大秦帝国之后才知道，圣人秘藏是真实存在。”叶云沉声说道。

　　慕容无情点点头，道：“的确如此，圣人秘藏提前到一个月后就会开启。这里面都是我天剑宗的东西，岂能够让旁人夺走。到时候你我联手，尽可能的进入秘藏深处，将宝物取走，如果有蜕凡篇的话，就留给他们好了。”

　　叶云点点头，道：“我对功法宝物都是没有太多的想法，但是一定要有可以医治神魂的药物，这样才能够救回灵儿。”

　　慕容无情面色凝重，道：“那是自然，我们兄弟想办法进入深处，将宝物瓜分之后便离开大秦帝国。我已经想好，要前往月神宫所在的皎月王朝，哪里才是真正的天地。”

　　叶云笑了笑，道：“等我得到神药将灵儿救治后，我或许要想办法前往中州，据说凌霄城才是世界的中心。”

　　慕容无情笑道：“凌霄城我也听过，的确是大陆的中央。不过我修行的功法与月神宫有些瓜葛，想要前往探究一番，若是成功，日后蜕凡也有很大把握。”

　　叶云看着他，心中知晓，慕容无情也有自己的秘密，既然他不说也就没必要问，就和他一样，仙魔之心的秘密是万万不能够被发现的。只要有仙魔之心在，天下之大，哪里不能去？

　　两人一番交谈，互换消息。谈的兴起也忘了时辰，却看到窗外微微出现亮光，东方的云海深处，红日露出了一个头顶。

　　叶云伸了个懒腰，走出屋子，却看到神羽鹫王和童童依偎在一起。童童躲在神羽鹫王的翅膀下睡着了。

　　叶云不由得感到好笑，这两个家伙平时谁也看不上谁，两句话一说便大打出手。不过却是不打不相识，此刻又好的非常，依偎在一起睡觉。

　　不过，修为到了神羽鹫王和童童这种地步，其实已经不用睡觉，调息修行一番远比睡觉消除疲惫。只是他们能够在院内睡着却是代表着对于这里极为放心，乃是安全之所，所以才会放心大胆的睡着。

　　叶云看着远处的翻滚的云海，看着那慢慢探出脑袋的朝阳，深吸口气，只感到清新的空气进入身体，清爽舒畅。

　　“叶云，我先走了，过两个时辰想必就要出发前往缥缈宗，你要做好准备。切记不要多话，一切都听天运子的，他乃是大秦帝国最有身份的几个高手，便是缥缈宗也不敢将他怎么样。”慕容无情从屋内走出，看着朝阳，缓缓说道。

　　叶云点点头，他自然知晓其中利害，此去缥缈宗乃是增长见识，保护自身就可。

　　“那好，为兄便先走一步，过会再见。”慕容无情点点头，走向院外。

　　叶云跟上一步，抬手轻点两下，将禁制解开，目送慕容无情出去，然后禁制闪烁间恢复如常。

　　“无情大哥，你似乎有些变了呢，变得不再是那么纯粹！”

　　叶云看着院门，微微一笑。


第五百六十一章 成圣之言

　　神秀殿！

　　神秀宫主于庆之和天运子并肩而立，在他们下方乃是叶云和舒安石等人。

　　“师兄，这次前往缥缈宗，一切都拜托你了。”于庆之看着天运子，语声郑重。

　　天运子摆摆手道：“无需多说，你我师兄弟过往虽然有些矛盾，但是此刻事关宗门，为兄自然知道轻重。”

　　于庆之微微一笑，看向叶云：“叶云，这次你师尊带你前往缥缈宗，并不是要你去出头，而是给你增进见识。看一下身为大秦帝国第一宗门的气势。”

　　叶云拱手道：“弟子知道。不过我看那成跃文所作所为，这第一宗门的气度，也可想而知。”

　　天运子正色道：“你小子切莫小看缥缈宗，它能够数年前都屹立在大秦帝国之巅，自然还有过人之处。成跃文那种不入流的货色根本不值得一提，此次前往，你给我安分一些，莫生事端。”

　　叶云点头道：“弟子遵命便是。”

　　于庆之看着两人，又对舒安石道：“舒安石，你在缥缈宗外策应，一旦有变就立刻出手，打开空间通道，让他们进来。”

　　舒安石点点头，道：“弟子知道，定会安排妥当。”

　　“此去缥缈宗，看似没有太多危险，但是谁也不知道会发生什么事情。师兄你还是小心一些。”于庆之沉声说道。

　　天运子有些不耐烦的摆摆手，道：“区区一个缥缈宗，我虽然胜不了，但是他们想要留住我，却也是千难万难，除非有圣人出手。至于我这关门弟子，你们不用为他担心，他的鬼心思可多了。再说他乃是气运隆重之人，机缘或许比神秀宫所有人都强，可谓天授英才，不会有事。”

　　于庆之点头道：“师兄的卦象神通我自然相信，不过一切还是小心为妙。”

　　天运子点点头，不再说话。

　　于庆之微微摇头，他这个师兄便是如此性格刚愎，决定了的事情，不管是谁来都无法阻止和改变。不过百年来天运子从来没有失手过，名声也早就响彻大秦帝国。这次天运子前往缥缈宗几乎众人皆知，缥缈宗想要下黑手，恐怕也没有那么容易。

　　“既然如此，那就上路吧，此去缥缈宗并没有传送阵，需要三日功夫，早去早回。”

　　天运子可以不理睬于庆之，但是叶云却做不到，他躬身行礼，口中称是，然后站在天运子身后。

　　天运子只是微微点头，转身走出神秀殿。

　　殿外，成跃文带着慕容无情和苍叶等候多时，看到天运子和叶云出来，不由得冷哼一声。

　　“天运子，你们也太磨叽了，都快日到中午，你们却才商议完毕，可知道前往缥缈宗要三日功夫。”成跃文冷声喝道，他似乎忘记了昨日在天运子的力量下瑟瑟发抖的那一幕。

　　“成副宗主，你很大的脾气啊。”天运子冷冷喝道。

　　成跃文一怔，这才想起站在面前的乃是天运子，惹怒了他可没好果子吃。刚才他也是下意识地说道，在缥缈宗内习惯了，一时不察，倒是忘记这次是天运子带着弟子前往。

　　“开个玩笑罢了，绝心峰主何必当真。”成跃文哈哈一笑，随即目光落在于庆之的面上，他微微点头道：“于宫主，那我们就此别过，日后再见。”

　　于庆之点点头，道：“成副宗主这次前来，令我神秀宫大为欢喜，乃是我们的好朋友，日后可要多来。”

　　成跃文原本只是嘴上说说，听到于庆之这般说来，差点一个踉跄，连忙拱拱手道：“一定一定。”

　　说完，他纵身一跃，身形化为一道光影射向远方，只是眨眼便落在云海之上，踏云而行。

　　慕容无情和苍叶身形一闪，赶忙追上，两人并肩而行，落后成跃文一个身位。

　　“两位师兄，帮我照顾好童童，我与师尊几日后便回来。”叶云朝着诸葛冲和坤华子拱拱手，然后随着天运子一跃而起，射向远方。

　　片刻之后，五人的身影便消失在云海深处，前往缥缈宗。

　　于庆之面带微笑，看着远处的云海，缓缓道：“你们都退下吧。”

　　话音刚落，只见神秀殿外的广场上众弟子齐齐行礼，迅速退去。

　　于庆之转头走入神秀殿，却听到一个苍老的声音从四面八方传来。

　　“他们走了？”

　　“走了！”

　　“天运子这小家伙这些年的确有些张狂，忘记了本心。此去缥缈宗，以他的性格应该会受到一些磨练，对他来说未必不是好事。”苍老的声音响起，在空中回荡。

　　此刻若是还有旁人在场，定会惊讶的无以复加。

　　苍老的声音称呼天运子为小家伙，要知道天运子已经一百多岁的年纪，须发皆白，更是名动大秦，地位尊崇。但是却被人称呼为小家伙，那么有资格如此称呼他的，显然只有神秀宫中个隐藏的太上长老。

　　“师叔不比挂心，师兄修为高绝，灵魂更是强大，距离蜕凡也只是半步之遥，缥缈宗留不住他。”于庆之淡淡说道。

　　“留自然是留不住他。不过或许会吃些苦头，这样对他的蜕凡之变也会有些帮助。”苍老的声音继续传来，神龙见首不见尾。

　　“对了，师叔你可知道为何天运子师兄要带着他的关门弟子叶云前往？”于庆之忽然问道，语声中带着一丝好奇。

　　“难道你没有看出来天运子这个关门弟子身上有极大的秘密？”老者淡淡说道。

　　于庆之一怔，好奇问道：“什么秘密？”

　　“他的身上，有其他高手的神魂气息，并且这神魂极为强大，便是与我相比也丝毫不弱。但是，如此神魂又怎么会在叶云那小家伙的身上出现？”老者缓缓说道。

　　于庆之眉头微皱，冷冷道：“师叔你的意思是……叶云乃是被人夺取了魂魄，夺舍而生？”

　　“那倒不至于。叶云这小家伙身上的神魂极为奇怪，我似乎在哪里见到过，但是却完全没有头绪。而这道神魂的本尊力量应该要比我强出一些，但是却完全没有占据主导，似乎甘愿被他所用，并没有夺舍。”

　　于庆之大惊失色，一脸的不可思议：“师叔你是说叶云体内的那道神魂，也是圣人灵魂？”

　　“不错，正是如此。”老者缓缓说道，语声中也有一丝惊讶。

　　于庆之面色凝重，没有说话。若是叶云身上有圣人灵魂，那么这是哪里的圣人？为何会将灵魂附在叶云身上？他也不夺舍，也没有其他动作，到底所谓何事？

　　一时间，于庆之背上冷汗涔涔，这圣人灵魂若是其他宗门派来参与神秀宫事宜，探查机密的话，那会怎么样？

　　“庆之，你想的太多了。”神秀宫的圣人似乎猜到了于庆之心中所想，不由得笑着说道：“没有哪一个圣人肯将灵魂分出来附在一个小家伙身上。圣人之所以是圣人，乃是因为他们的灵魂浑然一体，不可分割。若是强行分割，定然修为跌落，重新回到元婴境，并且从此之后再也无法恢复，所以你的担忧没必要。这个圣人的神魂，断然不是其他宗门派来，若是他们能够牺牲一名圣人来探查神秀宫的机密，那未免也太疯狂了。”

　　于庆之点点头，心中知道自己所想有些过了，不由得摇摇头。

　　“师叔，你和林奇长老闭关也有十年，不知道他老人家现在如何了？”

　　“不该问的别问，你好好打理神秀宫，我与林奇的修行不是你能够理解，等你成了圣人，才会理解我们此刻的处境。”老者的声音猛然变得有些凝重，有些严厉。

　　于庆之眉头微皱，对着空荡荡的神秀殿躬身行礼：“弟子谨记。”

　　回音绕梁，却再也没有老者的声音。

　　于庆之眉头微微舒展开来，脑海中浮现叶云的面容。等叶云回来，便好好测试一下他的忠诚度，若是可以的话，那就全力培养，等到圣人秘藏之后，再最短时间内让叶云的修为冲击到元婴境，如此一来，彻底发挥出他的潜力。

　　于庆之对于叶云已经有所了解，心中盘算着，这可是一个栋梁之才，若是培养得当，可保神秀宫千年昌盛。

　　于庆之和圣人老者的对话没有第三人知晓，当他们对话的时候，叶云已经随着天运子飞出了云海，要不了多久便会走出神秀宫，对于于庆之心中所想，根本不知道。

　　五人都是修为高绝之人，速度极快，只是片刻的功夫便已经数百里之外。

　　当飞过千里，便从神秀宫延绵的大山中飞了出来，登高眺望，缥缈宗所在的西方平原一片，毫无遮拦。

　　“无情大哥，你与我讲讲缥缈宗，我真是很兴奋呢。”叶云看到众人只是飞行，没有半句说话，不由得挑起话头。

　　慕容无情闻言转头看来，微微一笑道：“缥缈宗与神秀宫并没有太大的不同，只是一些建筑要恢宏点，弟子多一些，所占据的宝地灵气要略微充沛一些。”

　　“哦，所以就是这一点点的优势，让缥缈宗超越了神秀宫，成为大秦帝国第一宗门？”叶云笑着说道。

　　“这我倒是不清楚了。”慕容无情摇摇头，他进入缥缈宗才不过半年多一些，对于这个问题自然不知。

　　“幼稚。缥缈宗能够排名第一，自然有超过神秀宫的地方。那可不是你们所能够猜测度量。”成跃文闻言，转头冷哼一声。

　　“其实也没什么。就是这千年来缥缈宗的顶级战力要强上一些，相传有圣人的存在。而且千年前剿灭仙剑宗的战斗，缥缈宗也捞了大量的好处，再加上又皇室的帮忙，占据了一块好地方，这才在整体战力上要比我神秀宫高出一些罢了。若是易地而处，那么胜出半筹的便是神秀宫了。”天运子淡淡说道，他双手背负，哪怕速度极快，他的衣衫却纹丝不动，凌厉罡风连他的衣角都没有带起一片。

　　叶云眉头微挑，惊声问道：“圣人？如今的大秦帝国，还有圣人的存在吗？”

　　天运子笑了笑，道：“自然是有。偌大的帝国，若是连一个圣人都没有，早就被其他帝国吞并，如何能够自保。不说别的，便是缥缈宗中，应该就有两位圣人。而大秦皇室当中，也有两到三位，所以才能够立国。”

　　“你神秀宫中，林奇大长老不也是圣人，不过只有一人，却比不得我缥缈宗。”成跃文听到这话，立刻说道。

　　“林奇师叔三十年前便是半步圣人，闭关到今日，想必也应该成圣了。”天运子淡淡笑道。

　　叶云眼中精芒闪过，虽说圣人极少，但是此刻看来，却也不是特别少。至少这三大势力便有五六位，想必也正是因为这些圣人的存在，相互间才有约束力。平日里圣人不出，那么便是元婴境的掌控宗门，若是那一方有过份之处，便会有圣人出面。

　　慕容无情也是眼中精芒暴射，自从半年多前进入缥缈宗后，他也是第一次如此详细的听到有关圣人的传闻。缥缈宗中有圣人他早有耳闻，不过没想到却有两位。更想不到的是大秦皇室中居然有三位。

　　一时间，他心中豪气顿生。

　　修炼一生，便是丹破婴生也只是小道，只有蜕凡成圣，才算真正立足于天地之间，能够触碰天地中最高的法则，若有机缘，便会一步登天，与天地同寿，日月同光。

　　“师尊，您老人家已经是半步圣人，元婴境巅峰。据说外界传闻您老人家是最有希望蜕凡成圣的元婴境老祖，弟子很想知道，你可有把握？”叶云好奇问道。

　　天运子看了他一眼，也不以为意，缓缓道：“蜕凡成圣乃是天下修士最难跨出的一步。这一步并不是说你修为到了，对于天道的感悟到了便能够跨越，还要冥冥中有大气运，大机缘，才有机会渡过天罚审判，蜕凡成圣。”

　　叶云眼中精芒闪烁，问道：“天罚神判？”

　　“不错，天罚审判，那是凡人最强的天劫，任何神通都无法比拟。肉身，灵魂，心境有一处不足便无法渡过，极为危险。说起来，为师倒是很看好你，你修炼淬仙心法，日后说不定有蜕凡的希望。”天运子淡淡说道。

　　叶云眼睛眯起，不由自主的想到了仙魔之心，有仙魔之心的帮助，是否会蜕凡成圣呢？


第五百六十二章 各有心思

　　随着修为的提升，叶云对于天道的领悟自然也越来越强。他有很强烈的自信，只怕用不了多久便会修炼到金丹境巅峰，然后冲击元婴境。

　　对于他来说，困难的是凝成金丹，一旦金丹凝成，那么在金丹六重的雷劫之前，他将没有需要境界的领悟，毕竟他参悟的天道法则已经足够支撑他修炼到元婴境。

　　金丹境六重要渡的乃是雷劫，而雷劫对于叶云来说，简直就是儿戏，起码金丹境的雷劫就是儿戏，根本不会带来多大的困难。

　　至于元婴境，他也并没有太大的困惑。叶云清楚的记得，剑道老祖便是说元婴境并不算什么，只要他神魂恢复，定然能够帮助叶云达到元婴境。

　　神魂只有三分之一的剑道老祖尚且这么说，若是等到他将神魂重新找回，那么他的记忆当中定然有许多关于元婴境的经验，虽说不是一定有用，但是总归会有一些用处。况且剑道老祖说的信誓旦旦，叶云还是抱有很大希望。

　　“师尊你说的这些太过遥远，弟子此刻的修为只是金丹境一重，距离元婴还是遥遥无期，更别说是蜕凡了。”叶云倒是一副谦虚的样子，任谁都看不出他心中的野望。

　　“你是我见过最奇特的弟子，修炼多道异种灵气，并且领悟了剑意。我想了想数千年来，好像你这样的修士并不多见，甚至找不出一个来。可见你是拥有大气运，大机缘，你这种人拥有大福缘，是被上天选中之人，所以我当日才会收你做弟子，并且也会与你说那些话语。”天运子忽然看着他，语声淡淡，却是传音入耳。

　　叶云眉头微挑，看起来默不作声，埋头飞行，其实他微微一怔之后，也传音过去。

　　“师尊说的那些弟子自然谨记在心。既然师尊看好弟子，那么弟子定然不会让您失望。”叶云沉吟了一下，接着道：“不过这次弟子与君若兰一战发现了很大的不足。虽然勉强能够抵挡住她的攻击，但是她的真气却比弟子还要雄浑，并且有一丝特殊的力量，使得弟子的真气施展不开。”

　　叶云只是想从天运子口中多得知一些，便随意说道。

　　天运子缓缓道：“君若兰乃是月神宫弟子。而每一名被月神宫选中的弟子都不会超过五岁，因此他们从小便修炼最顶尖的功法，拥有最好的资源，并且被最强大的老师教导。月神宫乃是人界八大宗门之一，神通不计其数，品质绝高。君若兰的真气中蕴涵奇特的力量也是正常，便好比你拥有雷灵之气和冰灵之气这些异种灵气一般。”

　　叶云微微点头，继续问道：“对了，这次前往缥缈宗，弟子要注意些什么？”

　　天运子目光看过来，看似不经意，其实有一道精芒闪过。

　　“这次前往缥缈宗，倒不是要你做对缥缈宗做什么。而是我故意将你带出来，这样你才有机会施展千机引，潜入焚神台中。”

　　叶云一怔，心中满是惊讶：“师尊说是在缥缈宗施展千机引，潜入焚神台？缥缈宗相距神秀宫不知道十万里之遥，如何能够跨越如此距离进入焚神台？”

　　天运子淡淡道：“焚神台的神妙本就不该是地仙境以下的修者能够理解，其中蕴涵无与伦比的空间法则，而千机引便是打开焚神台的钥匙。只要在百万里之内，便能够催动千机引，打开空间通道进入焚神台。”

　　叶云不由得有些傻了眼，若是这样的话，那焚神台就太过神奇了。

　　“若是如此，那弟子要是遇到紧急关头，岂不是只要催动千机引便能够通过空间通道今日焚神台，从而躲过危险？”

　　若真是如此，这焚神台的用处就可太大了。

　　天运子似乎知道叶云有次疑问，道：“理论上便是如此。只是这焚神台并不完整，而千机引也还有另外一道。若是你能够得到另外一道千机引，两者融合为一，而焚神台也拼凑完整，那么便可以做到。只是，在距离焚神台数万里之后，虽然空间通道还是能够打开，但是你进入的时候却会被拒绝，只有灵魂能够通过。所以等到了缥缈宗，你有机会便在客房中催动千机引，以缥缈宗的傲气，断然不会窥测客房的动静。再说便是发现，也只是看到你熟睡或是修炼，根本看不出端倪。”

　　叶云这才明白天运子为什么要将他带去缥缈宗，原来增长见识是假，为了施展千机引进入焚神台是真。

　　“灵魂进入焚神台？居然有如此功效。不过，若是灵魂在里面受损的话，弟子岂不是回不来了？”叶云眉头微皱，冷声说道。

　　修为到了金丹境，自然可以肉身和灵魂分离，只要时间不是太久便不会有什么损伤。如果灵魂离开肉身的时间太长，那么即便回来也会受到极大的创伤，日后几乎没有修复的可能。

　　谁也不知道焚神台中到底有什么，若是进入之后无法返回，灵魂被困的话，那么只怕要不了多久便会身死灵消。

　　“怎么？你不愿意？”天运子语声变得冰冷起来。

　　“弟子倒不是不愿意，只是不想太过冒险。”叶云几乎没有迟疑，直接回答。

　　天运子语声中的冰冷骤然消散，他笑着道：“我便知道你小子会如此说。若是没有十足的把握，我又怎么可能让你去冒险？其实这焚神台中本尊进入的话，反而容易被发现。而若是灵魂进入其中，那几乎不会触动任何的禁制，因此也不会被于庆之发现。况且，灵魂的神奇之处便是你能够看到他人，别人却看不到你。”

　　“就犹如鬼魂一般？”叶云下意识的问道。

　　“不错，鬼魂便是人死之后灵魂所化。但是鬼魂极为孱弱，最多也就是吓吓人，并没有什么战斗力。只有人死之后灵魂长时间不散，才会化为恶灵和幽魂，他们才拥有修炼鬼道的资格，相传在九幽之下，便是冥界，那里到处都是恶灵和幽魂。而千机引却有一个最大的神奇之处，便是将你的灵魂送入焚神台，却能够与肉身相连，只要你感到不对，便可以立刻回来，空间通道在你心念转动之间便会开启。”天运子缓缓解释。

　　叶云微微点头，身形依旧急射而去，没有丝毫的停顿。

　　他心中清楚，若是拒绝天运子，只怕他走不出缥缈宗便会死在其中，到时候很可能会嫁祸给缥缈宗。加上之前的比试，神秀宫赢下的两成份额，两者相加，只怕神秀宫会得到极大的好处，而这些好处，恐怕大部分都会落入天运子之手。

　　不过，若是答应天运子以灵魂状态进入焚神台，万一他所说不实，一旦发生危险，那该如何是好？

　　叶云只是稍微想了一下，旋即便有了决定。

　　“弟子知晓了。只是想知道的详尽一些，也好早有准备。”

　　他无法拒绝，也不能够拒绝。既然如此，那索性就答应下来，再见机行事。

　　“你小子的鬼心思为师知道，放心便是，四个弟子中以你天赋最高，你便是舍得灵魂受损我都舍不得，日后你要击成我衣钵，争一争神秀宫的宫主之位。”天运子微微一笑，传音说道。

　　叶云眉头微皱，眼中精芒一闪而逝：“弟子倒是没有这般野心，只想好好追随师尊修炼，争取能够丹破婴生，成为元婴境的修士。”

　　天运子在他身旁，抬手轻轻拍了一下叶云的肩膀，道：“元婴境而已，不用放在心上，有为师在，用不了两年你便能够成就元婴。”

　　叶云传音中带着一丝喜色：“弟子多谢师尊。”

　　两人各怀鬼胎，或许都没有说尽话中意思。叶云自然不会完全相信天运子，那么天运子当然也不可能完全相信叶云。

　　不过，两人心中都清楚，只要能够相互获取好处，那就够了，谁也不会真的去戳破什么，到时候就极为难堪，而叶云与天运子的修为相差太远，自然不会有什么好下场。

　　天运子本就看中叶云的潜力和天赋。叶云能够修成如此金丹，自然是有大气运，大福缘之人，这种人修炼之途上会有天道护佑，只要跟着他，很可能便会得到一些难以置信的天材地宝。

　　一直以来天运子都在谋划如何进入圣人秘藏，如何获取最大的利益。但是于庆之自然不会让他得逞，将圣人秘藏的钥匙封印在虚空中，根本无法找寻。

　　直到叶云的出现，让天运子看到了希望。他将叶云收为弟子，果不其然，很快便让叶云从于庆之手中借到千机引，而有了这千机引便能够进入焚神台。

　　最重要的是，于庆之根本就不知道千机引的真正功效，还以为只是一件能够将对方的攻击凝聚反击的仙器而已。

　　天运子和叶云对视一眼，一切都尽在不言当中。

　　“前方便是缥缈宗地界，再有半日，我们便能够抵达缥缈宗。”

　　三日的飞行没有中断，众人都是修为绝强的高手，并不需要休息。当叶云看到前方云雾散去，一座雄伟峻峭的大山出现在视线当中，便听到成跃文的声音响了起来。

　　缥缈宗，到了！


第五百六十三章 成跃文的处境

　　缥缈宗！

　　大秦帝国第一宗，除了底蕴更为身后的皇室之外，便是最强的宗门。宗内高手如云，强者林立。相传缥缈宗之所以能够屹立在大秦帝国之巅，除了和皇室有一定的合作外，他们与月神宫有意思瓜葛，就像君若兰从月神宫来到缥缈宗历练，便可以说明两者间有一些联系。

　　当然，这一丝联系有很大可能是上下级关系，要说合作那是不可能的，毕竟在月神宫眼里，缥缈宗根本算不得什么，合作要建立在相互间实力相仿的基础上，否则便是强者拥有绝对的话语权。

　　大山延绵千里，雄伟峻峭，气势磅礴。主峰直插天际，刺破苍穹，仿佛一柄利剑，远远望去有一股杀意在天空凝聚，刺入苍穹的主峰似乎有电龙穿梭，威能无穷。

　　“前方便是缥缈宗了。”慕容无情回头，指着大山低声说道。

　　便是一向傲气的他，在面对缥缈宗的时候，居然脸上闪过一丝敬畏之色。

　　“好强的气势，这座主峰仿佛利剑，刺入云霄，应该是一座大阵吧。”叶云眯着眼，缓缓说道。

　　成跃文猛地转身，眼中精芒闪烁，盯着叶云半晌，道：“你如何看出来的？”

　　叶云笑道：“天地之间哪有山峰自带气势，便是再凌厉也不可能有杀意凝聚，这杀意不是修士所养，自然是大阵所出。这种阵法又有什么稀奇？”

　　天运子眼睛微眯，看着自己的弟子，笑了笑并没有说话。

　　“不可能，定然是谁与你说的，不然怎么可能看得出来。”成跃文眉头紧皱，看向叶云的眼神也完全发生了变化。

　　叶云也是无语，不就是一座大阵而已，被看出来又能如何？

　　“叶云，成长老说的其实并没有错，之中这座大阵并不是谁都能够看的出来。便是我也无法感受到主峰中隐藏的杀意，这杀意犹如实质，若不是亲身感受，是极难体会的，你居然能够一眼看出，成长老自然会感到惊奇。”慕容无情看着叶云，也是面上有惊容。

　　叶云这才一怔，原来是这样，没有进入其中，看不出主峰间隐藏的杀意吗？不过这杀意在他眼中却是一览无遗，仿佛没穿衣服的女子，一眼就能够看清楚所有地方。

　　“若是我缥缈宗布置的大阵随便谁都能够看出的话，那还得了？阵法的精髓便是在于让人摸不着头脑，若是都像你这般一眼看穿，定然很容易便找到阵眼，不说破阵而去，定然能够避开危险，在大阵内信步而行，这如何可能？”慕容无情笑着说道，叶云身上的神奇之处他看的多了，刹那的惊讶过后便恢复如常。

　　“不可能！整个大秦帝国也没有几人能够看清这座阵法，定然是有人告诉他其中关键。慕容无情，是不是你昨日与他说的？”成跃文忽然盯着慕容无情，狠狠问道。

　　慕容无情一怔，面色顿时冷了下来：“成副宗主，饭可以乱吃，话却不能够乱说。我与叶云虽然自幼认识，感情极好，但是却也不会做出这种事来。你身为宗门长老，更是副宗主，居然说出这种话来，莫非是想要为神秀宫切磋失败之事找借口？将罪责推到我的头上？”

　　成跃文嘴角抽搐两下，慕容无情这话说到了他的心里。越是离缥缈宗近他便越是忐忑，若是就这样回去，定然会遭到众人围攻，虽然副宗主的名头不会被割去，但是却日后想要再得到宗主和太上长老的信任，那是断然不可能的了。

　　成跃文本就觉得没有替罪羊，哪怕是转移一下视线也好。正在发愁的时候，叶云却一眼看破缥缈宗的守护阵法，这让他顿时觉得有机会了。

　　眼前几人中，天运子自然知道缥缈宗的阵法所在，他身为叶云的师父告诉自己的弟子自然也是正常。

　　但是，若是将视线转移到天运子身上，却是有所不够，毕竟天运子乃是神秀宫之人，你说他泄露了缥缈宗的守护大阵，要拿他问罪，那简直就是笑话，只怕翻掌之间就会被他击伤。

　　而慕容无情却正好与叶云从小一起长大，感情极好，再者慕容无情乃是宗内精锐，全力培养的天才，若是将一部分视线转移到他的身上，那或许日后的日子会好过许多。况且，成跃文完全可以说在比试的时候，慕容无情在还没有落败的情况下却直接认输，若是他能够坚持下去，说不定还有胜机，但是他没有竭尽全力就认输，这定然会让缥缈宗高层不满。加上将叶云看透阵法这件事怪在他的头上，定然能够为成跃文挡掉许多麻烦。

　　成跃文想的很好，做的也觉得不错。毕竟他是长老，还是副宗主，地位崇高，一般弟子见了他仿佛是老鼠见到猫，在他想象中慕容无情即便傲气，狂妄，但是面对成跃文的责罚应该不会有太大的反弹。

　　只是成跃文完全没有想到，慕容无情根本不给他面子，闻言直接反驳，甚至带着一丝喝斥。

　　成跃文面色顿时阴沉下来，他心中怒意涌动。不说他乃是副宗主，光是修为也远远超过慕容无情，元婴境六重的实力，放眼整个大秦帝国也是数得上的强者，如今却被一名入门才区区半年的弟子顶撞，如何能够下得来台？

　　“慕容无情，你放肆！居然敢如此与我说话，等回到宗内，我便将你交给刑罚堂，给我好好反省。”

　　慕容无情何等人物，怎么可能被他这两句话给吓到。这半年来，他一路扶摇直上，更是被宗主收为记名弟子，若是能够突破到元婴境便会由太上长老亲手教导。

　　他可曾是听人说起，太上长老乃是半步圣人的强者，距离蜕凡只是一步之遥，说不定实力比天运子还要强出半分，只是声名不显，并不像天运子那般声震大秦帝国。

　　“成副宗主，等回到宗内你就自求多福吧，泥菩萨过江自身难保。我就不用你担心了，自会去找宗主和太上长老请罚，昨日一战我的确没尽全力，但是切磋而已，舒安石也没有施展出最强手段，若你想将约战失败的责罚尽数推到我的身上，那你就想的太好了。”慕容无情冷冷说道，他性格如此，极为孤傲，一般不会给任何人面子，整个缥缈宗内，能够让他低头的，也就那么区区几人。

　　成跃文大怒，曾几何时有人如此与他说话，便要含怒出手，好好教训慕容无情一番。

　　慕容无情冷冷站着，手中一道光影闪过，却是一枚玉符。

　　“今日之事我已经尽数录音在玉简当中，成副宗主你倒是可以试试，看看你动手之后会有什么样的后果。”

　　成跃文原本就要出手，听到慕容无情这么说，猛然间一怔，眼中杀意闪烁，但没有敢动手。他心中清楚，哪怕此刻慕容无情的境界与他相去甚远，但却是缥缈宗千年来天赋最高的弟子，日后可谓前程无量，定然是下一任宗主的有力争夺者，在高层心中，慕容无情的地位比他成跃文却要高出许多。

　　他哼了一声，道：“你以下犯上，我当然会让刑罚堂来调查，希望你到时候还能够这般嘴硬。”

　　慕容无情冷冷道：“弟子静候便是。倒是成副宗主你，可曾想好如何回禀宗主和太上长老了？”

　　成跃文面色冰冷到了极致，转过头去，再也没有说半句话。

　　叶云看在眼中，心中暗笑。看来慕容无情在缥缈宗的地位极高，便是如此顶撞成跃文却也没有任何事情，成跃文这种睚眦必报，狂妄嚣张的性格，居然面对慕容无情也没有任何的办法。

　　“无情大哥，你们在这里啰嗦半日干什么，还不带我们进去。”叶云走上一步，笑着说道。

　　慕容无情转头看着他，微微一笑，道：“你们跟着我便好，我们直接去缥缈峰找宗主大人。”

　　“等一等，找宗主也不急，我先给天运子师兄你们安排住所，然后再禀报宗主，看看宗主何时有空。”成跃文闻言，转头说道。

　　叶云和慕容无情面色一沉，刚要说话却听到天运子的声音响起。

　　“如此甚好，今日去见华宗主倒是有些不妥。成跃文你先将自己的事情解决了再带我们去，否则华老头那个脾气，我也受不了他。”

　　成跃文嘴角抽动，恨不得打自己两个嘴巴。正如天运子所说，缥缈宗华长卿脾气不好，若是自己前往，定然会受到非常严厉的责罚，要是带着天运子和叶云一起，将事情经过说一番，或许会将一部分责任转移出去。

　　但是，成跃文却说什么要先带他们住下，然后等宗主有空之后再去觐见，简直是搬石头砸自己的脚。

　　此刻再说却也无用，成跃文狠狠瞪了一眼叶云，转头又看到苍叶凑在身前，怒喝一声：“滚开。碍手碍脚，一点用都没有。”

　　说着，他跃过苍叶，带着众人向缥缈宗主峰飞掠而去。

　　叶云等人微微一笑，飞掠跟上。


第五百六十四章 云龙柱

　　缥缈宗！

　　大秦帝国第一宗门，宗内高手如云，强者林立，传闻宗内有两名圣人，实力雄厚，深不可测。

　　这个仅次于大秦皇族的宗门数千年来一直屹立大秦帝国的巅峰，几无抗手。若不是神秀宫的崛起，只怕根本没有能够与他们一较高低。

　　云遮雾霭当中，奇峰突起，直刺苍穹，似乎一柄锋利的巨剑，将天空刺破。

　　叶云等人在成跃文和慕容无情的带领下，朝着这座仿佛一柄巨剑的山峰飞掠而去。

　　“这便是缥缈峰，缥缈宗的主峰，看着很霸气，其实就那么回事，为师来过许多回，也算不得什么。”天运子微微抬头，看着插天巨峰，侧头说道。

　　叶云笑着点头，道：“那是自然，师尊乃是大秦帝国最强的元婴境老祖，缥缈宗自然也会以礼相待，给足面子。”

　　天运子抚须微笑，面上闪过一丝自得。

　　叶云心中暗笑，天运子平时看着一脸冷峻，杀伐果断，心狠手辣，在神秀宫内几乎所有弟子见了他都极为害怕。但是在无人之处，他却完全不是那么回事，反而有些像个老顽童一般，吹捧两句便心花怒放，面露得色。

　　为什么天运子会有如此完全不同的两面，叶云不知，也不想知道。这样的天运子才让他感觉真实，如果真的是非常狠辣，杀伐果断的话，那么日后有冲突和矛盾，那就很麻烦，很难解决。

　　天运子之前让叶云在缥缈宗中利用千机引开启焚神台，以灵魂进入其中，虽说有些危险，但是一旦成功定然会得到天运子的赏赐。

　　再者说了，叶云本就和剑道老祖商议要想办法进入焚神台，因为其中或许会有通往仙剑宗圣人秘境的通道。

　　当叶云有些犹豫的时候，天运子显然露出了杀意，不过当他答应下来，天运子便心情瞬间多云转晴，此刻看起来极为舒畅，很是放松，与平日里的天运子完全不同。

　　“叶云，进入缥缈峰的主殿之后，千万不要多说话。你要记得祸从口出，纵然你是天运子前辈的弟子，却也没有资格随意说话。”慕容无情听到天运子和叶云的对话，不由得微微皱了皱眉头，沉声说道。

　　叶云微微一笑，道：“多谢大哥，我自然知道。”

　　慕容无情点点头，叶云的为人处世到时候清楚，这家伙绝对不是一个莽撞之辈，否则的话也不可能在天剑宗的杂役院混了三年，然后最终混出头，成为一名外门弟子。

　　穿过云雾，视野骤然开阔，天空一碧如洗，参天古树从山壁中伸出，枝粗叶茂，绿意盎然。

　　抬头望去，在云雾上方千丈处，一座大殿似乎凌空而立，硕大无朋。仿佛是从天而降的神殿，压在山峰之巅。

　　“那便是缥缈殿，缥缈宗高层所在。一般弟子没有资格进入，只有下属各派各门的长老和精锐弟子，在得到召唤的时候才能够进入。”慕容无情解释道。

　　叶云点点头，这自然很正常，便是神秀宫也是如此，一般弟子没有资格进入神秀殿。若是谁都能够轻易前来，那缥缈宗偌大的宗门，门下弟子数十万人，这神秀殿早就被踏成平地。

　　“无情大哥，你是否能够经常进去？”叶云好奇问道。

　　慕容无情微微一笑，刚要说话便听到成跃文的声音响起：“慕容师侄乃是我缥缈宗精锐，千年来天赋第一，乃是我宗重点培养的弟子，这神秀殿便仿佛是他家后花园，随意进入，根本不需要通报。”

　　叶云笑了笑，这样才是应该。慕容无情的天赋谁都清楚，便是得到仙魔之心洗髓伐毛之后的叶云，光论天赋也不一定能够超越慕容无情。

　　叶云心中欢喜，忽然想起了当日一起从晋国离开的伙伴。他已经成为神秀宫天运子的关门弟子。沈默更是激发血脉，体内龙气出现，日后定然会得到皇室重点培养，前途不可限量。

　　慕容无情则成为了缥缈宗的弟子，更是修为突破到金丹境巅峰，号称缥缈宗千年来天赋第一，地位极高，若是能够安心修炼，只怕日后会是缥缈宗下一任宗主的候选人之一。

　　只有余鸣鸿至今消息全无，这小家伙本就是大秦帝国之人，不知道什么原因去往晋国天剑宗，成为一名弟子。若是他所表现出来对于大秦帝国的了解，想必背后的势力也不会太小，此番回去，定然也会被重点培养，日后相见定然会有惊喜。

　　叶云暗叹一声，只有段辰风，晋国现任帝王，他居然安心在晋国修炼，处理朝政，这是在出乎叶云的意料。以他对段辰风的了解，这家伙应该不是耐得住性子的人，听到叶云要前往大秦帝国，应该会嚷嚷着要一起走才对，现在却能够留在晋国，实在出乎意料。

　　“叶云，你在想些什么？”

　　慕容无情看到叶云有些失神，不由得出声问道。

　　叶云这才回过神来，却看到自己已经登山缥缈峰的山巅，一座硕大的神殿，闪烁着淡淡的光晕，铺天盖地，将整个山巅都给遮挡。

　　这座巨大的神殿看着似乎悬浮在天空，细细看去，只见下方有一根石柱竖起，顶住了神殿，支撑着它全部的重量。

　　令人惊叹的是，这根石柱只有儿臂粗细，看起来随意一击都能够将它斩断。

　　但是，就是这么一根不起眼的石柱，却支撑了数百丈长的巨大神殿，实在令人震惊，感到匪夷所思。

　　叶云也是一脸震撼，如此奇景可是难的一见，这简直和悬浮在空中没有什么差别。

　　“这是什么柱子？居然能够支撑整座神殿的重量？”叶云一脸不可思议，好奇问道。

　　“也算你运气不错，居然能够来到我缥缈峰之巅，看到这根云龙柱，你好好瞧瞧，只怕日后再也没有机会前来。”成跃文冷哼一声，面上有些得意。

　　云龙柱？

　　叶云凝神望去，却看到这不起眼的石柱似乎有些半透明，里面似乎有东西在游动，细细看去，居然是一条细长的龙状生物。

　　叶云眉头微挑，眼中精芒暴射，一片震惊。


第五百六十五章 缥缈宗主

　　石柱内居然有一条细长的龙型生物，又有些若隐若现半透明，怪不得叫做云龙柱。

　　云龙柱只有儿臂粗细，却能够支撑住一座巨大的神殿，这简直是难以置信。

　　叶云静静看着，眼中精芒暴射之后恢复平静，心中的震惊也飞快消散，不管这云龙柱何等神奇，都与他没有关系。

　　但是，就在他觉得云龙柱与他没有关系的时候，却发现眉心处黑白光影一闪而过，随即仙魔之心仿佛感受到了什么，开始飞速的旋转。

　　叶云心中微微一惊，仙魔之心几乎不会自己催动，平日里便是想召唤它都不一定每次都成功。此刻没有灵气入体，也没有任何能量进入身体，仙魔之心为何会催动。

　　就在此时，叶云感受到眉心处一道气劲直射而出，击中云龙柱，气劲直透而入，在里面一转，随即又回到了他的体内。

　　原本飞速转动的仙魔之心猛然间停住了转动，沉寂了下去。

　　但是叶云有一种奇妙的感觉，似乎体内有一种前所未有的气息流转，虽然只是一闪而过，似乎有了印迹留下。

　　“叶云，你在干什么？”天运子看到叶云呆立当场，以为他被云龙柱给震惊到，不由得低喝一声。

　　叶云这才回过神来，摇摇头道：“回禀师尊，弟子没事，只是觉得这云龙柱好生神奇，居然能够支撑住如此巨大的神殿，简直不可思议。”

　　“那是自然，云龙柱乃是我缥缈宗最神奇的景观，你有缘得见，却是很大的机缘。”成跃文哈哈大笑。

　　“好了，成跃文你少废话，带我们去见华老头，我也很久没见他了，倒是有些想念。”天运子摆摆手，打断了成跃文接下去还要说的话。

　　“宗主大人岂是你们想见就见？”苍叶忽然说道。

　　成跃文一怔，随即面如寒霜，一巴掌直扇过去，将苍叶拍了出去。

　　“这里有你说话的份吗？成事不足败事有余有的家伙，给我回去好好反省，缥缈殿中你就不要去了。”

　　苍叶从地上爬起，脸上并没有半点愤怒，自然也不会有欣喜，只是对着成跃文微微行了一礼，然后转身就走，只有叶云看到他转过身的时候，嘴角翻去一抹阴冷的笑意。

　　“这小子说话没大没小，这里哪有他说话的份，天运子师兄你且稍等一下，我这就让人去通报，立刻带你们去见宗主大人。”

　　成跃文自然恼怒，要知道他之前自作聪明，想要让天运子和叶云先行住下，然后安排好之后，再带他们见缥缈宗主。不过后来想到若是耽搁两日的话，只怕他先要将神秀宫之行尽数交待清楚，那就无法将责任四处推卸，适才听到天运子又说要去见宗主，心中大喜过望，刚要答应却被苍叶突然插嘴，自然大怒，一掌将他打飞出去。

　　天运子自然知道规矩，并没有闯入缥缈殿，而是静候。

　　只是片刻功夫，成跃文便回来，对着天运子躬身一礼：“天运子师兄，宗主有请。”

　　天运子微微一笑，带着叶云便率先走去，他身后成跃文和慕容无情跟着，亦步亦趋。

　　缥缈殿矗立在缥缈峰之巅，以一根神奇的云龙柱支撑，整个大殿长两百多丈，宽也有一百多丈，可谓巨大无比。

　　当叶云随着天运子踏上这座大殿，顿时被缥缈殿的气势给震撼到了。

　　十数丈高的门头上写着两个金色大字，缥缈！

　　缥缈两字龙飞凤舞，似乎有灵性一般，随时都会飞上天空，化为神龙或是天凤，遨游四海，纵横环宇。

　　大门高十丈，宽四丈，不知道用什么材料制成，通体银白，却闪烁着冰冷的光芒，每一道冷光似乎都犹如实质，钻入体内，似乎有冻彻骨髓的感觉。

　　若不是叶云的金丹中蕴涵冰灵之气，便是这股寒意就能够让他冻得直打颤，修为降低两成。

　　叶云随着天运子踏过门槛，映入眼中的是一排八根两人合抱的柱子。柱子完全用绝品灵石制成，上面雕龙刻凤，每一头龙凤都姿态不同，神情迥异，栩栩如生。

　　在大殿的大门处铺着仙兽皮毛所制成的毯子，延绵而去，一直通到了台阶上，台阶尽头，却是一座巨大的金色龙椅，威势自成。

　　金色龙椅上，一名头发雪白的老者坐着，他一袭青衫，不怒自威。

　　“天运子，你居然还敢来我缥缈宗。”一个声音骤然响起，却看到台下两旁站着七八个人，其中一名尖嘴猴腮的中年男子冷声喝道。

　　“哦，是猴子在，想不到几年不见，你小子居然混到而来内门长老的位置，倒是有些小瞧你了。”天运子冷眼看去，随即发出不屑的笑声。

　　猴子乃是缥缈宗新晋的内门长老曲灵猴，从小便犹如猴子一般灵活，便索性取名为灵猴。他早些年与天运子有些仇怨，起了冲突，但是却被天运子三招打翻在地，从此仇怨更深。此刻见到天运子进来，便出声讥讽。

　　曲灵猴冷哼一声，道：“五年前你打伤我缥缈峰两名弟子，以大欺小，根本不顾江湖道义。我几次想要找你理论却闭门不见，想不到今日你还敢来我缥缈宗。”

　　天运子看了他一眼，面上尽是嘲讽：“曲灵猴，你算什么东西？敢与我这么说话？是不是当年揍你揍的还不够狠，今日想要再来一次吗？”

　　曲灵猴何等地位，他也是元婴境六重的高手，又是新晋缥缈宗内门长老，这几年来何曾有人敢这样与他说话。但是面对的是天运子，他也只是冷哼一声，面上虽然极怒，却还是克制了下来。

　　“天运子，你来我缥缈宗，所谓何事？”

　　高台上，安坐龙椅的缥缈宗主面无表情，冷冷问道。

　　“华老头，你我也有三四年没见面了，这次正好有机会，便来看你两眼。”天运子笑着回答，满不在乎。

　　“大胆，敢如此与宗主大人说话，真是不知道天高地厚。”一个声音又响了起来，却是一名身材高大，有些壮硕的女子。

　　“颜如玉？数十年前你没有这么肥的时候倒是勉强能够对得起这个名字，现在真是惨不忍睹，我看见你就烦，不要与我说话。”天运子眉头微皱，一脸的嫌弃。

　　颜如玉十几年前便已经是缥缈宗副宗主，地位极高。她年轻时候也是美女一枚，只是后来练功出错，虽然挽救了回来，但是身体却直线发福长胖，当如今足足有两百多斤，看起来熊腰虎背，极为壮硕。

　　颜如玉倒也不生气，她只是出声讥讽一下，找找存在感。她也是元婴境六重的老祖，自然清楚天运子的实力和脾气，说了一句之后便不再说话，目光落在叶云身上。

　　“这位少年乃是神秀宫的天才吗？天运子你今日来带他看看眼见吗？”

　　高台上，须发皆白的老者眼睛微微睁开，精芒一闪而逝，同样落在叶云的身上。

　　缥缈宗主名叫华长春，元婴境七重巅峰的修为。他与天运子早就认识，年轻时候一起参加了多次试炼，有段时间亦敌亦友，若不是他最后成为缥缈宗主，只怕与天运子会成为好友。

　　“华老头，这便是我的关门弟子，当年说收四个就只收四个。我记得你也说只收三名弟子，不知道如今收了几名？”天运子走上一步，看着缥缈宗主华长春。

　　华长春面色不动，淡淡道：“你居然这么快就收了四个，难道不知道收取每一名弟子都要好好观察，细细甄选吗？我到今日也只有一个弟子，其中还有一个记名弟子。”

　　说罢，他的目光落在慕容无情的面上。慕容无情虽然是他的记名弟子，并且很快还会交给太上长老教导，指点神通。但是他深知慕容无情的天分，乃是缥缈宗千年来的第一人，若是教导的好，那么日后定然是缥缈宗主最有力的竞争者之一。

　　在他看来，弟子贵精不贵多。只是十年时间，天运子居然已经收满了四名弟子，可见这四名弟子的天资才情不会太过突出。要知道每一位真正的天才都极为罕见，想要品行天赋都合格，更是难上加难，所以到今日华长春才一名正式弟子，慕容无情被他收为记名弟子。倒不是他天赋才情不足，而是慕容无情的性格，让华长春有些犹豫。

　　“谁说收的快一些就没有好好甄选？我大弟子舒安石的修为你想必也是清楚，在几日前的切磋中也击败了据说是你的记名弟子的慕容无情。其他两位弟子今日没来我也不来炫耀，我身旁这个乃是我门下最不入流的小弟子，也是我的关门弟子，华老头你看看他的天分才情如何。”天运子哈哈大笑，目光落在叶云的身上。

　　华长春眉头微皱，他刚才只是礼节性的看了叶云一眼，并没有细看，听到天运子如此说来，不由得心中好奇升腾而起。

　　华长春目光凝聚，落在叶云面上，随即在他身上换换扫过。

　　只是片刻的功夫，华长春的面色就变了。

　　“异种金丹？其中蕴涵冰灵、雷灵和火灵之气？这怎么可能？天运子你从哪里找来这么一个妖孽？三道异种灵气，加上真气便是四道，居然能够凝成异种金丹，简直不可思议。”

　　哪怕华长春乃是缥缈宗主，当他看透叶云的金丹之时，也不由得心中满是震骇。


第五百六十六章 长春之怒

　　异种金丹，三道异种灵气全部修成金丹，再加上真气，四种力量凝聚成金丹，这简直是前所未闻，令人惊骇。

　　“你只能够看出四道灵气吗？华老头，你的眼睛不行了啊，没有昔日毒辣。”天运子哈哈一笑，语声中带着得色。

　　华长春眉头微挑，目光犹如实质般射出，居然隐隐有金光闪烁。

　　紧接着，华长春眼中闪过震惊，呆立当场，足足过了半晌才一脸不可思议地问道：“我隐隐从他身上看到了一股浑厚之气，似乎又有些凌厉。莫非是……”

　　天运子仰天大笑，道：“不错，看来华老头你的眼光还没有退步太多，便是你看到的那样，这小子身上蕴涵了如此多的不可思议，你现在还觉得我这弟子一般般，是乱收的吗？”

　　华长春深吸口气，盯着叶云半晌，问道：“真的凝聚了剑意？你如何能够做到将三道异种灵气尽数凝成金丹，又将剑意融合其中？”

　　叶云躬身行礼，道：“小子也不知。只是心无杂念，一心求道，几次偶然的机会便参悟了三道异种灵气和剑意，或许是有一些气运罢了。”

　　缥缈殿中一片倒吸凉气的声音，众人眼中皆是震惊和嫉妒。

　　几次偶然的机会，听起来很普通的样子。其实一次偶然的几乎能够参悟异种灵气便是天赐鸿运，要是几次机会都能够参悟异种灵气，甚至还有一道剑意，那还得了？

　　这还是有一些气运吗？这是大气运，大福缘，甚至可以说是天选之子，天降鸿运。

　　叶云却说或许有一些气运罢了，这要只是有些气运，那其他的修行者算什么？衰神附体？

　　“小子，天运子并不是什么名师，你若是愿意，本座可以做你师尊，传你衣钵，缥缈宗的资源随你用。你只需要脱离神秀宫，拜入我门下便可。”华长春定定看了叶云半晌，忽然说道。

　　叶云一愣，他觉得自己是否听错了？上面那老者可是缥缈宗的宗主华长春，而他是神秀宫绝心峰天运子的弟子，在天运子面前如此说，真的好吗？

　　天运子显然也没有想到华长春会这么直接，不由得愣了一下，随即大怒。

　　“华老头，这么多年了你怎么一点也没变？正是狗改不了吃屎。当年你要抢我的灵药和神通未果，现在又要抢我的弟子？”

　　不但是天运子和叶云心中震惊，就连缥缈宗的其他人也是一脸惊讶，彻底懵逼。

　　华长春可是缥缈宗的宗主，怎么会当着叶云师尊天运子的面挖人？这太不可思议了吧。

　　“我只是说说，又不没有动手。不过若是叶云愿意，那你又有什么办法？”华长春耸耸肩，笑着说道。

　　天运子嘴角微扬，道：“华老头，差点就被你骗了。你真以为我不知道你心中想什么？我就是将叶云送给你，拜入你门下，你敢收吗？”

　　华长春哈哈大笑，道：“天运子你这个老家伙，果然骗不了你。我华长春何等人物，又怎么会随便觊觎旁人的弟子，别说是你的弟子，便是你神秀宫的镇宗之宝我也不会觊觎。”

　　天运子笑道：“华老头，你要是没做缥缈宗宗主的话，那该多好，我们老兄弟两个就可以共同教导这小子，日后那件事便算有了人选。”

　　华长春面容一肃，道：“我刚才其实说的并不都是开玩笑。等下有空我们两个好好聊聊，多年未见，却也有些话要说说。”

　　天运子闻言也是面容一肃，点了点头。

　　叶云看着两人，不知道他们在说什么，共同教导，这种事情可能吗？他一直对天运子有所防备，觉得这老头就是想要利用他打探圣人秘藏的秘密，并且将神秀宫主于庆之压制。

　　但是，刚才听到天运子和华长春的对话，却又有些诧异。

　　共同教导？

　　神秀宫和缥缈宗据说同出一源，也算同根所生，后来反目成仇，恩断义绝，最后决裂。

　　千年来只有在仙剑宗纵横大秦帝国的时候再度联手，共同剿灭仙剑宗，除此之外基本没有太多的交流。不过千年前的那次联手也让两宗的气氛稍稍缓和了一些，而到了百年前，天运子和华长春在一次历练中共同经历险境，成为了朋友。若不是两人来自神秀宫和缥缈宗，只怕早就成为生死之交。

　　不过，即便如此，两人虽然看起来并不算合得来，其实依旧惺惺相惜。

　　但是，即便如此，这两人能够共同教导一名弟子？这可是前所未有之事，数千年来连听都没有听说过，跟别说是有人会提起。

　　“此事过些日子再说，本就需要细细研究，不急。”华长春看到天运子微微点头，转头说道：“据说这次神秀宫之行，我缥缈宗大败亏输，三人比试，一场未胜啊。”

　　说罢，目光落在副宗主成跃文的面上，冰冷如刀。

　　成跃文只觉得浑身一颤，冷汗从背心渗出，额头上汗珠如豆粒大小，顺着脸颊滚落在地，滴答作响。

　　“宗主大人，这次切磋只是意外，意外啊。”

　　“意外？去的时候你可是与我等保证，两胜没有任何的问题。”华长春淡淡说道。

　　成跃文身体颤抖，牙关打震：“宗主大人，岂是切磋的胜负并不是你听说那样。三场比试，岂是我们都有机会赢，只是神秀宫……”

　　华长春冷冷道：“神秀宫如何？都有机会赢？那为何还会输了？你与我细细说来。”

　　成跃文深吸口气，声音颤抖着道：“第一场要怪慕容无情，他其实并没有输，甚至没有落入下风，但是他在两招之后就直接认输，认输的不明不白。”

　　华长春哦了一声，道：“竟有此事？无情，是否如此？”

　　慕容无情走上一步，躬身行礼：“回禀宫主大人，确有此事。不过我并不是没有落入下风，也不是随便认输。神秀宫舒安石金丹境巅峰的境界，还没有凝炼出金丹法相，但是却能够与我的法相对抗，丝毫不弱。一身真气雄浑到了极致，并且极为纯净，神通更是极强，并不在弟子之下。试想，若是他强行凝炼法相，弟子如何能够抵挡？”

　　“废话，舒安石会在切磋比试的时候强行凝炼金丹法相吗？若是没有万全准备，一旦凝炼法相出错，那么终身都无法凝炼，再也不可能冲击到元婴境五重。他舒安石乃是神秀宫千年来天赋第一的弟子，怎么可能如此冲动？你只要坚持下去，有了金丹法相的支撑，定然能够赢下比试。”成跃文闻言大声喝道，他此刻只想将责任尽可能多的推给慕容无情。

　　慕容无情冷冷看了他一眼，道：“你真以为舒安石不会凝炼金丹法相，又真以为他随意凝炼的法相会失败吗？舒安石的天赋超过了我，他早就可以凝炼法相却没有行动，自然是想要在冲击元婴境的时候一举凝炼出最强金丹法相。虽然这样极难，但是若是想要凝炼普通的金丹法相，却是一念之间。”

　　成跃文眉头微挑，刚要说话却听到华长春的声音响起。

　　“无情说的不错，舒安石可是天运子的收徒，又怎么可能会无法凝炼金丹法相？更不可能会在凝炼之时出错失败，所以无情所说的没错，他是想要在丹破婴生的时候一举凝炼出最强法相。若是随便凝炼，却是一念之间。”华长春语声冰冷，接着道：“你太小看舒安石了。那么第二场比试呢？苍叶可是你的弟子。”

　　成跃文嘴角抽搐，面色惨白，接着道：“苍叶和神秀宫镇妖峰的音素心比试，占据了上风，一招击败对手，使得音素心口吐鲜血，重伤倒地。但是，天运子他们却逼迫我说，这场只能够算是平局，因为音素心提议平局。”

　　华长春眉头微皱，目光落在天运子的身上：“天运子，他说的是真的？”

　　天运子冷笑一声，道：“他倒是说的没有错。不过他却没说，音素心提议平局的时候，却是占据了一丝上风。而苍叶也是答应平局，却在音素心撤去防护的时候出手偷袭，将她打成重伤，甚至灵魂都有些损伤。成副宗主，我说的可对嘛？”

　　成跃文深吸口气，大声道：“比试有裁判，裁判没有宣判比试结果之前，那么一切都做不得数。苍叶答应平局也只是权宜之计，或是说将计就计，等到对手放松警惕便出手攻击，一举获胜。修道之路本就腥风血雨，若是连一点心计都没有，如何能够走的下去？”

　　天运子和叶云不由得面面相觑，却想不到成跃文会说出这番话来，简直是不要脸到了极致。

　　华长春忽然笑了笑，道：“原则上切磋之中，双方同意平局，那么便算是平局了。不过成副宗主说的也没有错，修道之路本就腥风血雨，勾心斗角，尔虞我诈，若是连一点心计也没有，随意相信他人，却的确不容易走下去。这点不怪苍叶，也不怪你。”

　　成跃文大喜过望，躬身行礼：“宗主英明。”

　　天运子眉头微皱，冷冷道：“华老头你这是包庇，倒是我看错你了。”

　　华长春摆摆手，道：“这算什么包庇，若是包庇我就会不闻不问，直接将所有责任推到你们头上。天运子你可要记住，缥缈宗和神秀宫千年来不和的原因，若是每一个弟子都如音素心那样，那么我们如何挑选人才？”

　　原本一脸冷意的天运子忽然间面色肃然，居然点了点头。

　　叶云和成跃文等人完全听不懂两人所说，更不懂天运子为什么会突然附和点头，搞的一头雾水。

　　“第三战呢？听说是天运子的关门弟子出手，叶云小兄弟的修为如何？”华长春看着叶云，眼中闪过一丝莞尔。

　　成跃文看了眼叶云，狠狠道：“第三战乃是君若兰和叶云之战，当时叶云已经处于下风，不知道为什么君若兰突然说是平局，然后说了句话便扬长而去，说是回月神宫了。并且给了叶云一道玉简，其中记载了月神宫的弟子，让他有空前去找君若兰。”

　　“叶云小兄弟，是如此吗？”华长春面带笑意，看着叶云。

　　叶云不卑不亢，点了点头：“不错，君师姐的确说是平局，并且将月神宫的地址给了我。”

　　“宗主大人你看，我没说错吧。”成跃文大声呼喊。

　　华长春面上也没有半分怒意，道：“这也没法，君若兰那丫头天生顽皮，性格倔强，谁的话也不听，便是我的面子也经常不给。她会突然离去，倒是能够理解。既然她说是平局，那就是平局吧。”

　　成跃文看在眼中，心中大喜，若是这样的话，这三场切磋几乎与他没有太多的关系，终于可以将责任尽数推脱。

　　慕容无情是自己认输，苍叶胜了却被指为平局，而君若兰更是在占据优势的情况下提出平局，然后飘然而去。这看起来和成跃文没有丝毫的关系。

　　“华老头，事情问完了吧，我们什么时候好好聊聊？”天运子问道。

　　“差不多了。不过既然与成副宗主没有太多的关系，那此事就到此为止吧。不过成副宗主身为领队，还是丢了缥缈宗的颜面，那就去闭关一年，停止发放修行资源一年，算是惩罚吧。”华长春淡淡说道。

　　成跃文大喜过望，面上却是一脸羞愧和悔意：“宗主责罚实在太轻，属下心中有愧，还望宗主能够多加责罚。缥缈宗的颜面，高于一切啊。”

　　华长春眉头微挑，眼中冷光闪过，刚要说话，却看到一人走上前来，然后双膝跪地，额头触地。

　　“苍叶拜见宗主大人。”

　　居然是成跃文的弟子苍叶，他重重磕了个头。

　　“哦，苍叶你有何事？”华长春眉头微挑，淡淡问道。

　　成跃文一脸惊讶，看着跪在地上的苍叶，不知道这小子要干什么。

　　苍叶看都没看他一眼，沉声道：“其实弟子最后是同意平局，但是在说出平局之后，师尊却传音给我，要我出手偷袭，说是裁判还没有宣布结果，那么就还在比试当中。所以弟子才会趁机出手，一举将音素心打成重伤。”

　　“你胡说。孽徒，你竟然敢污蔑为师，看我不打死你。”成跃文跳了起来，若是苍叶自己偷袭，那当然与他成跃文没有太大关系，但如果是成跃文指使，那么整件事就变了味了。

　　“弟子所说，句句属实。本不敢说出口来，但是想到师尊平日教导和宗门法规，弟子觉得要将真相说出来，否则将会影响道心，日后修炼会被心魔影响，寸步不进。”苍叶依旧匍匐在地上，语声却极为高亢。

　　成跃文怒不可遏，手掌一番，直接拍了过去，想要将苍叶打飞出去。

　　华长春右手轻轻一挥，衣袖中光影闪过，将成跃文的攻击阻止。

　　“成副宗主，苍叶所说可是事实？”

　　成跃文扑通一下跪倒在地，高声道：“自然不是事实。我怎么可能做出这种事来？一旦泄露出去，那可是丢尽了缥缈宗的脸，而我自己都无法在大秦帝国立足。”

　　“你也知道丢尽缥缈宗的脸？不过你向来都是有功便抢，有过便推，平日里的小事倒也罢了，今日之事却是有些过分了。”华长春冷冷说道。

　　成跃文跪倒在地，匍匐着呼喊：“属下冤枉，绝对不会指使苍叶干这种事啊。”

　　天运子和叶云在旁面面相觑，随即淡淡道：“现在想来也是有些奇怪，苍叶区区一个金丹境的小辈，在两人都同意平局之后，看到音素心撤去防护，他居然敢偷袭出手，简直是无法无天。现在想来，若是有人指使，那倒也不足为奇了。”

　　“是啊，毕竟苍叶是成副宗主的弟子，从小带大，感情极深。”叶云故意点点头，缓缓说道。

　　“你们两个外人休要胡言乱语，宗主火眼金睛，自然能够看得清楚。”成跃文抬头狠狠瞪了两人一眼。

　　“不错，华老头自然能够看得清楚，如此简单之事他都看不清的话，还做什么缥缈宗宗主，不如与我一起游历天下，广收门徒。”天运子哈哈大笑，一脸的讥讽。

　　一旁，缥缈宗高层和几个弟子也是一脸不信，成跃文的为人他们都清清楚楚，若是说在场众人中谁能够做出这种事来，那也只有成跃文了。苍叶乃是成跃文从小带大，两人感情极深，苍叶又有什么原因陷害自己的师尊呢？这完全说不通。

　　众人的目光都看向龙椅前的华长春，想要看他如何处置。

　　华长春面色微变，眼中怒意一闪而逝。

　　其实他心中清楚，成跃文虽然有可能真的会做出这种事来，但是没做的可能更大。只是，此刻却无法为他辩驳，否则的话，传出去缥缈宗颜面大失。

　　“成跃文，你一向为了利益便浑然不顾，这次若是得胜归来，你将会得到进入武藏之中挑选一门神通，看来这让你心彻底乱了啊。”

　　“宗主大人，我没有啊！”成跃文连连磕头，他知道华长春的脾气，看起来很好说话，其实极为狠毒。

　　“好了，从此之后你便不再是副宗主，停止十年修炼资源的配发，给我面壁十年，不得外出。就这样吧，退下。”华长春面上寒霜笼罩，冷冷说道。

　　成跃文面色死灰，瘫倒在地。

　　叶云看着他，心中却不知道说什么好，不由得笑了笑。


第五百六十七章 开启通道

　　成跃文本来以为此事到此为止，哪想到苍叶突然出来搅局，这完全出乎了他的意料。要知道苍叶可是他一手带大，亲授神通，甚至将他当作自己的儿子来看待，来培养。却不曾想到最终居然会是苍叶背叛他，使得他受到责罚，面壁十年，停发修炼资源。

　　其实，面壁十年或是停发修炼资源倒也无所谓，毕竟成跃文乃是缥缈宗长老，更是副宗主，这种惩罚对他来说并没有什么。

　　关键是他面壁十年，副宗主的位子定然会被别人顶替，等到十年后面壁结束之时，天都变了，他只能够成为一个普通的长老，再也没有油水可捞，也没有地位可言。

　　成跃文看了苍叶一眼，尽是难以置信，他失魂落魄的走了出去，离开了缥缈殿。

　　苍叶跪在地上，微微抬头看了看成跃文的背影，眼中闪过一丝恨意。

　　“苍叶你做的不错，秉公办事，大义灭亲，这才是我缥缈宗弟子应该有的风范。你先下去，今日只是本座记在心中，日后定会有赏赐。”华长春淡淡说道。

　　苍叶高呼道谢，跪在地上一脸的激动。

　　“天运子老弟，今日之事让你见笑了。”华长春看着天运子，缓缓道。

　　天运子摆摆手，道：“这是你缥缈宗之事，与我无关，见不见笑都无所谓，接下来我们要不好好谈谈？”

　　华长春哈哈大笑，道：“你这家伙还是这个脾气。也罢，那我们就先聊一聊。苍叶，你带着叶云去缥缈殿的偏殿客房先住下。”

　　苍叶从地上爬起身来，刚要说话，却听到慕容无情走上一步，朗声道：“宗主大人，还是我送叶云前往吧，我与他自幼相识，兄弟相称，有些话要说。”

　　华长春点点头，道：“也罢，那就你送便是。苍叶你且留步，现在便将赏赐给了你，日后怕会忘记。”

　　说着，一道光影从他指尖射出，落在苍叶身前。

　　却是一本卷宗，闪烁着淡淡柔光。

　　“这乃是一门仙术，名叫随云掌，修炼到极致收发自如，一掌打出，仿若云朵，令人避无可避，算是不错的神通。”

　　苍叶颤抖着双手接住，道：“多谢宗主大人。”

　　华长春点点头，随即转身便走，天运子在他身后，两人一前一后消失在空气当中，居然施展瞬移之术离开了缥缈殿。

　　“叶云，我们走吧。”慕容无情看到叶云似乎若有所悟，拍了一下他的肩膀。

　　叶云回过神来，点点头道：“也好，那就麻烦无情大哥了。”

　　慕容无情眉头微皱，道：“你我兄弟何须这般客气，日后或许我们还会携手合作，共同进退呢。”

　　叶云自然知道慕容无情所说何事，不久之后便要开启圣人秘藏，慕容无情想与叶云联手，想办法进入秘藏深处，获取传承。

　　两人并肩走出缥缈殿，从上方落下，叶云又一次看了眼云龙柱，这柱子实在太神奇，竟然有这般力量，将整座缥缈殿的重量完全支撑。

　　“这云龙柱我初见之时也与你一般大感惊奇，想不到天地之间居然有如此神物。不过后来见得多了，也就习惯了。”慕容无情看到叶云还是一脸惊讶，不由笑了笑说道。

　　叶云眉头微挑，好奇问道：“这云龙柱是什么材料？我看柱子里面隐隐有龙形生物在游动，实在神奇。”

　　慕容无情看了看四周，低声道：“这云龙柱的材料无人知道，便是宗主也不知道到底是什么制成。这根云龙柱并不是炼制，而是天生地成，在三千年前被发现，顶着一块巨大的山石，山石中尽是绝品灵石，还有许多仙灵之石。当时据说也极为震惊，第一时间想要的是将这块山石中的灵石尽数开产出来，不过却发现不论如何挖掘攻击，都无法将其中的灵石摘下一枚，于是就此作罢。”

　　叶云面上尽是震惊，三千年前发现云龙柱顶着一块巨大无比的山石，其中蕴涵了绝品灵石和仙灵之石。这不是关键，关键是以缥缈宗的实力，居然无法从这块巨大的山石上取下一枚灵石来。也就是说，然后他们才将缥缈殿建在这块巨大的山石上面？

　　真是太不可思议了。

　　“你应该猜到了，缥缈殿便是建立在这座山石上面。而你绝对猜不到的是，缥缈殿的建造过程其实极为神奇，本来是想要依照缥缈宗高层的心思建造一座神殿，但是却发现不管如何建造都无法与巨大的山石连接紧密，也就无法建造起来。”慕容无情继续说道。

　　叶云一脸惊讶，下意识问道：“那要如何建造？”

　　慕容无情笑了笑，继续道：“后来发现只有顺着灵石和仙灵之石排布的脉络来建造，才能够与山石紧密连接。后来将大殿建造完毕，山石中的灵石和仙灵之石顿时有灵气顺着脉络涌出，将整座缥缈殿都笼罩其中，却是一个神奇的大阵。”

　　叶云听的目瞪口呆，天地之间居然有如此神奇的山石。这可是天地生成的一座大阵，若是催动，会有什么样的威力？

　　“这座大阵的威力其实并不强，但是防御力却极为罕见，一旦大阵催动，任何元婴境的高手都不可能对它有半分伤害，不管是一人还是百人，甚至千人。”慕容无情看了眼云龙柱，接着道：“相传便是圣人出手，也无法将这座防御毁去，至少短时间内也做不到。当年仙剑宗的圣人攻杀到此，便是靠这座大阵才能够守住。”

　　叶云眼睛微眯，看着云龙柱。这其中灵气涌动，犹如云雾，那龙形生物显然也不是真正的仙兽或是神龙，应该也是灵气凝结成实质后出现的好似龙形生物而已。

　　但是，不管如何，这缥缈殿实在太过神奇，有如此防护大阵，自然可报千年无忧。

　　两人边走边说，转过一条甬道，穿过一片林荫，便看到前方茂盛的树冠后面露出一片琉璃瓦，在阳光照射下闪烁出一道金光。

　　叶云举目看去，只见一座约莫三四丈高的偏殿出现在眼中，穿过偏殿大门，其中却是一座座院落，占地不小，错落有致，看起来倒是极为美观。

　　“这便是我缥缈宗的偏殿客院，也只有各宗的高层才有资格进入这里，你小子可算是占了天运子前辈的光，能够住在这片院落当中。”慕容无情走向就近的一座小院，然后抬手轻轻一按，小院的木门上出现一道绿色光芒，木门嘎吱一声，缓缓打开。

　　“这地方不错啊，平日里有人住吗？”叶云随着慕容无情走入院内，四下打量。比起他在神秀宫住的小院来，却要大了两倍，院内景致错落，假山流水，盛开的腊梅和刚刚凝结花骨朵的茶花，倒是有些优雅之态。

　　“最近并没有人前来，或许说是那些前来缥缈宗的修士还没有资格入住此间，现在就你一人，无人会打扰你的修炼。”慕容无情抬头看了看四周，摇头说道。

　　“无情大哥你怎么知道？”叶云好奇问道，慕容无情与他一起从神秀宫过来，怎么可能知道这里是否住着他人？

　　慕容无情笑道：“那也简单。此地一共有十二间小院，每间都以十二生肖来排列，你这座乃是龙院，你抬头看看，小院顶上是否有一个龙形标识。”

　　叶云抬头看去，却见小院的顶上，一条神龙盘旋呼啸，通体紫色。

　　“这入住了的小院顶上的生肖图案便会变成紫色，而其他十一座小院都是蓝色，自然没有人入住。”慕容无情哈哈一笑，解释道。

　　叶云恍然大悟，原来如此，就是这么简单便可以分辨出来。

　　叶云微微一笑，心下暗动。若是没有旁人打扰，那么他在此地修炼自然会更加安静一些，最重要的是他要在这里施展千机引，然后沟通焚神台，以灵魂进入其中，探索焚神台的秘密。或许能够找出有关圣人秘藏的空间通道，再不济应该也有一些圣人秘藏的提示。

　　“好了，你今日好好休息，我便不打扰你了，我去隔壁的蛇院修炼，明日再见。”慕容无情拍了拍叶云的肩膀，便要离开。

　　叶云点头道：“无情大哥你住在隔壁？那可好了，我们可以好好聊天。”

　　慕容无情摆摆手，道：“我与舒安石一战颇有收获，回来之后还没有时间好好体会一遍，若是时间太久便会让这份体悟变淡，我想一切顺利的话，会得到一些非常好的修炼帮助。”

　　叶云眼中精芒一闪而逝，道：“如此也好，这几日我们便好好修炼，参悟天道。谁也不要打扰谁，如此安静，适合修行的地方也不多见。”

　　慕容无情笑道：“我便是这个意思。好了，明后日再见，你若是修炼完我还没有出来的话，也不用来打扰我。”

　　叶云点点头，他心中巴不得没人来打扰，谁知道灵魂状态进入焚神台需要多久的时间。自然是时间越长越好。

　　叶云目送慕容无情离开，他抬手轻挥，小院木门嘎吱一声关上，只看到小院顶上的神龙盘旋而下，在空中俯冲而来，落在小院木门上方，化为一座紫色的龙型雕像，淡淡的紫色光芒散开，封印了木门。

　　“原来这神龙还是一把锁，能够封印院门，倒是不错。”叶云笑了笑，转身踏入院内小屋，然后就地盘坐。

　　缥缈宗能够数千年来强压神秀宫一头，成为大秦帝国第一宗门，自然有过人之处。便是此处的客房，应该也被布置了聚灵阵，此间灵气明显比外面要浓郁了许多，起码也是翻倍。

　　叶云盘膝而坐，将有些起伏的心境彻底平静下来，然后默默呼唤。

　　“老祖，你可曾醒着？”

　　“当然醒着，你马上就要以灵魂状态进入焚神台，我自然要为你守护。”剑道老祖的声音立刻传来，微微有些颤抖，应该很是激动。

　　“我也不知道施展千机引后是否能够真的以灵魂进入焚神台，也不知道有多大的危险。不过这应该是一个绝好的机会，若是顺利的话，定然能够将焚神台中有关圣人秘藏的机密给探测出来。”叶云沉声说道。

　　“你是说灵魂状态，那岂不是和我一般？”剑道老祖忽然语声中带着一丝惊讶，一点疑惑。

　　叶云回道：“没错，天运子说的便是因为距离神秀宫太过遥远，只能够以灵魂状态进入其中。”

　　剑道老祖沉吟了一下，缓缓道：“若是以灵魂状态今日的话，你带上我试试，或许我也能够进去。”

　　叶云一怔，随即回过神来，大喜过望：“老祖你是说你也有可能进入焚神台？若是你我都能够进入的话，那么就有很大希望能够将通往秘藏的空间之门给找出来。到时候我们便不需要看天运子和华长春他们的脸色了。”

　　这些日子以来，叶云一直在察言观色，并且按耐住性子，一切都为圣人秘藏做准备。

　　“不错，若是只能够以灵魂状态进入的话，我此刻的神魂虽然只有十之三四，但是却正好能够进入其中。这焚神台可是当年仙剑宗圣人炼制，其中绝对会有一些有关我仙剑宗的秘密，只要能够找出来，定然可以打开圣人秘藏的通道。”剑道老祖语声中尽是欣喜。

　　叶云也是如此，刚刚平复的心境又一次起伏。

　　不过，叶云的灵魂早就锤炼到极致，自然可以控制住心态。

　　他手中光芒一闪而过，千机引瞬间出现。

　　千机引乃是又三面镜子组成，白、蓝、红。三种颜色，三道镜面却能够让人陷入不同的幻觉当中。

　　不过令人产生幻觉只是千机引最简单的功能，它真正的作用乃是打开空间通道，连接焚神台。

　　叶云双手轻舞，催动开启心法，只见道道光影从他之间射出，射入那三面镜子当中。

　　刹那之间，三面镜子中光华暴射而出，射在空中，形成三个点。

　　叶云抬眼望去，却看到三个点猛然扩大，变成白蓝红三道光柱，粗如儿臂，猛然落下。

　　光柱打在地面上，三种颜色瞬间交融。

　　下一刻，一道三色光门赫然出现，竖立在叶云身前。


第五百六十八章 玉盒剑吟

　　三色光门，立于身前。

　　叶云看着千机引打开的空间通道，深深吸了口气。

　　“老祖，我们要进去吗？”

　　“都到这一步了，自然要进去。灵魂进入其中虽然有很大风险，但是焚神台绝对和仙剑宗的圣人秘境有关系，其中必然有秘密蕴藏，若是能够将秘密找出来，不说一定能够打开通道，起码日后进入圣人秘藏的时候，会有极大的优势。”剑道老祖早就准备好，只等叶云打开通道，便与他一起进入。

　　叶云点点头，剑道老祖这话说的不错。进入焚神台风险和收益都存在，若是求稳，那当然是不进入其中。

　　只是，如果不进入焚神台的话，天运子那一关定然不好过。若是进入其中，一旦有人闯进来，肉身受到伤害的话，灵魂将无法回来，若是没有宝物生存，定然是身死灵消。

　　而且灵魂进入其中，一旦出现差错，那就无法回来，即便不会身死灵消，也只剩下一缕神魂，危在旦夕。

　　不过，叶云没有更多的办法，他已经来到大秦帝国快一年，若是不能够在两年内将修复神魂的灵药带回去，苏灵的伤势必定无法救治，到时候后果不堪设想。

　　“那我在这屋内加两道禁制，然后便进入其中。”叶云深思熟虑，抬手连点，一道道光影从指尖中射出，带在四周，化为禁制组成阵法，护住了小屋。

　　叶云盘膝而坐，面对三色光门，然后利用千机引的力量，神魂从身体剥离。

　　叶云只感到整个人腾空而起，从天灵处钻出，看着下方盘膝而坐的肉身，有些离奇的感觉。

　　“不要拖拉，进去吧。”剑道老祖的声音陡然响起，却仿佛就在神魂只内，有一种共鸣。

　　叶云一脸惊讶，却没有半点犹豫，抬脚踏入光门之内。

　　顷刻间，他只感到一股柔和的力量将自己包围，前方一片青绿色的光影，迷茫之中似乎有混沌的感觉。

　　或许是一瞬，或许是许久。

　　叶云感到时间在这一刻似乎停止了，当视线回到眼中，却看到身处一座数丈直径的擂台之上。

　　“果然是焚神台，想不到千机引居然有这般神异。”

　　叶云惊讶着说道，他举目望去，果真是当日比试的焚神台。

　　“当然是焚神台了，哈哈，焚神台真的是我仙剑宗圣人炼制，居然能够保持神魂不散。”

　　爽朗的笑声从身后传来，叶云猛地转身，不由得愣住了。

　　叶云看到身后出现一名青年男子，约莫二十六七岁的模样，最多比他大上十岁。青年男子面容俊美，丰神俊朗，双眸仿似点漆，剑眉似乎要划入鬓角，自有一股神采奕奕的帅气。

　　“你是……”叶云心中有所猜测，却不敢想。

　　“是你个头，老子便是剑道老祖。”青年男子看着叶云，笑骂道。

　　叶云啊了一声，愣在当场，过了半晌才哇哇直叫：“你看起来只是二十六七岁的模样，居然自称剑道老祖，还有没有点节操？”

　　剑道老祖哼了一声，道：“我当年专修剑道，对于各种剑法都了如指掌，再神异的剑法在我眼中只要看上三遍就能够领悟其中精妙，用不了多久便能够熟练施展，如此修为，自然当得上剑道老祖这四个字。况且这四个字也不是我自己取的，而是那些见识到我的剑法之后的修士。”

　　叶云翻了个白眼，他记得之前遇到老头子的时候，火影中的人像就是一名老者，说话声音也是极为苍老，据说被封印了八百多年，而天剑宗建立也有一千几百年，号称是天剑宗的太上长老。

　　现在一看，很显然被老头子忽悠了，哪个宗门会有二十六七岁的太上长老？

　　“我记得当年遇到你的时候，乃是一个老人身影，为何现在却变成年轻人？”叶云好奇问道。

　　“老子神魂受损，人影便会慢慢老去。而你小子身上那座众生转魂塔能够滋养神魂，这一年来我潜心修炼，滋养神魂，恢复了我原来的容貌，便是现在你看到的。如何？是否很帅气？”剑道老祖哈哈笑道。

　　叶云嘴角抽搐两下，心想你这个不要脸的老家伙，当年被妖族火烈封印，足足八百年没有见到天日，今日刚刚能够出来一会，便如此耍酷。

　　“你这幅模样我可无法称呼你为老祖，老头子你到底叫什么名字？以后我们兄弟相称。”叶云哼了声说道。

　　“兄弟相称？老子八百多年前便是天剑宗的太上长老，你和我兄弟相称，便是我愿意，你敢吗？”剑道老祖怒声喝道。

　　叶云耸耸肩，一边打量着焚神台四周，一边回道：“我有什么不敢的？你不要倚老卖老，除非你变成老头模样，我便再称呼你一声老祖。”

　　剑道老祖眉头微皱，道：“算了，我还不愿意你将我叫老了。若是扣去这八百多年，我的真实年龄的确也不到三十岁。不过我叫什么呢？怎么想也想不起来。”

　　叶云笑了笑，道：“既然如此，那我就称呼你为剑兄如何？”

　　“剑兄？你小子还真敢啊。也罢，你以后称呼我为剑兄便是。”剑道老祖摆摆手，举手投足之间自然有一股浑然一体的味道，与天地契合。

　　叶云哈哈大笑，他走过去便要拍一下剑道老祖的肩膀。

　　“给我站住！”剑道老祖猛然往后一缩，怒声喝道。

　　叶云不禁有些疑惑的看着他，只是拍一下肩膀，有这么大的反应吗？

　　“你小子不要忘记了我们此刻乃是灵魂状态，若是灵魂相碰定然会产生撞击，两股灵魂之力纠缠在一起，定然会使得两人的灵魂都受些创伤，我好不容易将神魂滋养到可以重现面容的一刻，若是与你相撞，只怕又要变回老者模样。”剑道老祖解释着。

　　叶云恍然大悟，原来如此，倒是错怪剑道老祖了。

　　“剑兄，你说这焚神台乃是一千多年前的仙剑宗圣人所炼制，其中定然蕴藏了仙剑宗的秘密，甚至会有空间之门直通圣人秘境，我怎么觉得不太靠谱。要知道焚神台乃是仙剑宗圣人被击溃后才落到缥缈宗的手中，圣人又怎么会在溃败之后布置秘藏的时候给焚神台开启一条空间通道呢？”

　　剑道老祖摇摇头，道：“其中关键我也不是很明白。但是我能够清晰的感受到圣人留下来的气息，并且隐约有一种感觉，这焚神台中定然蕴藏了圣人秘境的机密。”

　　叶云眉头微皱，四下探查，想要找出剑道老祖口中的圣人之秘，但是却一无所得。

　　“老祖，我记得晋国天剑宗立派一千四百年左右，而你被封印的时间乃是在八百多年前。不过我了解了一下，仙剑宗当年纵横大秦帝国的时候，却是在一千四百年左右。若是这样算来，仙剑宗弟子还没有撤入晋国的时候，天剑宗就应该存在了。”

　　剑道老祖眉头微皱，细细想了想，道：“这倒是有些记不清楚了，反正仙剑宗和天剑宗一脉相承，天剑宗乃是当年仙剑宗弟子溃败之后逃离大秦帝国，来到晋国之后成立。或许当年已经有天剑宗的名号，而是被他们征服之后一直沿用下来。”

　　叶云只是随口一问，他倒是也没有太过在意。只要焚神台中能够找到有关圣人秘藏的机密，那就够了。

　　两人以灵魂状态出现在焚神台，这样的形态只有两人能够互相看到，外界便是有人进来也看不到两个灵魂。

　　叶云和剑道老祖细细的找着，焚神台并不大，直径也不过三四丈的样子，显然是被缩小了许多。

　　“并没有什么奇特之处啊，看起来不像是藏着秘密。”叶云找了半晌，有些疑惑。

　　“继续找，我能够强烈感受到圣人气息，非常熟悉，好似曾经并肩作战过。”剑道老祖也是一脸的疑惑，他记忆中自己乃是八百多年前天剑宗的太上长老，便是曾经感受过仙剑宗的圣人气息，却也不应该有如此强烈。

　　叶云眯着眼，细细感受，却没有任何气息，更别说是圣人的气息。

　　他转头看着剑道老祖，心想剑兄是不是脑子坏了，或是神魂不全，才会感受到所谓的圣人气息？

　　“这里！”

　　就在叶云心生疑惑的时候，却听到剑道老祖低喝一声。叶云三步并作两步冲上去，却看到剑道老祖蹲下身来，然后在焚神台的地面上轻轻一按，接着又是连拍两下，又在不同的方位点了三下。

　　嘎吱！

　　一声轻响，却看到原本严丝合缝的地面上出现了一个数寸长宽的空间，里面放着一个白玉盒子，玉质清透，品质极高。

　　叶云眼睛一亮，轻声道：“能拿出来吗？”

　　剑道老祖看了他一眼，眼神似乎在看白痴：“灵魂状态下，只是肉身凡胎看不到我们而已，其他并不影响，你这个修炼如何修的？都修到哪里去了？”

　　叶云嘿嘿一笑，道：“剑兄你别废话啰嗦，快取出来看看。”

　　剑道老祖瞪了他一眼，然后轻轻一抹，便看到一只洁白如玉，晶莹剔透的盒子给取了出来。

　　白玉盒子上面有一个图案，却是刻着细细的两柄长剑，一柄略微细长一些，一柄稍微宽厚些许。

　　“这……这图案好熟悉。”剑道老祖眉头微皱，然后在两柄剑的剑尖轻点两下。

　　喀嚓！

　　却听到一声轻响，玉盒居然就这样被打开了，一道光影从中直透而出，隐隐间有剑吟传来。

　　玉盒剑吟！


第五百六十九章 宇光阵

　　剑道老祖轻轻一点，玉盒居然喀嚓一声就被打开，光影直透而出，隐约间有剑吟传来，清脆悦耳。

　　两人抬眼看去，只见玉盒中并没有想象中的宝物，一道淡淡的剑影浮现，却是虚幻。

　　叶云眉头微皱，他乃是灵魂状态的存在，对于虚幻最有感觉，但是他想要神念探测一下，却发现眼前这剑影根本不在神念之中，若不是能够看到，根本无法感触它的存在。

　　“剑兄，这是怎么回事？”叶云相信剑道老祖也有此感觉，轻声问道。

　　剑道老祖自然也是如此，他微微摇头，道：“这剑影甚是奇特，若是我猜测没错的话，这乃是一道先天剑影。”

　　叶云一怔，问道：“先天剑影，这是何意？”

　　他从来没有听过先天剑影这四个字，倒是很好奇。

　　剑道老祖眉头微皱，思索了片刻，道：“我的记忆有缺失，只是知道这先天剑影，但是如何出现，从何而来却不得而知。我只是隐约记得，所谓先天乃是在天地生成之前！不对，不可能，怎么可能有天地生成之前存在的东西呢？”

　　剑道老祖仿佛受到了惊吓，猛地跳了起来，一脸的惊骇。

　　叶云也是愣在当场，世上宝物与天地一起生成，或是在天地初开之后再出现已经是了不得的至宝，极为罕见。

　　天地初开，混沌散去，万物生长，道法乃成。

　　天底下怎么会有生长在天地开辟之前的东西呢？况且是一道剑影。要知道天下是先有剑道法则，然后才有剑。剑的形状便是以剑道法则虚拟出来的形态炼制而成，天地初开才有剑道，天地之前怎么没有剑道，又哪里来的剑呢？更别说这眼前的剑影。

　　“剑兄，你是不是记错了。天地开辟不知道多少万万年，便是有你所说的先天之物，也不可能会是一柄剑啊，况且你看见一道剑影，却随口说是来自天地初开之前，这怎么可不可能啊。”叶云眉头微挑，摇了摇头。

　　剑道老祖半晌没有说话，他细细思索，努力寻找着记忆。

　　过了许久，他摇摇头道：“我真的记不清了，只是看见这道剑影便觉得是先天之物，乃是先天剑影，你要让我现在说出为什么来，我一句也没有。”

　　叶云笑了笑，道：“没关系，你此刻神魂不全，还有两道被封印，等找回两道神魂，想必记忆中有关先天的讯息便会清楚，倒是不急。毕竟这所谓先天剑影，我们知不知道或许没有太大用处。”

　　剑道老祖摇摇头，道：“或许如此。但是这剑影既然被封存在焚神台的神秘之处，并且好像只有灵魂状态才能够开启，那么这道剑影应该有很大的用处，说不定就是开启前往圣人秘藏的空间通道之秘。”

　　叶云眼睛微眯，道：“这也有可能。不过即便如此，我们此刻也去不了圣人秘藏，灵魂状态下的我们要是开启空间通道进入圣人秘藏，只怕瞬间就会受到损伤，灵魂湮灭。”

　　剑道老祖道：“不错，的确如此。我们先研究一下这道剑影的功效。”

　　两人细细看来，想要找出这道剑影所关联何处，是否有机关禁制隐藏其中，或许真能够打开空间通道，前往圣人秘藏。

　　叶云和剑道老祖研究一会，却不得其法，也没有深究，又在焚神台的其他地方细细查看，以神魂感受。

　　叶云神念散出，将整座焚神台覆盖。

　　但是，焚神台上除了剑道老祖口中的先天剑影外，再也没有其他东西，不管如何探索也感受不到半分。

　　叶云和剑道老祖相视一眼，都知道对方也是这般，根本找不到第二件东西。

　　顷刻间，两人的目光又落在那道先天剑影上。

　　“不可能，不应该如此。照理来说如果没有其他禁制机关的话，这先天剑影定然就是与圣人秘藏有关的至宝。你看着剑影存在了应该一千多年，却经久不灭，这玉盒中空空荡荡也没有任何灵石，玉盒也不是灵石所制。这道剑影若不是能够自动汲取天地灵气来保存，便是安放这道剑影的强者修为已经到了难以置信的地步，起码我不相信圣人能够做到。”剑道老祖沉吟片刻，换换说道，面色变得有些凝重。

　　叶云看了他一眼，这种话虽然有道理，但是却并不是很相信。若真是如此的话，如此一道先天剑影又怎么可能会出现在焚神台中？要知道焚神台并不是强大无比的至宝，有很大可能是当年仙剑宗圣人炼制而成，若是圣人炼制，那剑道老祖却又说这道剑影不可能是圣人能够做到，岂不是执行矛盾。

　　“算了，想不明白就不用想。要不了多久他们便会强行开启圣人秘藏，到时候或许便知道原因了。”

　　“不错，的确如此。这玉盒剑影我们还是找不出什么隐秘之处，再找找其他地方吧。”剑道老祖点点头。

　　叶云微微一笑，其他地方也基本找过多遍，却没有任何的发现，此刻再找，恐怕也是无用之功。

　　忽然，叶云脑海中似乎有一道灵光闪过，他猛然想起当日与丁倩一战，最后时刻神秀宫主于庆之施展秘法让焚神台扩大了数倍，帮助丁倩躲过了他的攻击。

　　如此说来，这焚神台要么是布置了空间阵法，要么是法宝本身的功能。

　　叶云和剑道老祖都是对于空间法则有所领悟的修士，特别是叶云参悟的空间法则乃是一道极为纯净的法则，既然纯净，那么只要有空间法则的地方便就能够感受。

　　可是，他在这焚神台上，却丝毫没有感受到有空间阵法的存在。叶云可是记得，当日说起焚神台，乃是一座被布置了空间阵法的宝物啊。

　　“叶云，你在想些什么？”剑道老祖见到叶云发呆，不由问道。

　　叶云眉头微挑，将心中所惑说了出来。

　　剑道老祖一怔，便是修为到了他的地步，居然也没有发现空间法则的存在，若不是叶云说起，他根本就没有意识到。

　　这绝对有问题，如果说叶云经验不足，那么剑道老祖光是一缕神魂都存在了八百多年，平日里修炼什么法则都没有用，只有研究空间法则，使得自己能够找到一个地方更好的生存。

　　照理来说，对于空间的感受应该是深入心中，仿佛是与生俱来那般。可是，若不是叶云提醒，他居然都没有想过这焚神台上是否布置了空间阵法。

　　“这焚神台有古怪。居然能够让我忘记空间法则的存在。”剑道老祖低声喝道。

　　叶云嘴角泛起一抹笑意，既然焚神台此刻会让你的意识中自动将空间法则封印起来，那么代表着只要以这个方法去找，便能够找到焚神台隐藏着的禁制机关。

　　两人都是空间法则修炼有成，领悟极高之辈，之前被影响到几乎忘记了空间法则。此刻心中醒悟，自然知道其中关键。

　　顷刻间，两人施展空间法则，细细感悟。

　　果不其然，叶云只感到四周浓郁的法则之力传来，每一道都是空间法则。整座焚神台，便是以空间法则堆砌而成。

　　“这空间法则多不胜数，充塞了焚神台的每一处，简直不可思议。”剑道老祖大笑连连，他也清晰的感受到了。

　　叶云也是感受到了，焚神台上的空间法则可不是一道，也不是两道，而是千百万道。

　　其他空间阵法的布置会配合灵石，宝物等等之物，但是在这焚神台上，所有的空间法阵都是以空间法则来布置。一道道法则纵横交错，看似杂乱无章，其实每一道都极为精妙，联通起来便是一座覆盖焚神台的空间大阵。

　　这大阵威力如何叶云不得而知，但是他能够看出大阵的精巧和大气，两者皆有。

　　“这是小宇光阵，想不到焚神台上居然会有小宇光阵的出现，简直是难以置信。”剑道老祖的脸上尽是激动，他忍不住要大吼出声。

　　“小宇光阵？那是什么？”叶云好奇问道，他从来没有听过小宇光阵的名字，一头雾水。

　　“天道所处，便是宇宙，而宇宙代表着空间和时间。所谓寰宇，便是所有空间。这宇光阵便是空间之阵，相传是天上仙人所创，布置到极致，便能够模拟天地空间。而眼前这座，隐隐有空间尽数融入的感觉，应该就是传说中的小宇光阵。”剑道老祖兴奋的解释。

　　叶云眼睛一亮，继续问道：“这样的话，若是这是小宇光阵，我在里面是否能够感悟到什么？”

　　他此刻居然并不是很兴奋，有些激动，心中所想却是这小宇光阵是否能够让他对空间会有更深的领悟。

　　剑道老祖看了他一眼，道：“那是自然，就看你的悟性与机缘了。要知道虽然这是小宇光阵，却也不是一般的圣人有资格布置，定然是圣人中的翘楚。想不到我仙剑宗这位圣人，修为居然到了这种地步，难怪当年几乎让大秦帝国所有势力尽数臣服，差点改朝换代，毁掉大秦金龙气运。”

　　叶云眼睛微眯，神念散去，细细感受四周的空间法则，每一道都是那么的熟悉，又是那么陌生，甚是奇特。

　　小宇光阵，居然会有如此神奇的阵法！


第五百七十章 破阵？

　　小宇光阵！

　　天底下居然有这样的阵法，可以模拟天地空间，将空间之秘尽数融入其中。若是能够将小宇光阵中的空间玄奥参悟，那么对于空间法则的理解定然会达到一个令人瞩目的程度。

　　空间法则在神魂的探测下犹如实质般清晰，仿佛道道流光组成蛛网，看起来却又是杂乱无章，其实有紧密的联系，若是其中断掉一根，那么整座阵法便轰然倒塌，不复存在。

　　“我们先体会小宇光阵的玄奇，然后再找出其中规律，便能够发现阵眼，到时候就算无法破阵，却也能够在阵中行走，自由穿梭。”剑道老祖的声音中充满了激动。

　　叶云感受着每一道空间法则所化的流光，自然也知道剑道老祖所言不虚，若是能够将其中法则领悟，得到的好处将会大到不可思议的地步。

　　叶云也不多语，盘膝而坐，神念散出，化为根根细丝便要缠绕在每一根空间法则上面。

　　就在他将神念散出欲要了解小宇光阵的变化，却听到身旁剑道老祖传来一声惨叫。

　　“剑兄，你怎么了？”叶云一怔，沉声问道。

　　“这些空间法则所化的光影不能够碰，其中蕴藏着烧灼灵魂的力量，若是贸然将神念散出附着上去，只怕神魂都会受到极大的损伤。”剑道老祖深吸口气，换换说道，听起来有些心有余悸。

　　叶云眉头微皱，若是如此的话，那如何才能够感受小宇光阵的神奇？如何能够与这些空间法则所化的光影沟通？

　　就在叶云略微有些迟疑的时候，神念所化的细丝中有几根已经触碰到法则光影。

　　叶云心中一惊，便要将神念收回。不过，就在他要收回的刹那，却猛然愣住了。

　　就是这刹那的失神，神念所化的细丝全部缠绕在每一根空间法则所化的光影上，与蛛网般的法则光影连接在一起。

　　只是，叶云面上没有任何凄惨表情，更没有痛喊出声，反而有些呆呆的，眼中闪过一丝疑惑。

　　叶云居然没有感受到剑道老祖说的痛楚，一丝一毫的痛楚都没有，反而随着神念所化的细线传来一道道清凉之意，钻入体内，进入灵魂，无比的舒畅。

　　随着清凉之意进入体内，每一丝都流入灵魂深处，清凉似乎带来的是温暖，让叶云的灵魂得到了滋养，整个神魂凝聚的身体都开始闪烁出光华，远远望去，居然隐隐有光影涌动。

　　剑道老祖在旁看着，一脸的震惊，随即变得无比凝重。本来两人是以神魂凝聚身体进入焚神台，别人若不是神魂进入，极难发现他们的存在。

　　此刻叶云的神魂散发出微弱的光芒，这可不是只有神魂才能够看到的光芒，而是所有人用肉眼便能够察觉，更别说是神魂了。只要焚神台之主神魂进入其中，便能够看到叶云身上散发出来的光芒，便可以看到他的神魂。

　　可是，剑道老祖又不敢将叶云唤醒，他知道叶云此刻进入了一个极为玄奇的境界，这家伙的脸上看不到半分痛楚，显然这空间法则所化的光影对他没有任何的伤害，反而有极大裨益，若是有足够的时间细细参悟，只怕真的会将小宇光阵中的精妙之处理解出来。

　　悟道，这便是悟道，悟的乃是空间阵法，空间法则！

　　叶云虽然修为达到了金丹境，但是他真正的力量来自异种灵气，反而空间法则和剑意虽然拥有，却还是差了不少。

　　此刻叶云身处小宇光阵中，更是与其中的法则光影有了紧密的联系，只要参悟小宇光阵奥妙的一成，便足以让他对空间法则的理解到一个匪夷所思的地步，不但是金丹境五人能比，便是元婴境中那些专门修炼空间法则的老祖，也不一定能够与他相比。

　　剑道老祖不再参悟小宇光阵，他将所有精神都放在给叶云护法，若是有人发现焚神台的变化，一旦将焚神台彻底关闭，或是封印起来，那么他们两人也就没有办法离开，时间一长，肉身与灵魂分离，所有机体便会停止工作，最后死去，身死，虽然灵没有消，却也会飞快的消散，没有特殊的环境来温养，最多也就支撑几个月到一年。

　　叶云安静盘坐，浑身上下的光华越发的亮堂起来，而小宇光阵中的那些空间法则所化的光影却慢慢变得黯淡起来，似乎都被叶云吸收炼化，成为他的空间法则。

　　剑道老祖又惊又喜，惊的是叶云居然有如此机缘，能够将小宇光阵中的空间法则吸收炼化，为己所用。喜的是小宇光阵中的法则光影越发的黯淡，并且变暗的速度也越来越快，只怕要不了一炷香的时间，所有空间法则光影都会消散，被叶云尽数吸收入体。

　　“叶云，你小子可以啊，快快快，一定要将这些法则都吸收。哪怕一时半刻无法彻底炼化为己所用，也要吸收入体，日后花点时间炼化，定然能够成为元婴境老祖都无法与你相比的空间法则大能。”

　　剑道老祖看着叶云，嘴里自言自语，满是期待。

　　小宇光阵中的法则光影终于走到了尾声，几乎变得黯淡看不清楚，所有的法则光影都被叶云吸收入体。

　　蓦然间，剩余的法则光影迸发出最后一道光芒，照亮焚神台，随即消散一空，仿佛从来都没有出现过。

　　小宇光阵中的空间法则，尽数吸收。

　　剑道老祖看着四周，大喜过望，他猛然站起，想要看看焚神台是否会有其他的变化。

　　小宇光阵乃是焚神台的根本所在，而这些空间法则所化的光影则是小宇光阵的根本，一旦被吸收，相当于破解了小宇光阵，剑道老祖自然生怕焚神台会出现变化，从而被于庆之发现，到时候将焚神台封印，那么就无法离开了。

　　不过，于庆之或许还没有发现，焚神台却真的发生了变化。

　　焚神台失去小宇光阵之后真正的大小出现了，居然直径不到五丈，并且在飞速的收缩，伴随着是一股股涌动的力量，看似不强，但是却对神魂有难以形容的伤害。

　　“叶云，你小子还不醒来？”剑道老祖大急，怒声喝道。

　　焚神台继续收拢，只怕要不了几个呼吸便会彻底的合拢，化为一块不知道多小的石头。

　　就在此时，叶云的眼睛终于睁了开来。

　　“剑兄，急什么！”


第五百七十一章 回归

　　剑兄，急什么！

　　叶云的声音落入剑道老祖的耳中，没让他冷静下来，反而更急了。

　　“焚神台马上就好合拢，你要是再不催动千机引的话，我们都会被困在这里。”

　　叶云微微一笑，他目光落在快要合拢的焚神台，右手轻轻一点，光影闪烁间一道空间之门赫然打开。

　　剑道老祖一把将叶云拉住，纵身一跃，冲入空间之门。

　　就在两人进入空间之门的刹那，焚神台轰然闭合，化为一块磨盘大小的石头，飞速转动。

　　“怎么回事？”

　　一道声音透过空间传来，落入叶云和剑道老祖的耳中。

　　但是，这声音却不是神秀宫主于庆之的声音，而是一个从来没有听过的声音。

　　叶云微微一怔，有些疑惑。不过就在疑惑刚刚升起的刹那，眼前一亮，便看到他和剑道老祖的神魂从空间之门中直窜而出，一头扎入盘膝而坐的肉身当中。

　　“回来了，我们回来了。”剑道老祖的声音响起，当叶云的神魂回到肉身的时候，他也钻了进去，在叶云的灵魂深处停留下来。

　　剑道老祖他并不能够自己进出众生转魂塔，出来之后想要再进去却需要叶云将他送入。

　　“是啊，想不到这一趟还是有些惊险的呢。”叶云也是有些激动，刚才那一丝疑惑已经忘记。

　　“真是想不到啊，焚神台内的空间法阵居然会是小宇光阵，这简直不可思议，小宇光阵也不知道是谁布置，根据我的记忆和大秦帝国的等级，应该没有人能够布置小宇光阵，便是当年的圣人也做不到。”剑道老祖语声还是有些激动，快速说道。

　　叶云微微一笑，道：“若是圣人也无法布置，那么照理来说整个大秦帝国应该没人了解小宇光阵，剑兄你又是从何处得知？”

　　剑道老祖一怔，小宇光阵在他的记忆中是了不起的阵法。便是地仙境的圣人想要布置，却也是极为困难。起码修为到了地仙境后期，再加上有人传授小宇光阵的玄奥才能够布置出来。

　　可是，正如叶云所说，若是连地仙境后期的圣人都极难布置，那么这小宇光阵应该是仙家阵法，不落凡间。如此一来应该知道的人极少，那么剑道老祖他自己又是从何处得知？并且能够一眼认出？

　　“不知道，不知道，我也不知道！”剑道老祖思索了片刻，大声喝道：“我的记忆中的确有小宇光阵的存在，但是你要问我为什么会认出来，从哪里得知，又怎么知道有关小宇光阵的玄奥，我却是一句也不知道。”

　　叶云眉头微皱，神魂缺失居然会这样，倒是有些奇怪。

　　“老祖，你神魂还有两份没有寻找回来，等到将那两份神魂找回，所有的记忆都会回来，到时候再细想也不迟。现在我们焚神台也进去过了，除了小宇光阵外，并没有发现其他和圣人秘境有关的禁制，现在该肿么办？”

　　剑道老祖眉头微皱，沉吟了片刻，道：“焚神台上的空间法阵已经被你破解吸收，并且将其中的空间法则炼化，那么便再也不可能进入其中，甚至这焚神台以后也不复存在。之前我觉得焚神台中蕴藏了圣人秘藏的通道，现在看来应该是错的。”

　　叶云点点头，道：“的确如此，应该没有空间通道直接通往圣人秘藏，不过，这小宇光阵能够被我吸收炼化，想必也会有些用处。”

　　剑道老祖哈哈一笑，道：“小子，让老祖来告诉你。小宇光阵岂是想必会有点用处。真正的宇光阵应该是天界法阵，这小宇光阵必然是简化之后的宇光阵。不过，即便是小宇光阵你也看到了，其中空间法则纵横，每一道法则化为光影看似杂乱无章，实则紧密联系。等你彻底将这些法则参透，那么放眼天下，空间法阵便再也困不在你，即便无法破解，也能够安然通过。”

　　叶云眉头微挑，道：“这么说来，若是圣人秘藏中有空间阵法的存在，那就难不住我？”

　　剑道老祖道：“便是如此。而且圣人秘藏中定然有空间阵法的存在。只有高深的空间阵法中融合杀阵，才能够阻挡住元婴境的高手，否则的话，圣人秘藏岂不是随意都会被挖掘，被破解？那圣人的脸面又在何处？”

　　叶云哦了一声，道：“有道理。那我接下来的时间便好好参悟这些空间法则，想必应该不难。”

　　剑道老祖要是有肉身的话，肯定会对他翻个白眼，甚至踢他一脚。

　　什么叫做不难？空间法则虽然只要修炼到金丹境便能够参悟，但是想要精深却是几乎不可能的事情。法则说简单也简单，便如叶云领悟了最纯粹简单的空间法则，那么对他来说要进一步将空间法则变得更加强大，就要简单许多。

　　但是，一般的修成金丹境的武者，哪怕是天运子和华长春这种级别的老祖，他们参悟的空间法则极为杂乱，想要简化却是千难万难。这小宇光阵中的空间法则若是让他么去追本溯源，只怕会灵魂崩碎也简化不了，对于他们来说，要真正参悟出这些空间法则的奥义，根本不可能做到。

　　只有叶云，他从一开始领悟空间法则的时候，接受到的便是苏浩本命精元中的空间法则，最重要的是这道空间法则被仙魔之心吸入，进行提纯简化，居然化为最纯粹简单的空间法则，直接站在了源头。

　　这几乎是前所未有的情况，至少仙魔大战之后的万年来，从来没有听过有谁能够做到这一点。

　　剑道老祖当然不知道仙魔之心的存在，他以为叶云就是拥有大气运，大机缘，乃是天选之子，被天道看中，所以才能够领悟出如此纯粹简单的空间法则。

　　对于叶云来说，便是再多再杂乱的空间法则被他吸收，也能够很快就追本溯源，化为最纯粹的空间法则。

　　他，自然说不难。

　　叶云盘膝而坐，并没有让剑道老祖回到众生转魂塔，他还需要与剑道老祖多多联系，毕竟圣人秘藏开启在即，剑道老祖的经验应该可以帮上很大的忙。

　　叶云不远百万里来到大秦帝国，为的便是进入圣人秘藏，找一枚可以医治神魂的灵药，带回晋国，救治苏灵。

　　此刻，吸收了小宇光阵中的空间法则的叶云，心情有些激荡。

　　只要将这些空间法则炼化，与他的本身的法则融合，那么从此之后空间阵法对他来说再也没有半点用处，一看便能够看透，即便无法破解，却也是能够随意穿越。

　　圣人秘藏，可是等了很久了！


第五百七十二章 提前

　　小宇光阵中的空间法则被吸收的干干净净，不过叶云并没有时间将它们完全炼化。虽然以他对空间法则的领悟来说，炼化这些法则并不会耗费太多的时间。

　　不过，却也不是一时半会能够完全连环。

　　叶云静静盘坐，一条条炼化，随着时间的推移，小宇光阵中的法则大部分都被炼化，吸收为己用。

　　三日时间，转瞬即过。

　　当叶云还剩下两道暂时无法理解的法则还没有炼化之时，一道声音似乎从远方传来，又好像就在耳旁响起。

　　“叶云，速来缥缈殿。”

　　居然是天运子的声音，就这样不知道从哪个地方传来，穿越了空间。

　　这便是元婴境老祖的强大之处，神通超凡。

　　叶云缓缓睁开眼来，眼中一道精芒闪过，有如实质。

　　“叶云，我总觉得缥缈宗中有问题，你们来到缥缈宗不应该会这般容易。”剑道老祖的声音忽然响起。

　　叶云眉头微皱，道：“的确如此，我也有这样的感觉。记得前来缥缈宗之时，好像大师兄还奉命跟在后面，接应我们。但是等到了缥缈宗，天运子师尊和缥缈宗主华长春的关系好像非常不错，根本没有剑拔弩张的感觉，真是有些奇诡。”

　　剑道老祖沉声道：“我虽然没有看到他们的到底什么样的关系。不过听你描述，两人的关系应该还算不错。只是神秀宫和缥缈宗乃是大秦帝国排名前两位的宗门，平日里看似比较和睦，其实暗中相争极为严重。天运子乃是绝心峰之主，而华长春更是缥缈宗主，两人即便当年私教不错，今日相见却是宗门会面，也不应该有和气之意。”

　　叶云沉吟了一下，道：“那也不管了，不管他们有什么阴谋，既来之则安之，见超拆招便是。”

　　叶云站起身来，走出房门，目光看向远方，穿越了空间，落在缥缈殿所在之处。

　　他身形一闪，解除禁制，朝着缥缈殿的方向急射而去。

　　不过，叶云只是飞掠出不足十里之地，一道光影骤然落下。

　　“叶云，我们一起走。”却是慕容无情的声音传来，他也要前往缥缈殿。

　　叶云微微一笑，问道：“无情大哥，召唤我们前往缥缈殿，所谓何事。”

　　慕容无情面色有些沉重，道：“你是客人，却是由天运子前辈通知，而我们一些精锐弟子却是得到神音传耳。圣人秘藏，居然要提前开启了。”

　　叶云一怔，面上尽是难以置信：“圣人秘藏要提前开启？无情大哥你说的可是真的？”

　　慕容无情点点头，道：“缥缈宗的神音乃是用来传达最重要的讯息，自然不会有错。原本还有一个多月才会开启，却不知道为什么会提前。”

　　叶云深吸口气，其实他倒是巴不得圣人秘藏提前开启，这样的话他就不用与天运子多交流，尽早进入秘藏，寻找修复神魂的仙药。

　　两人边走边说，脚下如飞。只是片刻的功夫，便来到缥缈宗那座悬浮在半空中的恢宏大殿之前。

　　缥缈殿下的广场上，已经站着约莫三百人，每一人都是金丹境五重以上的修为。若不是站在这里，叶云都不敢相信，缥缈宗居然有如此多金丹境五重以上修为的弟子，只是何等的实力？

　　当年在晋国，他猜测到大秦帝国金丹境修士不在少数，来到大秦帝国之后也正如他所料那样，金丹境修士并不罕见。

　　就像神秀宫中，他看到的金丹境弟子便有数十人，不过大部分都是金丹境五重以下，五重以上，甚至渡过六重雷劫的却并没有太多，他所见到的也只是区区十几个而已。

　　当然，他基本上只看到了绝心峰的金丹境弟子，加上镇妖峰的几个，其他几峰的金丹境弟子并没有见到太多。

　　不过叶云心中也是清楚，绝心峰作为神秀宫第一峰，金丹境弟子应该是最多的，却也只有区区数十人，而金丹境五重以上的更是只有十数名。那么其他几峰的金丹境五重以上的弟子，自然更加少了。

　　可是，眼前缥缈殿的广场上，足足占了几乎三百名金丹境的弟子，每一人的修为居然都达到了金丹境五重，更有三四十人的修为已经渡过金丹境的雷劫，令人惊讶。

　　“这便是缥缈宗的底蕴，数千年来屹立在大秦帝国之巅，积蓄的资源无法猜测。”慕容无情站在叶云身旁，低声说道。

　　叶云点点头，面色有些凝重，如此多的金丹境五重以上的弟子，这是何等的战力，放眼整个大秦帝国，谁能够与之匹敌？恐怕只有皇室了，毕竟皇室除了高手如云之外，还拥有军队。军队才是真正的战力，那怕兵士们的修为没有达到金丹境，但是联手出击，加上特有的宝物，却还是能够镇压所有宗门。

　　除了皇室之外，缥缈宗的实力还有谁能够抗衡？神秀宫也不行，其他宗门联手估计也不行。

　　“这些金丹境弟子都是要前往圣人秘藏的？”叶云忽然想到，若是如此多的金丹境修士前往圣人秘藏的话，会有什么样的后果？

　　“虽说皇室和缥缈宗，还有神秀宫约定了分成比例，但是缥缈宗乃是大秦帝国第一宗门，如何甘心只拥有两成的份额，到时候这些金丹境修士进入秘藏，能拿多少，自然会拿多少。所谓分成，只是表面上的东西罢了。”慕容无情淡淡说道。

　　慕容无情对于缥缈宗并没有归属感，这里只是他一个修炼场所，他的目标可远不止区区大秦帝国，而是皎月王朝，还有那月神宫。

　　叶云眼睛微眯，心中不住的盘算。他想的和慕容无情想的完全不同，只要进入圣人秘藏，便是如鱼得水，再加上剑道老祖对于圣人秘藏有一定的了解，到时候有很大希望进入深处，占得先机。

　　“叶云，慕容无情，你们两个给我上来。”天运子的声音淡淡响起，落在两人耳中。

　　叶云和慕容无情抬头望去，却看到天运子和华长春并肩而行，从缥缈殿中缓缓走来。


第五百七十三章 何人秘藏？

　　天运子与华长春并肩而立，目光如炬，扫过四方。

　　四周人群涌动，私语声窸窸窣窣，不过当看到两人出现，所有人都停住了动作，静默无声，落针可闻。

　　“大家想必也听说了一些。你们听到的并没有错，这次召集大家前来便是因为当年仙剑宗圣人留下的秘藏突然有了变化，可能要提前开启。因此大家要做好准备，前往圣人秘藏。”华长春的声音淡淡响起，却传遍四方，清晰钻入众人耳朵。

　　“是！”

　　轰天巨响，数百人齐声喝道，如雷贯耳，震耳欲聋。

　　“想要开启圣人秘藏，你们也听说过一些，只有金丹境的弟子能够进入第一层，里面阵法林立，禁制遍地，空间法则充塞其中，极为危险。”华长春面色微微有些凝重，道：“只有你们进入其中，破掉阵眼禁制，元婴境的老祖才能够进入。”

　　众弟子目光都落在华长春面上，眼神一凝。

　　“此次前往圣人秘藏，自然凶险万分。不过本座承诺过，只要能够破开禁制，走出秘藏者，都将获得进入武阁挑选元婴境功法的资格，并且会得到一柄中品仙器作为奖赏。同时，每人都会有一枚，玄婴丹！”华长春的声音继续传来，不缓不急。

　　嘶！

　　倒吸凉气的声音四下响起，回荡在空中。

　　若是说元婴境的功法虽然珍贵，却也算不得多重要。毕竟宗内金丹境弟子修为突破到元婴境后，宗门自然会让你进入武阁挑选功法，此刻说来只是让你提前了解元婴境的功法，以便在日后修行中可以提早了解一些丹破婴生的经验。

　　仙器哪怕是下品也是极为珍贵，便是缥缈宗这种大秦帝国第一宗门，这些金丹境五重以上的弟子，也没有多少人拥有下品仙器。而中品仙器的威力则远远超越下品仙器，每一件中品仙器对于金丹境的弟子来说，都是难以置信的法宝。便是元婴境的老祖，想要拥有中品仙器，也需要付出昂贵的代价。

　　此刻，华长春说会奖励一件中品仙器，这顿时让众弟子哗然，兴奋无比。

　　但是，当他们听到玄婴丹的时候，几乎都傻了一下，随即才是倒吸凉气的声音。

　　玄婴丹是什么？这乃是金丹境突破元婴境时候最重要的丹药之一。想要突破到元婴境，便要经历金丹破裂的过程。在金丹破裂的过程中慢慢的凝聚出元婴，其中看似极为简单，其实凶险万分，一不小心便会凝婴失败，修为尽废是轻，身死灵消是重。

　　而玄婴丹却是能够在金丹破碎之时将丹液汇聚，配合功法慢慢凝成元婴，有了玄婴丹的帮助，丹破婴生的机会提高了起码一成。

　　不要小看这一成的机会，金丹冲击元婴本就极为艰难，百里挑一。一百个金丹境巅峰的修士在冲击元婴境的时候，有一人能够成功便算不错，毕竟凝成元婴之后才算拥有冲击地仙的资格，才会窥视到天地道法，万界法则。

　　所以当玄婴丹三字落入耳中的时候，所有人都愣住了。随即一片倒吸凉气的声音响起，他们目光灼灼地盯着华长春，玄婴丹让他们无比的激动。

　　中品仙器，元婴境功法自然也是极为珍贵，或者说等修为到了元婴境之后，这两样就比玄婴丹更为重要。特别是中品仙器，便是品质最差的也足以碾压下品仙器。

　　可是，功法仙器毕竟都是身外之物，只有境界和力量才是别人夺不走的。修炼一途，资源毕竟只是身外之物，只有境界才是最终的拥有。

　　“玄婴丹是什么？凝聚元婴的丹药吗？”叶云倒是没有听过玄婴丹三个字，好奇问道。

　　慕容无情在他身旁，低声解释了一番，不过他脸上却没有丝毫的惊喜与兴奋，反而是冷笑一声。

　　“这帮家伙真是可悲，听到玄婴丹三个字便都不管不顾，这玄婴丹和中品仙器，是那么好拿的吗？”

　　慕容无情声音极低，几乎只有叶云能够听到。

　　叶云一怔，随即会过意来。

　　的确如此，玄婴丹、中品仙器和元婴境的功法，不管哪一样对于金丹境弟子来说都是珍贵无比的宝物，不过，有那么容易拿到手吗？

　　先不说中品仙器多么珍贵，玄婴丹到底有多少数量。

　　缥缈殿下方的广场上站着三百名金丹境五重的弟子，若是其中有一百人回来的话，华长春真的会取出一百件中品仙器，一百枚玄婴丹来吗？

　　先不说整个缥缈宗有没有如此多的数量，便是有，又真的会拿出来赏赐吗？

　　显然不可能！

　　叶云只是微一转念，心中便明白了此行的凶险。玄婴丹和中品仙器作为奖赏，可见这次的圣人秘藏之行中会有什么样的危险在等着他们。别看这些弟子都是金丹境五重以上，但是当他们进入圣人秘藏之后，能够活着出来的又会有几人呢？

　　“三百余名金丹境五重以上的弟子，我看能够活着回来的有十人便已经了不得了。”慕容无情的声音冷冷响起，似乎有一丝愤怒蕴藏其中。

　　叶云微微转头，看着慕容无情，道：“便是十件中品仙器和十枚玄婴丹，对于缥缈宗来说，也还是太珍贵了点吧。”

　　慕容无情看了他一眼，冷芒一闪而过。

　　“此行极为凶险，我们一切小心为上，破阵与否并不重要，重要的是能够活着回来。”

　　如果说之前慕容无情对于圣人秘藏还有极大的期待，那么此刻听到华长春如此说后，他心中所想的却已经是如何活着回来。修道修炼的境界再高，宝物再多，又怎么比得上性命来的重要呢？

　　叶云微微点头，不动声色。他与剑道老祖早有计算，只要能够进入圣人秘藏，凭借叶云对空间法则的理解和剑道老祖对于圣人秘藏的熟悉度，应该能够穿过大阵，进入里面。

　　“叶云，你且过来。等会田长老会带队，带着缥缈宗弟子前往圣人秘藏，而我神秀宫也会派弟子前往，你随我直接前往。”天运子的声音传来。

　　叶云走上前去，微微行礼，道：“弟子遵命。只是弟子有一事相禀，此地却不是说话的地方。”

　　天运子一怔，有些好奇的看了他一眼，道：“那等会你且随我离开缥缈宗，然后再将这件事细细说来。”

　　叶云点点头，没有再说话。

　　缥缈宗在大秦帝国屹立数千年，除了战力和与皇室的关系外，自身的管理也极为严格，有序。

　　只是片刻的功夫，三百多名金丹境五重的弟子已经被分成一百个小队，每队三人。在缥缈宗的元婴境长老带领下，飞速的消失在广场上，消失在远处的云海之中。

　　“华老头，既然秘藏开启在即，那我就不与你喝酒了，下次有机会再聚，我先走了。”天运子看着迅速消失的缥缈宗弟子，眉头微微一挑，精芒在眼中一闪而逝。

　　华长春点点头，目光落在叶云身上，道：“若是此次叶云小子能够活着回来，天运子你这老家伙的提议，我会好好考虑。”

　　天运子眼中一亮，笑道：“如此最好，我们告辞。”

　　叶云对着华长春行了一礼，然后随着天运子急射而去，转瞬就消失在云海深处。

　　“这小家伙天赋过人，居然身居如此多的异种灵气，若是此番能够回来，必要好好指导一番，百年一度的机遇，就在眼前啊。”华长春看着叶云消失的背影，淡淡说道。

　　叶云随着天运子飞掠而起，只是片刻的功夫便离开了缥缈宗范围。

　　天运子落在一座山峰，停下了脚步。

　　“叶云，你又什么话要与我说的，居然在缥缈宗中会不方便。”天运子好奇问道。

　　叶云微微一笑，道：“师尊，我施展千机引，进入焚神台了。”

　　天运子一怔，即将满脸激动，欣喜万分：“你小子看见什么了？找到什么了？”

　　叶云没想到神秀宫掌管刑罚的绝心峰主居然会这般激动，不由得愣了一下。

　　“焚神台中并没有什么宝物，也没有看到什么奇怪的东西。只是我在里面发现了一座阵法。”

　　“是不是小宇光阵？”天运子低声喝道。

　　叶云一怔，道：“我也不知道。只知道有一座阵法极为怪异，乃是用空间法则所化的光影布置而成，神秘玄奥，深不可测。”

　　“空间法则的光影所化？哈哈哈，不错不错，这应该就是小宇光阵。”天运子仰天大笑，甚是激动。

　　叶云眉头微挑，他心中惊讶，不知道天运子如何晓得小宇光阵的存在，听剑道老祖的说法，这小宇光阵应该是极为珍贵，极为稀少的阵法，若是能够参悟透其中空间法则变化，那么便能够掌控一片区域，至少面对任何空间阵法都无所畏惧。

　　“想不到焚神台中果然有圣人布置小宇光阵，我本想找机会进入其中，将其中光影吸收炼化，那样的话我便才算真正有机会冲击圣人之境。”天运子平复了一些，看着叶云说道。

　　他倒是毫不避讳，直接将心中所想说了出来。

　　“不过那空间法则所化的光影极为怪异，以弟子对空间法则的理解虽然能够看出是一道道法则所凝，但是想要了解却根本无从下手。”叶云深吸口气，张口说道。

　　天运子点头道：“那是自然。小宇光阵乃是仙界传下来的阵法，只有地仙境后期的圣人才能够勉力布置，你虽然领悟了一丝空间法则，但是与小宇光阵比，便是滴水与江河，自然无法相提并论。”

　　叶云眼睛微眯，道：“原来如此。那真是可惜了。”

　　天运子一怔，问道：“可惜什么？”

　　叶云接着道：“弟子进入期中后，也是因为是灵魂状态才能够看到这小宇光阵，便尝试着参悟了一会，却头昏脑涨，一无所得，便细细看了一阵，便出手想要将这阵法打乱。”

　　天运子哈哈一笑，道：“我之所以会要来千机引，并且将你带到缥缈宗，便是要让你灵魂进入其中，这样才有可能发现其中真正的奥秘。小宇光阵你自然看不明白，头昏脑涨是轻，若不是你天赋异禀，只怕会陷入其中，灵魂消散。小宇光阵何等神异，又岂是你能够轻易将阵法打乱的。”

　　叶云一脸古怪，迟疑了一下道：“可是弟子就随便拨弄了几下，那小宇光阵中的无数道光影猛然穿梭起来，若不是无形无质，只怕弟子就会被射程马蜂窝了。”

　　天运子一怔，惊声问道：“然后呢？”

　　叶云耸了耸肩：“然后那些光影就两两相撞，最后啪的一下化为虚无。紧接着焚神台起了变化，开始急速缩小，若是弟子反应迟钝一下，只怕会被封印其中，灵魂再也回不来。”

　　天运子一脸的不可思议，呆呆看着叶云，半晌才道：“你是说小宇光阵没了？散了？”

　　叶云点点头，一脸无辜地看着天运子。

　　天运子眉头深锁，半晌没有说话。

　　足足过了半炷香的时间，他才长叹一声，道：“恐怕这就是天意吧。小宇光阵很等精妙，强大，又岂是人力能够轻易撼动。但是却被你随手破坏，法则消散。对了，你可曾记得那些法则光影的排列？”

　　叶云歪着脑袋想了想，道：“有些印象，不过不能够保证完全复制出来。”

　　天运子原本有些暗淡的眼中猛然闪过一丝精芒，道：“那你复制出来看看，即便无法参悟其中的空间法则，我看看这阵法的排布倒也是不错。”

　　叶云微微一笑，双手轻点几下，便看到一道道光影从他指尖射出，然后在空中交汇，穿插，最后织成一张巨大的光网。

　　“大概就是这样了，是否有差错弟子也记不清了。”

　　天运子没有说话，只是细细盯着眼前的光网，看了足足一炷香的时间。

　　“好好好，果然神妙。便是无法吸收其中的法则力量为我所用，光是这些空间阵法的布置创意，便已经远远超出我的想象。不愧是仙家阵法，神妙无双。”

　　叶云摸了摸鼻子，心中暗笑。

　　他将小宇光阵完全吸收炼化，自然能够完美的复制出来。只是他将小宇光阵复制出来的时候却是九真一假，其中九成都是真的，却有一成是假的。

　　小宇光阵乃是仙家阵法，何等精妙，每一道光影所在的位置都不可能有变化，若是发生了变化，那么便再也组不成小宇光阵。

　　叶云将其中一些做了改动，有些看起来是无关紧要之处，有些却是极为重要。如此一来，便是天运子尽数学去，也不可能布置出小宇光阵来。

　　至于天运子能够从阵法中学到一些，领悟一些，那也是正常。以他的境界，若是不能够从小宇光阵中参悟出一二来，必然会怀疑此阵的真假。到时候叶云如何说得清？一旦起了冲突，叶云如何是他对手？

　　眼前阵法九真一假，自然有一些地方吸引住了天运子，让他大呼受益匪浅，对于空间法阵的理解又上了一个新的台阶。

　　不过，对于叶云来说，天运子对空间阵法的理解即便再上一个台阶又能如何？虽然还有两道法则没有完全参悟，但是此刻的叶云，面对元婴境修士布置的空间阵法，不能够说破解如翻掌，却能够如履平地般的轻易穿越。哪怕是天运子和华长春这种级别的元婴境老祖，也是不行。

　　“师尊，焚神台中的小宇光阵被破去，发生了极大的变化，想必宫主大人也会发现，万一查到我们头上，却是不好。”叶云眼珠子一转，轻声说道。

　　天运子摆摆手，道：“且不说于庆之根本不知道千机引的正确用法，便是知道了又能如何？他掌控焚神台十数年，却依旧没有找出其中的神妙之处。便是发生再多的变化，他也不会有什么反应。毕竟此刻圣人秘藏开启在即，这才是最重要的。”

　　叶云点点头，心中轻笑一声。

　　“走，你速度太慢，我带你前往圣人秘藏。”天运子一把抓住叶云的手腕，腾空而去。

　　叶云只感到眼前景色一片模糊，耳中传来雷暴之声，居然是速度太快击穿了空气，发出阵阵犹如雷暴的声音。

　　“师尊，缥缈宗中应该有传送阵直接前往，我们为何不与他们一起走？”

　　“你别看为师与华老头相谈甚欢，那是我们的私交。若是我们借他传送阵的话，万一传送的时候出现一些闪失，那么我们两人便会永远迷失在空间裂缝当中，再也无法回来。圣人秘藏虽然有些遥远，不过这点距离对于为师来说也只是一日的功夫便能够抵达，何必去借用传送阵。为师不到，便是所有宗门齐聚，他们也开启不了圣人秘藏。”天运子淡淡说道，却有一丝得意蕴藏其中。

　　叶云眉头微挑，道：“莫非开启之法或是钥匙在师尊手中？”

　　“不错，你小子果然聪慧。圣人秘藏想要开启，除了钥匙之外还有开启之法。于庆之保管了一把钥匙，而为师却拥有激活钥匙的秘法，只有神秀宫和皇室一起开启，才能够打开圣人秘藏。”天运子速度不减，语声低沉。

　　叶云心中了然，不再说话。只要圣人秘藏不会提前开启，让旁人先行进入探索，那他就放心了。

　　天运子何等修为，速度极快。空气不断的被击破，传来爆炸般的雷暴声。

　　一日功夫转瞬既过，天运子飞掠出十数万里之遥。

　　等到两人站定身形，却看到前方人头攒动，足足有一百多人围聚在山头。

　　“弟子见过宫主大人，见过诸位长老。”叶云走上前去，行礼。

　　在前方，却是神秀宫主于庆之和十几个元婴境的长老，他们率领一百多名金丹境的弟子静静而立，目光严峻。

　　“师兄，你终于来了。”神秀宫主于庆之白衣白袍，双手背负，面色从容。

　　“师弟，现在情况如何了？”天运子走上前去，众弟子自然分出一条路来。

　　叶云跟着他走上前，目光顺着诸位长老的视线看去，却看到下方的山腰处，一座奇异的建筑悬空而立，有些影影绰绰，似乎有些透明，又好似实质。

　　这奇异的简直却是真正的悬浮在空中，若不是有些虚无，看起来犹如海市蜃楼一般，叶云还真以为是一座建筑。

　　“那便是圣人秘藏，藏于天顶山脉的空间之中。”天运子看着那犹如海市蜃楼的建筑，淡淡说道。

　　叶云一怔，他几乎不敢相信自己的耳朵。这便是圣人秘藏？一座建立在空间中的秘藏？

　　仙剑宗的圣人到底是什么样的修为，对于空间又有什么样的了解？居然能够借助空间，在其中布置一座秘藏，实在是太神奇了。

　　叶云虽然对于空间法则有极深的理解，并且也吸收了小宇光阵中几乎所有的法则，但是想要他利用空间，在空间中布置一座建筑，平时隐匿在空间当中，却是万万做不到的。

　　“剑兄，你可看到这座建筑？是否能够感应到？”叶云第一个想到的便是剑道老祖。

　　剑道老祖一直在他的灵魂深处，并没有回到众生转魂塔中滋养神魂。根本不需叶云提醒，他的神念早就扩散开去。

　　“不对啊，这座秘藏乃是布置在空间之中，一般的圣人哪有如此神通？便是地仙境后期，能够布置小宇光阵的圣人，恐怕也极难做到。这除了要莫大的法力之外，还需要对空间有独特而精深到难以置信的理解。”剑道老祖沉声说道。

　　“当年仙剑宗的圣人，难道没有如此实力？”叶云好奇问道。

　　“自然没有。若是有这般实力，整个大秦帝国谁能够撼动得了？再多的地仙境前来，也是送死。”剑道老祖语声越发的沉重起来。

　　叶云眉头微微一皱，道：“如果是这样，那么这座秘藏难道不是仙剑宗圣人所留？那么其中是否会有治疗神魂的丹药呢？”

　　剑道老祖道：“若这座秘藏真的是圣人所布置，那么这个圣人的修为已经到了难以置信的地步，想必距离仙界也是一步之遥。其中必定会有医治神魂的办法，不一定是药物，或许是其他。”

　　叶云看着下方山腰出若隐若现犹如海市蜃楼的圣人秘藏，眼中精芒一闪而过。

　　管你是谁的秘藏，只要有能够医治神魂的办法，那么我就一定要进！


第五百七十四章 各方齐聚

　　圣人秘藏悬浮在山腰处的半空，若隐若现。那奇异的建筑好似实质，又仿似透明，触摸不到。

　　叶云眼中异色闪过，剑道老祖的话让他有些吃惊。这座秘藏如果不是仙剑宗圣人布置，那么又是什么高手所布置？剑道老祖说了，仙剑宗的圣人绝对没有如此实力，能够将秘藏布置在空间当中。

　　如此想来叶云也就能够理解。他之前一直觉得很奇怪，传闻仙剑宗的圣人乃是在被各大宗门围攻的情况下布置了拦截阵法来拖延时间，再将一身修为和所得都藏于秘境当中。

　　可是在他被围攻到岌岌可危的时候，又怎么能够有足够的时间布置出一个秘藏。并且一千多年来这个秘藏都没有被攻破，若光是说其中布置了空间法阵，所以元婴境的老祖无法进入，而金丹境的弟子进入之后不管修为和经验都不足以破解阵法的话，难道千年来各大宗门就没有出类拔萃的天才能够破解？

　　这显然是说不过去的。

　　再者，缥缈宗和皇室，还有神秀宫可都是有圣人存在。即便仙剑宗的圣人再强大，当时也已经是强弩之末，仓促之间布置的秘藏又能够强悍到哪里去？圣人出手的话，只怕早就告破。

　　叶云一直以来都有这种想法，虽然只是偶尔想到，并没有放在心上。

　　此刻见到这座隐匿在空间之中的圣人秘藏，再加上剑道老祖的疑惑，顿时豁然开朗。

　　这座圣人秘境根本就不是仙剑宗圣人留下，乃是一个不知名的强者所拥有。能够将秘藏藏匿在空间之中，这需要的不仅仅是对空间法则的理解，还要有极强的神通才行。空间法则虽说修为达到金丹境便能够参悟，其实是天地间最强大的神通之一。

　　天地初开，称为宇宙。

　　宇是四面八方，代表着空间。而宙是古往今来，代表时间。

　　时间和空间便组成了三界最基本也是最稳固的架构，几乎是天地初开之时最强的力量。能够参悟空间法则不算稀奇，毕竟易学难精，但是能够将空间法则和神通施展到这种地步，却绝对不是一般的圣人能够做到，或许只有天界的仙人才有这样的法力。

　　要知道，这是一个秘藏，可不是普通的空间阵法，若只是一座阵法倒也算不得什么，哪怕是在空间夹层中布置，一般的圣人也能够布置出来。

　　然而，这可是一座硕大的建筑，乃是一座秘藏。要知道空间夹层中的气流杂乱无章，罡风四起，一不小心便会被割裂成碎片，能够布置在其中，那需要莫大的神通和法力，绝对不是普通圣人能够做到。

　　叶云眼中精芒闪烁，心中甚至有些急不可耐，恨不得此刻就能够进入其中，将修复神魂的丹药找到，然后回到晋国，将苏灵救治过来，然后便是天高鸟飞，是修炼还是前往皎月王朝甚至是凌霄城所在的中州，都可选择。

　　“神秀宫主，多年不见，风采依旧啊。”

　　一道声音从前方传来，却看到一名身穿黑袍的老者凝立虚空，双手背负，一股浩瀚气势从身上涌起，淡淡逼人。

　　“玄元宗黑须上人，我们恐怕有七八年没见了吧。想不到你玄元宗还会出现，倒是有些出乎本座的意料。”于庆之举目望去，不由得嘴角泛起一抹笑意。

　　“圣人秘藏的开启乃是大秦整个修道界的盛事，我玄元宗虽然不是顶级宗门，却也是名声在外，神威无敌，自然要参与这场盛会。”黑袍老者哈哈一笑，眼中得色一闪而过。

　　“黑须上人，你玄元宗还敢出现，倒是出乎我的意料啊。”天运子眼中杀意一闪而逝，冷冷喝道。

　　“绝心峰主这话说的有些难听，我玄元宗虽然整体实力比不上你神秀宫，但是老夫的实力却与你相当，若你想切磋一番，老夫倒也奉陪。”黑须上人冷冷一笑，目光凝成杀意，直射而来。

　　两人目光在空中交汇，隐约有电光闪烁，犹如实质。

　　“黑须上人，天运子，你们两个都是元婴境巅峰的老祖，要打走远一些，不要影响弟子们开启秘藏第一层。”

　　一个阴沉而苍老的声音传来，落入众人耳中，清清楚楚。

　　黑须上人抬眼望去，不由得面色微变，道：“想不到缥缈宗主亲自前来，倒是令人惊叹。区区一个圣人秘藏的第一层，竟然会劳动华长春的大驾。”

　　老者声音阴沉而苍老，身形闪烁间似乎从空中走出，一步踏出，落在另一座山峰之巅，正是缥缈宗主华长春。

　　紧接着，光影闪烁间，却看到七八名元婴境五重以上的老祖赫然出现，分别站在华长春身侧，面容严峻。

　　“大秦皇室还没有来吗？”黑须上人目光扫射四方，冷冷问道。

　　“皇室自持实力强盛，每次都是姗姗来迟，黑须上人你岂不是多此一问。”天运子笑了笑说道。

　　“听闻皇室有几位圣人，的确实力超群。不过呢，大秦没有到生死存亡之际，这几名圣人只怕不会出现，若是那些元婴境的家伙前来，又有何惧？”黑须老人冷冷喝道，却有一股狂妄气势冲天而起。

　　“区区玄元宗，居然敢口出狂言，大放厥词，真是不知死活，本座倒要看看你如何与皇室对抗。”华长春哈哈大笑，接着道：“想必你也知晓，今日秘藏的早有分配，皇室占据四成，我缥缈宗和神秀宫加起来也只是五成，还有一成给大家。”

　　黑须上人冷笑一声，道：“圣人秘藏乃是整个大秦帝国所有修士的秘藏，又不是你们三家私有，这种分配方法有任何的公平可言吗？没有，一点都没有。既然没有，那有什么好说。等到秘藏开启，大家各凭本事。”

　　各凭本事！

　　这四个字的声音陡然提升数倍，犹如惊雷般炸响，在空中回荡，经久不息。

　　下方山谷之中，各大宗门的弟子和高层早就准备妥当，他们之前虽然对这样的分配极为不满，但是面对三大势力却也没有半句怨言，不是不想，是不敢。三大势力的实力太强，弹指间就能够将一座宗门毁灭，没有任何的难度。

　　不过，当他们听到黑须上人吼出各凭本事四个字的时候，压抑在心中的怒火瞬间迸发出来，不知道在谁的带领下，齐声怒吼，仿若滚滚天雷。

　　“你们也看到了，这并不是我一人所想，乃是众望所归。虽说你三大势力拥有开启之法和钥匙，多分一些也是应当，但是想要九成，却是万万不行。”玄元宗黑须上人冷冷喝道，他目光扫过山谷中的其他宗门，不由得闪过一丝得色。

　　“这就难办了，这个分配方案对我缥缈宗来说倒是没有太大的问题，毕竟我缥缈宗也只是占了两成，便是再少一些也无所谓。不过神秀宫却有三成，皇室更是拥有四成，不知道他们是否同意，只要他们同意，我缥缈宗也无话可说。”华长春面上闪过一丝迟疑，然后缓缓说道。

　　“如此甚好。”黑须上人哈哈大笑，转头看向神秀宫主于庆之：“于宫主，你神秀宫意下如何？”

　　于庆之面色不动，淡淡道：“我神秀宫自然也无问题，一切都以大秦皇室马首是瞻。黑须上人你想要多分一些倒也无所谓，关键你要说服皇室才行，大秦皇室的荣耀却不是那么容易。”

　　黑须上人显然没有想到于庆之会如此好说话，他本来也就是随口一说，并没有指望两大势力会给他多少面子，哪怕他的元婴境巅峰的修为，但是比起整体实力，玄元宗与神秀宫和缥缈宗相比，却是天差地别，不在一个级别。

　　现在，两大宗门却都同意均出一些好处来给大家，这真是出乎意料，此刻看来只要说服大秦皇室，便能够占得一些好处。而他玄元宗黑须上人作为出头者，自然会多拿一些好处，想来大家也不会有任何的异议。

　　黑须上人面上不由得露出一丝微笑，他举目四顾，想要看看大秦皇室到了没有。

　　“我大秦立国数千年，君臣一心，政通人和，为了大秦修道界的整体发展，皇室定然会答应大家的请求，让我们这些宗门势力获取更多的修炼资源来提升。”

　　黑须上人语声郎朗，传遍四野。

　　蓦然，一道恢宏气势凭空出现，随即四周的空气微微震荡，接着却看到前方数百丈外的一处空间陡然出现一座空间之门，迅速扩大，约莫有十丈之宽。

　　巨大的空间之门中，一名身穿黄色蟒袍的中年男子踏步而出，凝立虚空，他在身后，鱼贯而出近百人，其中大约有六七十名金丹境的弟子，还有二十名元婴境的老祖。

　　最令人震惊的是，这二十名元婴境的老祖都是元婴五重以上，而金丹境的弟子居然都是渡过雷劫，修为达到金丹境六重。

　　难以置信的雄浑实力，强大无比。

　　要知道缥缈宗虽然来了三百名的金丹境五重弟子，但是基本都是金丹境五重六重，根本没有渡过雷劫，只有约莫不到十人渡过了雷劫，包括慕容无情在内。

　　而来者的金丹境弟子，居然全部都渡过了雷劫，这份实力，简直不可思议。

　　“皇室！”

　　黑须上人面色一凝，眼中精芒闪过。

　　不错，能够拥有这份实力的，放眼整个大秦帝国，也只有皇室能够做到。

　　七十名金丹境六重以上渡过雷劫的弟子，二十名元婴境五重以上的老祖，这份实力放眼整个大秦帝国，无人可比。

　　当先一人身穿黄色蟒袍，率领皇室众人，看起来地位尊崇。

　　“靖王爷，想不到居然会是你率队前来。”神秀宫主于庆之迎上一步，拱了拱手。

　　来者乃是大秦帝国当今圣上的三弟，秦成秦王爷，他被赐地靖城，所以大家都称呼他为靖王爷。

　　秦成对着神秀宫主于庆之微微一笑，道：“神秀宫主，一年未见，宫主修为越发的凝炼了啊，只怕距离地仙境只是半步之遥。”

　　神秀宫主于庆之哈哈一笑，道：“靖王爷说笑话了，地仙境看似只在眼前，其实犹如天堑。放眼在场诸位，谁能够说有把握冲击成功呢？这十年来，我师兄天运子号称地仙境下第一人，最有希望成圣，却也卡在这里，不得寸进。否则的话，你我又何必来这什么圣人秘境呢？靖王爷你说是也不是。”

　　秦成也是哈哈一笑，点了点头，转头看向另外几方。

　　缥缈宗主华长春自然也是拱手抱拳示意，他和神秀宫主于庆之都是两大势力之主，虽然秦成地位尊崇，却也不用向他行礼。以华长春和于庆之的地位，只有见到大秦当今圣上才要行礼，那是君臣之礼。

　　“你是何人？”秦成目光落在黑须上人的面上，面色已经转冷。

　　“靖王爷，你我当日也有一面之缘，想不到只是区区十年，便已经忘记老夫。”黑须上人笑着说道。

　　秦成看了他半晌，恍然大悟：“原来是玄元宗的黑须上人，倒是变化不小，修为也到了元婴境巅峰，真是出乎本王意料啊。”

　　黑须上人拱拱手，道：“好说好说，王爷修为并不在我之下，乃是当今圣上的左膀右臂。”

　　秦成淡淡道：“刚才我听到上人似乎对本次秘藏的分配不甚满意，是不是？”

　　黑须上人微微一笑，点头道：“倒也不是很不满意，只是有一些建议罢了。三大势力占据九成宝物，似乎有些不妥。缥缈宗和神秀宫两大势力之主刚才也已经答应，可以让出一些利益来给大伙，现在就看我大秦皇室的气度了。”

　　秦成微微侧首，问道：“于宫主，华宗主，他说的可是真的？”

　　神秀宫主于庆之微微点头，道：“确有此事。不过我与华宗主都决定，一切以皇室马首是瞻，靖王爷同意，我们自无二话。”

　　黑须上人看起来有些得意，道：“不知道靖王爷意下如何？”

　　秦成看着他，忽然笑了笑道：“区区玄元宗，什么时候也敢如此与本王说话？看来皇恩浩荡之下，大秦的威严，许久没有展现了！”

　　话音落下，杀意升腾。


第五百七十五章 重谈分配

　　秦成语声骤然变冷，杀意汹涌而出，犹如实质在他头顶铺开，仿佛华盖，威慑四方。

　　黑须上人原本脸上带着一丝得色，闻言不由得一怔，随即面色阴沉下来，眼中闪过一丝难以置信。他原本以为拉着各派各宗一起，逼迫三大势力定然会有所效果。特别是缥缈宗和神秀宫已经表态，只要皇室同意，他们便再无异议。

　　可是，哪想到秦成忽然间翻脸，杀意凝成实质，随时都会出手。

　　“靖王爷，这圣人秘藏乃是仙剑宗的余孽留下，其中许多功法和宝物，或许都是当年抢夺各派所得，今日开启之后，这些宝物应该归各派所有，算是物归原主。大伙说是也不是？”黑须上人深吸口气，缓缓说道，依旧想要拉拢众人与他一起。

　　但是，预想中的众人齐声回答的场面并没有出现，只有一两声稀稀落落的响起，随即便捂住了嘴巴，再无半点声息。

　　皇室是什么实力？不说隐藏的圣人，还有御林军和百万大军，光是靖王爷带来的二十名元婴境五重以上的老祖和七十名金丹境六重以上渡过雷劫的修士，便几乎能够将除了两大势力外的所有宗门扫荡一空。黑须上人此时所言，谁敢附和？

　　“看来没有人附和你，想来只有玄元宗不是抬举，不知道皇恩浩荡。也不想想若是没有三大势力费尽千辛万苦找到钥匙和开启之法，你们又如何能够前来分一杯羹？再说这些年为了这秘藏我们三大势力牺牲了多少弟子，天才弟子比比皆是，这些你们可曾算过？”秦成淡淡说道，语声却冰冷如刀，杀意在头顶越发的凝实。

　　众人寡言，不说半句。

　　他们心中都清楚，三大势力这一千年来想要开启圣人秘藏，不断的派出弟子试探，便是元婴境的老祖都不知道死了多少个，金丹境的弟子自然是更多。他们费尽千辛万苦才得到钥匙和开启之法，又等了数百年才等到今日的机会，一举将秘藏破解。他们原本完全不用与其他宗门合作，给他们机会。只需要三大势力联手，便能够开启秘藏，瓜分其中的宝藏。

　　将一成分给修道界却是皇室提出，并且主动将一成份额分出来，否则的话，皇室应该是有五成份额，因为他们付出的代价最为昂贵。

　　黑须上人嘴角抽动，没有马上回答，他迟疑了半晌，道：“可是今日开启秘藏，却是需要各派金丹境弟子都进入其中，只有阵法破了，才能够继续深入，这些弟子乃是用命来换，他们的宗门应该要有些补偿吧？”

　　“一成的补偿给你们还不足吗？你们才几个金丹境弟子，三大势力又有多少金丹境弟子？光是缥缈宗便来了三百名金丹境弟子，你们所有宗门加起来，有三百名之多吗？”秦成淡淡说道。

　　蓦然间，他抬手指着黑须上人，道：“莫非是黑须你想多拿一些？那倒也不是不可以，只要你玄元宗出的力多，本王自然会让你多选几件。”

　　黑须上人本就是这意思，不过挑明了说却哪里好意思。被秦成说中心中所想却是有些尴尬。

　　“哪里的事，我玄元宗自然会竭尽全力。至于宝物的分配，我玄元宗并不会多要，大家一起分配就是。”

　　秦成冷冷道：“这样吗？倒是好打算。”

　　黑须上人面色尴尬，心中极为不满，但是面对皇室威严，却也不敢放肆。

　　“好了好了！”

　　缥缈宗主华长春踏上一步，道：“其实我觉得黑须上人说的未必没有道理，我们三大势力分九成的确有些多了，哪怕这千年来我们为了这圣人秘藏付出大量的精力和高手的性命，但是我觉得八成也就够了。”

　　华长春说着，目光却看向神秀宫这边，他话中之意自然是说给神秀宫听的。我缥缈宗乃是大秦第一宗门，却只有两成，你神秀宫有一柄钥匙，却要多一成，这有些说不过去吧。或许把你那一成分出来给各大门派，还差不多。

　　在场诸位那一个不是老奸巨猾之辈，于庆之身为神秀宫主，又怎么可能听不懂华长春话中之意。

　　不过，他面上并没有露出半点不悦，反而踏上一步笑着道：“华宗主和黑须上人所言都有道理。我们三大势力分九成的确有些多，照我看来，八成也太多了一些，若是可以的话，我觉得还可以在分出去一些。”

　　华长春和黑须上人一怔，两人怎么都想不到于庆之会这般说来。

　　原本华长春是想利用舆论来让神秀宫取出一成来分配。如此一来，各大门派自然欢欣鼓舞，感恩戴德，在接下去的破阵中会大大出力。而神秀宫少了一成却和他缥缈宗没有任何的关系，缥缈宗又没有少一分一毫。

　　只是，于庆之却说八成还是太多，应该再取出更多来分给大家。虽然不知道他心中到底打的什么算盘，但是表现出来的气度却让山谷中的各大门派齐声欢呼，高喊神秀宫主气度宏大。

　　“哦，神秀宫主居然觉得八成还是太多，那以你之意呢？”秦成也是一怔，他与神秀宫主于庆之其实极为熟悉，深知他的脾性，于庆之会这么说，自然有他的道理。

　　“我觉得我们三大势力应该每一方都取出一成来分配给各大宗门，这样我们还是占据了大头，而有四成的份额给大家，想必诸位在破阵中的一些损失也会得到很好的补偿。”于庆之淡淡说道，仿佛这一成份额根本无关紧要。

　　顷刻间，一片哗然。

　　原本于庆之只是说再分出一些来给大家，就让各大宗门对他极为感谢，差点山呼万岁。此刻听到于庆之说三大势力应该每家分出一成来给各大宗门，一时间不由得愣住了，半晌才齐齐欢呼。

　　“想不到神秀宫主如此大度，这才是大秦帝国巅峰宗门应该有的气度啊。”

　　“没错，一直以来我就觉得神秀宫要比缥缈宗更好，好的不是实力，而是气度，我果然没有看错。”

　　“不错，当年我参加神秀宫外门弟子考核，虽然只差一步没有能够被选上，但是神秀宫依旧赐予我一门功法和一枚灵丹，这才使得我能够踏上修仙之路，才有今日的成就。所谓滴水之恩当以涌泉相报。我马岳日后定然以神秀宫马首是瞻。”

　　“神秀宫主宅心仁厚，有他的领导，日后神秀宫定然会超越缥缈宗，成为大秦帝国第一宗门。”

　　“是啊，大宗门就要有大气度，修炼资源绝大部分本就被大宗门占据，这虽然保证了他们的地位和实力，却也阻碍了我大秦帝国修道界的发展，若是各大宗门都有神秀宫主的气度，只怕我大秦帝国的实力会十倍发展。”

　　“一语中的，一针见血啊！”

　　“虽然神秀宫主有这样的提议，不过我看缥缈宗和皇室不一定同意吧，毕竟一成的份额对他们来说，也不是小数。”

　　“所以说大宗门要有大气度啊，看看吧，希望能够多分我们一些。”

　　山谷中的各大宗门修士交头接耳，谈论声此起彼伏。

　　华长春面色铁青，神秀宫主于庆之淡然从容，靖王爷秦成却是有些惊讶，不知道神秀宫主于庆之葫芦里卖的什么药。

　　叶云站在一旁，却看到慕容无情不知道什么时候来到他身旁。

　　“无情大哥，这到底是哪一出？”叶云好奇问道，他才不信神秀宫主于庆之会这么容易让出一成份额来。

　　当然，他更加不信华长春也会让出一成。缥缈宗本就只有两成，让出一成的宝物给大家，这怎么可能？

　　慕容无情冷冷看着上方，道：“现在这个形势，你觉得于宫主便是不说让出一成份额，神秀宫要不要让一些好处出来？”

　　叶云点点头：“那是自然，应该会要均出一些。”

　　慕容无情微微一笑，看着他却没有说话。

　　叶云愣了愣，随即恍然大悟，声音压得极低：“无情大哥你是说，既然不管如何神秀宫都会让出一部分利益来。索性就多让出一些，直接让出一成，反正还有两成份额。至于皇室却有四成份额，让出一成来也还有三成。而缥缈宗本就只有两成，再让出一成来的话，岂不是一半利益都让了出去，华宗主恐怕不会肯的吧。”

　　“这些老家伙一个个奸滑似鬼，心中打的一把好算盘。但是想要从他们手中夺取利益，那几乎是不可能的事情。所以神秀宫主于庆之故意这般说，皇室应该会同意，但是华长春却绝对不会同意。到时候得罪人的却是华长春，与他于庆之没有任何关系。”慕容无情淡淡说道。

　　纵然叶云在天剑宗杂役院混迹了三年，可谓勾心斗角，各凭手段。但是哪里见识过这种笑里藏刀的算计，不由得大开眼戒。

　　华长春面色冰冷，杀意在眼中一闪而过。

　　“华兄，你的意思呢？”秦成看向华长春，缓缓问道。

　　华长春嘴角抽动两下，道：“我缥缈宗本就只有两成份额，千年来死的高手和付出的精力却并不比神秀宫少，此刻要我缥缈宗一半利益，有些不妥吧。”

　　秦成微微一笑，他自然知道神秀宫主于庆之的算计，如此一来，各大宗门的仇恨便会转移到缥缈宗的身上。大宗门没有一点大气度，和神秀宫根本无法比，日后群情舆论也会靠向神秀宫，皇室也自然会慢慢靠向听话好说话的宗门，说不定过个十年，神秀宫真的能够崛起，超越缥缈宗。

　　对于皇室来说，扶持哪一个宗门都无关紧要，反正不是神秀宫便是缥缈宗。这些年来缥缈宗有些不听话，这正好是个时机敲打一番。

　　秦成看向于庆之，笑道：“于宫主，你可还有其他办法来补偿各大宗门？”

　　他对于庆之极为了解，绝对不信这家伙真的是想要拿出利益来分配给各大宗门，若于庆之是这样的人，那么他也不可能成为神秀宫主。

　　能够成为超级势力之主的家伙，又怎么可能会是心慈手软，心怀仁念之辈呢？

　　当然不是！

　　神秀宫主于庆之摇摇头，叹了口气，道：“我倒是想将一成份额分配给大家，只是光是我一家分配的话，却未免有些不公平。况且也有些哗众取宠，少不得诸位会心中暗暗埋怨皇室和缥缈宗，所以三家都取出一些份额，这才算是公平，诸位也不会心存抱怨。”

　　“于宫主，你气度非凡，自然不是某些人能够相比，便是你神秀宫不取出一分一毫，我也佩服你。”

　　“没错，神秀宫这才是大宗大派应该有的气度，比起某些宗门，真是胜出无数。”

　　“原本我还以为缥缈宗乃是我大秦帝国第一宗门，气度定然非凡，今日一见，真是闻名不如见面啊，真是令人失望。”

　　“日后大家要与神秀宫多多交流，这样才能够更好的推动我大秦帝国修道界的实力。”

　　“张兄说的不错，我宗若有好事，定然要与神秀宫联手。”

　　山谷中众说纷纭，议论纷纷，对于神秀宫大部分人都是褒赞，而说起缥缈宗，却是不屑一顾。

　　神秀宫主于庆之负手而立，面带笑容。而缥缈宗主华长春却是面色阴冷，他差点破口大骂，你于庆之装什么装，乃是明知道我缥缈宗不会同意，所以才故意这般说。若是两人易地而处，负手微笑的便换成他华长春了。

　　黑须上人等人都没有说话，目光只是落在华长春的身上，只要他点头，那么三大势力可谓大出血，让出了足足三成的利益。

　　华长春能怎么办？在众人目光齐聚下，却也只能视而不见，深吸口气，屏息凝神。

　　“真是好算计啊，这些老家伙每一个是省油的灯。能够活这么些年，又走到这个地位，老奸巨猾啊。”叶云不由得满是感慨，若是让他与于庆之等人一战，他相信有仙魔之心的帮助，很快就能够超越，但是要和他们玩心计，便是十个自己恐怕也不一定是对手。

　　“你以为成为神秀宫和缥缈宗这种势力的掌教，光靠武力便能够做到了吗？自然不是，计谋，修为，才情等等综合起来才可以。”慕容无情也是低声感慨，他素来相信实力为王，但是在实力没有达到破开一切之时，权力和计谋会有难以想象的力量。

　　叶云点点头，不由得对神秀宫主于庆之有了极大的改观，心中暗想，日后尽可能少与他们打交道，否则一不小心可能就会被骗，一旦暴露仙魔之心的秘密，那后果不堪设想。

　　“好了！”神秀宫主于庆之忽然出声，他走上一步，悬浮在空中，眼神四顾，淡淡说道：“既然缥缈宗主觉得一成的利益有些多，已经占据了一半。那这样好了，我神秀宫也分出一半的利益，一成五的份额，华兄你看如何？”

　　一片哗然。

　　便是连神秀宫的弟子也是看不明白，不知道于庆之到底想干什么？

　　秦成也是一怔，他对于庆之极为了解，相信这家伙绝对不可能会有这般好意。但是于庆之却实打实的说出让一成五的份额，这也是神秀宫的一半利益啊。

　　他到底想干什么？

　　缥缈宗主华长春一怔，彻底愣在当场。他怎么都想不到于庆之会说出这番话来，这可是仙剑宗那名最强圣人的秘藏啊，其中蕴藏了多少宝物，虽说看似不起眼的一成，其中会有多少利益？便是华长春也几乎不敢想象，你于庆之居然说不要就不要，直接将一半利益让出去。这还是你神秀宫主于庆之吗？

　　“华宗主，于宫主可谓做出了极大的让利，你看如何？”黑须上人一脸激动，想不到神秀宫主于庆之又让出半成，这可是天大的利益啊。

　　黑须上人乃是发起者，等秘藏破解之后，玄元宗多分一些也是应当。

　　秦成也是一怔，随即饶有兴趣地看着华长春，想要看他如何回答。

　　华长春面色一阵变化，忽白忽红。

　　终于，他忍着一口气，狠狠瞪了于庆之一眼，道：“既然如此，那就依你所言，我缥缈宗也取出一成份额的利益来给各大宗门。”

　　秦成随即接口：“既然如此，那我皇室自然也无二话，一成利益给诸位。”

　　哇！

　　震天吼声四起，欢呼声，哭喊声，尖叫声混杂在一起，不断刷新音量。

　　黑须上人面色通红，极为激动。似乎圣人秘藏的宝物已经在向他们招手。

　　神秀宫主于庆之却是面色不动，带着微笑，似乎很享受大家对他的欢呼。

　　过了半炷香的时间，欢呼声才彻底散去，所有人都盯着那慢慢变得实质的奇异建筑，那座圣人秘藏。

　　只要等到圣人秘藏的建筑完全实质，那就是开启之时。

　　神秀宫主于庆之忽然笑了笑，道：“既然利益分配已经重新谈妥，那么接下来就只要等着秘藏开启，然后各宗各派的金丹境弟子陆续进入，只要破去阵眼，那么便可以长驱直入。”

　　“不错。”缥缈宗主华长春面色阴冷，他依旧极为肉痛，冷冷道：“现在利益重新分配，谁要是进入之后出工不出力，那就别怪本座手下无情。”

　　“华宗主但请放心，既然我们各宗占了四成五的份额，自然希望秘藏破解，好将修炼资源和宝物取出，好好分配。”黑须上人笑着说道。

　　“如此最好。还有一件事我要说一下，不管发现什么宝物，都不能私藏，取出来之后按照份额利益分配，谁敢私吞，那边只有一个字，死！”秦成的话音响起，他补充道。

　　“靖王爷放心便是！诸位说是也不是。”黑须上人拍着胸膛，打着包票。

　　华长春闻言不由得面色一黑，嘴角抽搐，眼中杀意一闪而逝。

　　他原本打的算盘是进入之后让众弟子尽量收取各种宝物，然后带出来回到宗门后再分配。因此他几乎将所有金丹境五重以上的弟子都带了出来，所谓人多力量大，自然能够取到的宝物数量更多。

　　此刻秦成如此说了，那么等这些弟子出来之后定然会逐一检查，所有宝物都会汇聚一起，按照份额比例分配，或许能够带出一些，但是绝对不可能带出许多来。

　　如此一来，缥缈宗三百金丹弟子岂不是浪费了。非但无法带出好处，反而还要付出最多的人力去破解阵法，或许牺牲也是最大的。

　　再加上一半的利益已经让了出去，除非得到圣人的修炼经验或是强大无比的宝物，才能够弥补，否则的话便是得不偿失。

　　华长春心中大恨，目光不经意扫过于庆之，却看到神秀宫主正好也看过来，不由得冷哼一声。

　　“华宗主，你缥缈宗没有什么意见吧？”于庆之笑着问道。

　　“既然大家都说好了，我缥缈宗自然没有什么意见。不过我想说，等到宝物出来，三大势力要先行挑选。”华长春冷冷道。

　　于庆之笑道：“那是自然，我三大势力付出如此多的精力和人力，率先挑选宝物也是应当。”

　　秦成点点头，他自然没有什么话说。

　　黑须上人虽然想争辩两句，但是想到三大势力已经让出如此多的份额，却又不好再说什么。

　　黑须上人没有说什么，山谷中的各派自然也不会说什么，目前的结局已经大大超乎了他们的想象，只等秘藏开启，破解后分配宝物。

　　圣人秘藏也发的凝实，从空间中显现出来，那奇异的建筑完全不像一座大殿，也不像一座坟墓。

　　秘藏从空间中缓缓浮现，越发的清晰。终于能够看到，这奇异的秘藏外形居然是一头妖兽的模样，虽然谁也不知道是什么妖兽，但却有一个滔天之势在秘藏完全脱离空间的一瞬冲天而起。

　　气势恢宏，威势滔天。

　　被发掘了一千多年的圣人秘藏，终于要到了开启的时候。

　　所有人的目光都齐聚于此，心情激动澎湃。


第五百七十六章 奇怪的秘藏

　　秘藏想要开启，也并不是那么容易，否则的话大秦皇室和缥缈宗，加上神秀宫三大势力也不会耗费千年，终于找到开启的钥匙和开启的术法。

　　也正因为如此，三大势力才能够占据九成份额，纵然其他宗门敢怒不敢言，却也因为一成的份额他们勉强还能够接受。

　　此刻，当这些宗门听到可以拥有四成五的份额来分配宝藏，一个个都嗷嗷直叫。

　　秘藏终于完全出现在空气当中，巨大的妖兽形状赫然出现。

　　“靖王爷，两位掌教，可以开始了吧。”黑须上人急不可耐，玄元宗依旧有数十年没有在大秦帝国修真界行走，此刻他心中非常着急，想要能够在圣人秘藏中得到极大的好处，使得玄元宗重现江湖。

　　秦成和于庆之、华长春三人对望一眼，微微点头。

　　只看到秦成手中陡然出现一枚洁白如水晶的东西，晶莹剔透，半透明状。

　　于庆之的掌中同样出现一枚水晶般的东西，也是晶莹剔透，半透明状，只是颜色微蓝，形状却是和秦成那枚一模一样。

　　华长春的掌中并没有出现水晶，开启秘藏需要两把钥匙，这两块半透明的水晶便是钥匙。

　　秦成口中念念有词，右手间一道道灵力不断打出，注入到白色的水晶中。

　　只看到白色水晶中蓦然升腾起一道气息，隐隐约约似乎有妖兽纵横的样子。

　　“师兄，接下来交给你了。”神秀宫主于庆之转头看向天运子，微微说道。

　　神秀宫并不像皇室那般将钥匙和开启之法都由一人掌控，于庆之掌控钥匙，天运子掌控开启之法。

　　天运子点点头，走上两步，体内真气运转，对着那蓝色水晶连连点去，一道道真气注入其中，便看到蓝色气雾升腾而起，在空中化为一头妖兽虚影，若隐若现。

　　秦成与天运子对望一眼，齐齐点头，两人猛然轻喝，双手疾舞，灵气不要钱的注入两枚水晶当中，只是片刻的功夫，白蓝两道气雾在空中汇聚，化为一头完整的妖兽。

　　定睛看去，气雾所化的妖兽和下方的圣人秘藏一模一样，只是个头上的差别罢了。

　　“开！”

　　秦成一声低喝，蓝白相间的妖兽虚影猛然飞跃而去，落在妖兽形状的建筑上。

　　只听到轰的一声巨响，整座秘藏不住的颤抖。仿佛大地翻滚，日月失色，天地间隐隐有一片混沌的迹象。

　　妖兽形状的圣人秘藏颤抖了足足半炷香的时间才停下来，四周的山峰被震的破败不堪，飞石乱溅，滚石隆隆而下。原本山峰林立的四周，几乎都被斩去一截。

　　悬浮在半空中的圣人秘藏终于清清楚楚的出现在众人面前，巨大的妖兽占据了方圆数十里，硕大无朋。

　　“开了，开了！”

　　下方一阵喧哗，狂喜夹杂其中。

　　只看到巨大妖兽的脑袋上，那两只眼睛迸射出金光，随即光影消散，却是两个黑漆漆的洞口，显然就是进入之处。

　　而在妖兽身体的两侧，每一方都有两个黑漆漆的洞口出现，浑身上下一共有六处通道可以进入圣人秘藏。

　　“金丹境的弟子听令，大家鱼贯而入。”华长春沉声喝道，语声如雷传入每一个人的耳中。

　　下方各宗的弟子等的就是这句话，他们早就迫不及待的要进入其中。虽说里面凶险万分，但是谁都觉得自己有很大的机会存活下来，和旁人相比，自己才是天之骄子，定然会得到天道气运的庇佑，得到无数宝物，昂首回来。

　　再加上圣人秘藏的利益重新分配，原本只有一成份额的各大宗门，此时却几乎获得了一半的利益可以分配，自然不甘人后，叫喊着要进去。

　　只是片刻的功夫，各大宗门的金丹境弟子几乎有一大半都涌入其中，进去了只怕有上千名金丹境弟子，虽然他们修为不一，激荡的心情却是相同。

　　华长春身后，远处三百名金丹境弟子依旧没有任何的动作，只是看着各大宗门的金丹境弟子进入秘藏，面上虽有着急之色，却也不敢稍动。

　　秦成带来的七十名金丹境渡过雷劫的兵士也没有任何的动作，秦成没有下达命令，他们自然不会有任何的动作。

　　神秀宫主于庆之脸上没有半分着急之色，他含笑看着下方金丹境弟子涌入秘藏，却没有让神秀宫的任何一名金丹境弟子进入。

　　半个时辰之后，各大宗门所有金丹境弟子都涌入其中，只剩下数十名元婴境的老祖三三两两的围在秘藏四周，面上带着期待和惊喜。

　　“靖王爷，他们都进去了，我们什么时候出手？”华长春沉声问道。他带了足足三百名金丹境五重以上的弟子，为的便是进入其中。

　　虽说秦成有言在先，进入之后得到任何宝物都不得私藏，破阵之后统一分配。但是话虽如此，却总有办法藏匿一些，毕竟这么多人想要尽数检查的清清楚楚，却也不容易。

　　对于华长春来说，这些倒也是其次，最重要的是他境界卡在元婴境巅峰已经十数年，一直无法突破到地仙境。若是能够在秘藏中找到圣人留下的修炼经验，有极大的机会冲击地仙境成功，那可是一朝蜕凡，鸡犬升天。

　　“急什么？”秦成冷冷看了他一眼，他觉得华长春今日有些奇怪，往日里可没有如此急躁，毕竟华长春乃是缥缈宗掌教，今天的涵养和气度有些差。

　　华长春一怔，似乎也发现自己今日有些急躁。照理说他的修为已经到了元婴境巅峰，心境早就平静如水，不会轻易翻起波澜。

　　不过，他为了这圣人秘藏付出的实在太多，今日有要让出一半的利益，此刻又迟迟不进入，若是里面的圣人修炼经验被人私藏或者毁掉，那时候再后悔可就晚了。

　　“华兄，稍安勿躁。这些金丹境弟子进入之后，你觉得能够那么快破解第一层？即便他们破解了，又如何能够深入？你想要圣人冲击地仙境的修炼经验，我们都想要，若是真有这种东西，我们几人分享便是。”神秀宫主于庆之淡淡说道。

　　华长春眉头微皱，他认识的于庆之绝对不是这样，今日也是有些反常，居然会让出一半的利益给那些宗门。在他眼中，这些宗门的修士就和蝼蚁一般，给他们一成便已经是天大的赏赐。

　　华长春盯着神秀宫主于庆之半晌，才缓缓的呼出口气。

　　“华长春，我们筹划了千年，终于找齐了钥匙，寻找到而来开启之法，这么多年都等了，你还等不得这一刻吗？”天运子的声音淡淡响起。

　　“你这话也有些道理，本座倒是有些着急了。”华长春眉头微挑，缓缓说道。

　　“华宗主，你以为这千名金丹境弟子进入之后真的能够破解阵法？或许死在里面的可能更大吧。圣人秘藏何等珍贵，其中阵法林立，禁制遍地，炮灰，总归是需要的。”秦成淡淡说道。

　　华长春一怔，恍然大悟。他此刻才知道于庆之的用心，原来抛出那些利益为的便是让在他眼中的蝼蚁们脑子发热，一股脑的冲进去做炮灰，等到他们死的差不多了，到时候三大势力的精锐一举进入，破解阵法。

　　等到圣人秘藏彻底破解，各种天材地宝都汇聚一起要分配的时候，岂会有旁人说话的份，自然是三大势力掌控。

　　华长春想明白其中过节，顿时面露笑意，不由得看向神秀宫主。

　　“于庆之，还是你算计深刻。”

　　于庆之微微一笑，负手而立。

　　山下，各大宗门的元婴境高手根本没有听到上面说的这些话，还在期待进入的弟子能够破开第一层，然后深入其中。

　　只有黑须上人站在上方，听到这话不由得面色煞白。

　　这些年来他一直都是勤苦修炼，终于将修为突破到元婴境巅峰，出来之后以为能够大展宏图，将玄元宗发展成仅次于三大势力的大派。

　　但是，此刻听到华长春和秦成他们的对话，不由得刷的一下脸色都白了。要知道玄元宗这次几乎带来了所有金丹境弟子，足足数十人，此刻尽数进入秘藏，还能够出来吗？

　　若是几乎都死在其中，门中精锐尽失，玄元宗如何能够崛起？

　　到时候玄元宗就剩下他们几个元婴境的老头，和三大势力的差距越来越远，即便秘藏破解，又会剩下多少话语权？

　　“于庆之，你打的好算计啊。”黑须上人怒声喝道。

　　于庆之看了他一眼，道：“黑须上人，你玄元宗有话要说？看在你主动跳出来的份上，等到秘藏破解之后，可以多给你两件宝物。人，贵在有自知之明，要识时务，你可懂？”

　　黑须上人面色一滞，满腔怒火想要发出来却不敢。他虽然是元婴境巅峰，但是同样是巅峰，他的实力和于庆之，天运子等人还是有不小的差距。不管是真气，还是功法，神通，仙器都不在一个级别，真要愤而出手，只怕会被三大势力瞬间灭杀。

　　“好好好！既然如此，那老夫就静候三大势力破解秘藏，多给我两件宝物。”黑须上人怒目而视，狠狠说了句话，然后身形一跃，落在数十丈外，面色阴冷，眼中闪过一丝无奈。

　　秦成和于庆之三人相视一笑，在他们的眼中，黑须上人根本算不得什么。

　　叶云站在数十丈外，将他们的对话听的清清楚楚。

　　“原来是这样，这些老家伙真是狡猾啊。”他不由得感慨，再次觉得若是和他们玩心计，真不知道会被玩成什么样。

　　“其实这计谋也很简单，没有什么高深之处。但是却抓住了人心，人贪婪的心理。大部分人都会觉得自己是天选之子，有天道护佑，今日秘藏之后根本不会有什么事情发生。而那些元婴境的老头他们被从天而降的巨大利益给冲昏了头脑，连如此简单的计谋都没有看出来。”慕容无情冷笑一声，不屑地说道。

　　叶云笑了笑，道：“或许他们不是没有看出来，而是私心作祟，明知道这些金丹境弟子进入之后很有可能回不来，但是回不来也无所谓，只要能够破解秘藏，那么便会分得天材地宝，死的人越多，那么参与分配的人就越少，对他们来说，乃是大好处。”

　　慕容无情瞳孔一缩，看着叶云半晌没有说话。

　　“修炼乃是逆天而行，想要不断的提升境界，需要无数的资源。而修炼资源却是极为珍贵，修为越高需求便越大，为了一己之私，牺牲整个宗门都可以。叶云你这话说的不错，的确很有可能。”慕容无情有些感慨，想不到叶云居然能够说出这番话来，将事情看得如此透彻。

　　叶云没有接话，他只是看着前方那几个屹立在大秦帝国巅峰的强者，心中越发的坚定，千万不要对这些人有半分的幻想，若是以为他们会扶持你，会帮助你，那就大错特错了。不管是仙魔之心还是剑道老祖被他们发现，只怕瞬间就会被他们抓起来细细研究，秘密还是要守在心灵深处，不管是谁，哪怕是最亲近的人也不要得知。

　　时间飞速流逝，转瞬便是三个时辰。

　　那一千多名进入圣人秘藏的金丹境弟子并没有一人出来，阵法也没有被破解。

　　“好了，应该差不多要轮到我们进去了。”神秀宫主于庆之笑了笑，然后转头看向叶云等人。

　　天运子目光一凝，冷声道：“所有金丹境的弟子听令，分成六队，从秘藏六个通道进入，切记保护好自己，活着才是最重要。”

　　“是！”

　　上百名金丹境弟子齐声喝道，朝着他们行礼。

　　叶云忽然想到，这次圣人秘藏之行，居然没有看到他三个师兄。若是说大师兄舒安石没有来也就罢了，为什么诸葛冲和坤华子也没有出现？而镇妖峰的音素心也没有来，倒是丁倩在队伍当中。

　　不过，他并没有出声相询，而是与慕容无情打了个招呼，跟着队伍飞跃而下。

　　转瞬间数十名金丹境弟子分成六队，从秘藏的通道中进入。

　　华长春早就按耐不住，看到神秀宫主于庆之让金丹境弟子进入，他大手一挥，身后三百名金丹境五重以上的弟子分成六队，化为六道流光，朝着秘藏直冲而去。

　　秦成也是微微侧首，身后七十名金丹境兵士早就准备好，只等他的命令。

　　顷刻间，三大势力的金丹境弟子全部进入秘藏。

　　叶云在进入秘藏之前特意看了眼，然后脚步略微慢了一些。

　　果不其然，慕容无情朝着他直飞而来，对着他微微一笑，并肩而立。

　　“无情大哥，你果然会与我一起。”叶云早就猜到，所以才会略微放慢脚步。

　　“这个秘藏有些怪异，此刻人多嘴杂，我们进去再说。”慕容无情看着黑漆漆的洞口，眉头微皱，低声说道。

　　叶云倒是眉头微挑，他和剑道老祖早就看出这秘藏的怪异，这绝对不是仙剑宗圣人的秘藏，应该是某个不知名的大能布置，只是于庆之他们没有看出来，却令他有些奇怪。

　　叶云和慕容无情并肩而行，两人在钻入黑漆漆的洞口只是互握住了对方的手掌，谁知道进入之后是否有空间阵法的存在，会不会随机传送到什么地方，若是能够两人在一起，也是有个照应。

　　一道强大的吸力猛然而来，几乎无法抗拒的将两人吸入那黑暗当中。

　　当眼前出现光亮，叶云看到自己站在一座大殿当中，在他的身旁，慕容无情赫然而立。

　　“无情大哥，我们果然还是一起进来了。”叶云大喜过望，慕容无情极为冷静，修为又高，两人联手定然可以在这秘藏中有所斩获。

　　慕容无情微微点头，目光看向四周。

　　这座大殿极为简单，只有四根约莫一人腰粗的柱子支撑，整座大殿内什么都没有，只有散发出微微淡黄色光芒的墙壁看起来有些怪异。

　　“这大殿中什么都没有啊。”叶云看着四周，眉头微皱。

　　“刚才进入之时我便与你说这秘藏有些怪异，你可曾发现？”慕容无情淡淡说道。

　　叶云眼睛微眯，道：“有何怪异？我只觉得这是圣人秘藏，为什么外形会是一头巨大无比的妖兽。”

　　慕容无情缓缓道：“关键便是在这里。相传这是天剑宗的圣人所布置的秘藏，天剑宗圣人在典籍中有记载，可谓一剑惊仙，飘然出尘，修为高绝到几无抗手，又怎么会布置出如此一个秘藏呢？这绝对不合道理。”

　　叶云眉头微皱，故意道：“无情大哥你是说，这秘藏不是仙剑宗圣人的？”

　　慕容无情点点头，道：“绝对不是，所以一切小心。”

　　就在两人说话之间，空间微微震荡，随即便看到前方空间似乎被扭曲了，紧接着一个身影直落而下。

　　“丁倩？”叶云看到那落在地上的身影，不由得愣了愣。

　　“叶云，慕容无情，想不到在这里能遇到你们。”来人居然是镇妖峰的丁倩，她此刻一改以往妩媚妖娆的姿态着装，倒是一袭青色长裙，看起来有几分优雅。

　　丁倩看了看四周，也发现是一个空空荡荡的大殿。

　　“你们在商量什么？”丁倩好奇问道：“看起来面色很凝重的样子。”

　　叶云笑了笑，道：“没什么。只是这大殿似乎没有出口，四周都是淡黄色的墙壁，顶上一片漆黑，神念探去根本探不到头。”

　　丁倩秀眉微蹙，抬头看去，果然如此，上方漆黑一片，看到任何的光影，神念逸散出去，仿佛被吞噬了一般，没有任何的回应。

　　“想不到这秘藏如此巨大，这空间的应用真是到了难以置信的地步。”慕容无情感慨着，进来几乎两千名金丹境的弟子，偌大的一个大殿中，居然只有他们三人分到了一起。

　　“我之前看着秘藏似乎从空间中挤出来，一座秘藏布置在空间夹层，这需要什么样的实力？对于空间法则的理解，只怕到了难以置信的地步吧。”叶云试探着说道，这些他其实早在与剑道老祖的对话中就了解。

　　慕容无情和丁倩闻言，眉头不由得紧皱，虽然眼中也闪过一丝兴奋，但是更多的是凝重。

　　“不错，这妖兽形状般的秘藏便是从空间中挤出，你不说我倒是没有注意。这样的神通简直闻所未闻，匪夷所思。这对空间法则的理解只怕已经到了无法相信的地步。以我判断，便是一般的圣人也绝对做不到如此。空间法则虽然很容易入门，但是想要精通却几乎是不可能的事情。一旦精通空间法则，那就是能够利用空间，纵横寰宇。”慕容无情慢慢说来，面色极为凝重。

　　“那又如何？哪怕再强的圣人，此刻也已经化为烟云，只留下这片秘藏。况且他的修为越高，那么很可能秘藏中的宝物就越是珍贵。”丁倩忽然插嘴，眼中闪过一丝兴奋。

　　慕容无痕和叶云对视一笑，丁倩这话也有道理。这片秘藏的主人修为越高，那么其中的天材地宝定然会越发的珍贵，特别是那些功法仙器，自然也是不同凡响，若是能够得到，定然实力大增。

　　“好了，我们分头行动，先好好找一找这大殿，看看有什么暗门之类的存在，既然进来了，便总归有出去的办法。”叶云拍拍手，笑着说道。

　　慕容无情和丁倩点点头，两人分别走向左右两边，细细查看起来。

　　叶云走向前方，走到那散发着淡黄色光影的墙壁，抬手轻轻触碰。

　　叶云其实并没有细细查看，他进入这片秘藏的时候第一时间便感受空间的变化。

　　但是令他感到惊讶的是，这座大殿中，居然没有任何空间法阵的存在。原本以为圣人秘藏当中，应该到处充彻了空间法阵和禁制，以他对空间法则的理解，纵然无法破阵，却也能够安然走出去。

　　“剑兄，你可曾感受到？”叶云与灵魂深处的剑道老祖沟通。

　　剑道老祖早就借着叶云的神魂感受了四方，他对于空间也有独特的理解。

　　“嗯，我也感受到了，此处没有任何空间法则或是禁制的存在，只有头顶上的这片漆黑空间中，隐隐有空间阵法的存在。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云道：“的确如此，我也是这般感觉。莫非出口就在上方？但是神念进入其中，瞬间就被搅成粉碎，根本无法深入，又如何能够找到出口呢？”

　　剑道老祖的声音在脑海中响起：“这出口在何处倒是不急，先慢慢寻找。我猜这些进入秘藏的金丹境弟子，几乎都被困在了这样的大殿当中，只有找到出路之后才是真正进入圣人秘藏。”

　　叶云眼睛微眯，道：“或许如此。对了，既然这片秘藏不是仙剑宗的圣人留下，外形像是一头妖兽，难道是妖族大能的秘藏？”

　　剑道老祖沉吟了半晌，道：“不，这绝对不是妖族大能的秘藏。我从中感受不到半分妖气，却有一丝熟悉的感觉。”

　　叶云眉头一挑，道：“什么感觉？”

　　叶云心中极为好奇，这片秘藏既然不是仙剑宗圣人留下，剑道老祖又怎么会有熟悉的感觉呢？

　　剑道老祖缓缓道：“这一丝熟悉的感觉，我也说不清楚，但是我可以肯定，秘藏之中有我的东西。”

　　叶云大惊失色，差点叫出声来。之前剑道老祖说仙剑宗的圣人秘藏他会很熟悉，可以找到直通深处的通道。

　　但是此刻这座秘藏已经不是仙剑宗圣人留下，剑道老祖却说秘藏中有他的东西，这岂不是说起码在一千年前，剑道老祖和这个圣人有所交集？

　　虽然这东西不一定是两人交易，或是从其他渠道得到，但是这说明剑道老祖的东西能够入得了这个圣人的法眼，那剑道老祖的修为岂不是也要在圣人后期？

　　“老祖，你可不是在开玩笑吧？”叶云深吸口气，沉声问道。

　　“当然不是，而且这件东西上面有我极强的气息，甚至隐隐感受到有一丝神念附在上面，如不是我此刻神魂不齐，定然能够找到它的所在。”剑道老祖语声郑重到了极致。

　　叶云足足沉吟了十几个呼吸的功夫，才缓缓道：“若是这样的话，我们只要顺着这道气息寻找，或许就能够找到秘藏深处。”

　　“定然如此！”剑道老祖四个字说的斩钉截铁，信心满满：“现在最重要的就是找出通道，进入秘藏，想必通过这座大殿之后，便能够更加清晰的感受这道气息。”

　　叶云目光落在那微黄色的墙壁，手掌轻轻按在上面。

　　一股温热传来，触手居然有些绵软，这墙壁浑然不似看起来的那般，原本还以为是某种不知名的晶石堆砌而成。

　　“居然是软的？触感好像一个略微粗糙的皮肤。”叶云好奇说道。

　　另一边，丁倩也是一脸惊讶，忽然喊道：“这墙壁好生奇怪，这一条条居然好像血管，里面似乎有东西在游动。”

　　“不错，我这边也是如此，有点意思！”

　　慕容无情的声音接着响起。

　　三人面面相觑，面色忽然变得无比凝重起来。


第五百七十七章 出口如墨

　　三人走到一起，将自己查看到的结果说了出来。

　　三人感受基本一致，这墙壁有些柔软，又有些粗糙，墙壁上有一条条的经脉，仿佛血管一般，里面似乎有液体在流动。

　　叶云三人面面相觑，有些不敢相信发现的这一切。

　　若是这墙壁是某种怪兽的皮肤，那么岂不是代表他们身处的大殿乃是怪兽的身体之中？这未免也太过骇人。

　　“你们想一下，这所谓的圣人秘藏外形乃是一头巨大无比的妖兽。之前我还一直有所疑惑，现在看来，一切就说得通了。”慕容无情冷冷说道，他面色铁青，显然没有想到自己会进入到妖兽的身体里来。

　　“还果真如此。想不到这圣人秘藏乃是一头妖兽的秘藏，真是骇人听闻。”丁倩面色有些发白，她修为再高也是女子，天生有些惊怕。

　　叶云眉头紧皱，没有说话，他只是缓缓的走到一旁，手掌沿着墙壁缓缓走过，想要找到一些不同的地方。

　　他并没有出声附和，也没有反对。因为剑道老祖说，这里面没有任何的妖气，绝对不是妖族大能的秘藏，应该就是一名人族圣人的秘藏。况且这秘藏中还有他的东西，若不是神魂缺失，早就能够找到宝物的所在。

　　可是，剑道老祖说的和他们眼中看到的却大相径庭，完全不同。那微黄色的墙壁显然就是某种妖兽的皮肤，并且里面有血液在流动，沉下心来，甚至可以感受到经脉的跳动。

　　为何会这样呢？

　　“我也不知道为何会这样，但如果是妖族大能的秘藏，其中定然妖气涌动。就算这墙壁乃是妖兽身体所铸，却也没有丝毫的妖气，定然是被圣人洗涤过后，已经彻底褪去妖族气息。如此说来，我倒是越发的肯定，这乃是一座圣人的秘藏，并且这个圣人实力应该已经到了地仙境的后期，甚至巅峰。”剑道老祖自然知道叶云心中所惑，在他灵魂之中低声说道。

　　“为何？你如何笃定这秘藏乃是圣人，并且修为到了地仙境后期？”叶云好奇问道。

　　“能够将妖族的气息尽数褪去，却是需要极大的法力和神通。这妖兽身体所铸成的大殿已经存在上千年，却依旧能够让你们感受到似乎活的一般，又没有阵法禁制的存在，便不是幻觉。既然如此，那么可见这位圣人的实力，实在强悍到了极致，令人心折。”剑道老祖语声朗朗，似乎对这位圣人有些敬仰之情。

　　叶云从来没有见到剑道老祖会对一个人如此敬仰，那语声中的崇敬藏也藏不住。

　　“剑兄，你若是恢复到巅峰修为，会是什么样的境界？”叶云心中极为好奇。

　　“我也不知。”剑道老祖迟疑了一下，接着道：“不过虽然我的神魂不全，但是我有一种感觉，元婴境根本算不得什么，只要修炼勤勉，资源不缺，再加上名师指点，便是一头猪都能够做到丹破婴生，成就元婴境。可笑世人还称呼元婴境为老祖，听起来很厉害的样子。其实强的元婴境面对圣人，却也抵挡不住随意的一掌，两者之间的距离犹如天堑，不可跨越。”

　　叶云微微一笑，如不是被这慕容无情和丁倩，只怕会被他们发现脸上的笑容。

　　“如此说来，剑兄你当年的修为应该也是圣人才对。不过，若是圣人，你又怎么会是天剑宗的太上长老呢？”叶云忽然想到当日与剑道老祖相遇的情景。

　　剑道老祖顿了顿，道：“我也不知道，可能是仙剑宗吧。或许我说错了。当年仙剑宗威震大秦帝国，纵横四野。被皇室和缥缈宗、神秀宫联手攻击，却依旧将他们杀得落花流水，大败而归。后来他们找了个借口由头，说一个区区小宗，居然敢以仙字为号，简直不知死活，便上报给月神宫，来了两名地仙境巅峰的圣人，历经苦战，终于将仙剑宗击败，并且说是从此之后不许以仙字为号，便改名为天剑宗。或许我说的天剑宗就是仙剑宗。”

　　叶云微微点头，这倒是说的过去。不过若是剑道老祖乃是仙剑宗的太上长老，那么他的修为达到地仙境却也能够理解了。只是这老头语气狂妄，说什么只要有足够的资源和功法，加上自身的勤奋，便能够轻易修炼到元婴境。若仙剑宗真有如此本事，只怕整个大秦帝国早就被他们彻底击溃，改朝换代。

　　“小子，你以为我说假话？此刻我神魂不全，否则的话定然要让你知道如何培养一名元婴境的弟子，其实并不会太难，只要弟子本身意志坚强，肉身强大。”剑道老祖在叶云灵魂深处，似乎能够感受到叶云心中所想。

　　叶云一怔，他倒真是没想到剑道老祖能够感应到他心中所想，不由得有些尴尬。

　　“剑兄，你能够听到我心中所想？这未免也太神奇了吧。”

　　剑道老祖的声音传来：“我听到个屁，我对你这小子还不了解，肯定是在想刚才我说的这两句话。你小子是什么货色我还不清楚，你尾巴一翘我就知道你想要做什么。”

　　叶云缓缓舒了口气，略微放心了一些。仙魔之心的秘密无论如何都不可以让剑道老祖知晓，虽然剑道老祖与他几乎是一荣俱荣，但是仙魔之心实在太重要了，最好天地都无法知晓。

　　“剑兄，那么这大殿要如何才能够出去？你细细感受一番，看看你说的那件东西在哪个方向？我们便从哪个方向入手，或许能够找到出口。”

　　剑道老祖嗯了一声，并没有说话。他神魂凝聚，神念逼成一条细线，从叶云的体内飞出，在大殿之中细细查看。

　　“什么人？”

　　忽然间，慕容无情怒声喝道，他双目中精芒暴射，四下打量。

　　慕容无情眉头紧皱，眼中杀意涌动，看起来极为凝重，如临大敌。

　　“无情大哥，你怎么了？”叶云好奇问道。

　　慕容无情手中光影一闪，长剑在手，不住的震荡，剑吟声四起。

　　“我感受到一股磅礴的神念，强大无比的威压。”慕容无情冷冷说道。

　　叶云一怔，嘴角抽动了一下，道：“不会吧，我怎么没有感受到？丁倩，你呢。你感受到了没有？”

　　丁倩俏脸上尽是茫然，摇摇头道：“没有，什么都没有啊。”

　　慕容无情眉头一挑，道：“这股威压实在太过强大，远远超过了你我。便是在华长春和于庆之的身上我都没有感受到如此威压，这不应该是一名元婴境老祖的实力，这股神念应该属于地仙境的圣人。”

　　叶云一脸无奈，装着四下打量去，却什么也没有发现。

　　叶云心中知道慕容无情感受到的那股威压来自何处，当然就是剑道老祖的神念。这老头一千多年前就是仙剑宗的太上长老，虽然此刻神魂受损，被分成三份，但是从他神念中带着的威压和说的那番话，应该当年真的是一名圣人。

　　只是，据他所说八百多年前才被妖族大能火烈击伤，神魂一分为三镇压。那八百年前晋国天剑宗已经成立，他又为什么会被封印在天剑宗的后山呢？

　　不过叶云并不想去问这些，谁知道老头神魂不全的情况下还记得多少，或许记忆本就有所偏差。

　　“你的神念碰到了慕容无情啊？”叶云在心中问道。

　　“老子是想试探一下他的修为，想不到这小子果然天分极高，居然能够感受到我的神魂之力，倒是一颗好苗子，以后若是有机会，我便收他为徒，将衣钵传给他。”剑道老祖嘿嘿笑了笑说道。

　　叶云道：“你这老头到底什么修为现在还不知道，说不定等你神魂齐聚，肉身重塑的时候，慕容无情的修为已经超过了你。”

　　剑道老祖勃然大怒，道：“放你个狗屁。老夫何等修为，就连这座秘藏的圣人都要收藏老夫的宝物，可见我地位崇高，修为卓绝。想必乃是地仙境后期的圣人，才有如此地位。你以为地仙境随便什么阿猫阿狗都能够登临吗？地仙虽然很多，但毕竟是有数的，每一位地仙境的圣人都是天之骄子，慕容无情如此天赋才情，想要做我的弟子，也只是勉强合格罢了。”

　　要不是慕容无情和丁倩在旁，叶云只怕会笑出声来，老头一贯喜欢吹嘘，倒是有些意思。

　　“老头，你找到你说的那件宝物所在何处了吗？”

　　剑道老祖哼了一声，没有理会叶云，他细细感受着四周的空间，神念凝成细线，缓缓扫过。

　　足足过了半炷香的时间，剑道老祖猛然大喝一声，道：“找到了，就在你左手边的那面墙壁方向。”

　　叶云猛然转头看去，那墙壁上淡黄色光晕流转，若隐若现，正是丁倩刚才所查看的那面墙壁。

　　叶云一步跨出便来到了墙根处，他右手轻轻贴在上面，感受着那粗糙的皮肤似的墙壁，里面果然有经脉的存在，似乎有血液还在流淌。

　　叶云掌心中一道真气猛然吐出，想要融入墙壁当中，然后以真气为眼，查看其中到底有什么隐秘的机关存在。

　　但是，令他有些惊讶的是，哪怕他将真气凝成锋利到了极致的长针，却也没有办法钻入妖兽皮肤所建造而成的墙壁当中。

　　“不可能，这大殿绝对有出去的地方，我倒是要好好看看，所在何处。”叶云眉头微挑，冷声喝道。

　　慕容无情点点头，道：“这妖兽血肉所铸的大殿，绝对有离开的通道。我们进来只是乃是被空间通道丢到这里，难道出去的话，也是要走空间通道？”

　　丁倩摇摇头，道：“慕容无情，你可曾感受一番，这座大殿当中没有任何的阵法禁制，自然也没有所谓的空间阵法，没有空间阵法，又哪里来的空间通道呢？”

　　慕容无情一怔，他倒真是没有细细感受空间法则的存在，一探之下不由得面色微变。

　　这片空间中居然连一丝一毫的空间法则都不存在，更别说是有空间通道了。或者换个精通空间阵法的高手前来，在没有空间法则的情况下，也无法布置出一座最简单的空间阵法。

　　叶云转头看了两人一眼，道：“这座大殿之中，倒不是没有空间法则的存在，而是所有空间法则都在上方那片漆黑虚空当中。我想，既然空间法则都在上面，那么出去的通道应该也要从上方来着想。”

　　慕容无情和丁倩闻言，不由得抬头看去。头顶空间漆黑如墨，隐隐似乎在流转。

　　丁倩尝试着将神念探入，想要一探究竟。但是下一刻她便面色苍白，满脸的惊恐。

　　“这片空间能够吞噬神念，一去无回。不过我刚才探测过了，里面的确拥有空间法则，只是并不是特别充裕，甚至有些稀少。不过，再稀少却也是我们要通过的第一个考验，若是连这座大殿都走不出去，又有什么资格前往秘藏深处，获取更多的宝物呢？”叶云淡淡说道。

　　丁倩一怔，满脸不可思议：“叶云你探测过了？那为什么我没有看到你受到半点伤？”

　　叶云横了她一眼，道：“那是因为你的神念太过脆弱，一触即溃，直接被撕碎，可不是吞噬了你的神念。”

　　丁倩有些尴尬，站在当场。

　　慕容无情点点头，道：“的确如此，这片空间中真的有空间法则的存在。看来出路就在这里。”

　　叶云仰头看着天空，缓缓道：“我估计所有金丹境弟子都被传送到如此一个极为相似的大殿当中。整座大殿没有任何的出路，只有头顶一片漆黑如墨的虚空，想要出去，便从这里想办法。”

　　慕容无情道：“的确如此。这座秘藏的主人早就给我们指明了出去的位置，只看我们有没有办法能够通过这片黑暗虚空。想必虚空背后，便是秘藏的第二层。”

　　丁倩有些犹豫，道：“可是在进来之时，宫主大人和我说过，要破解第一层的阵眼，然后他们元婴境的修为才能够进入，否则便会降下圣人神雷，将他们轰成重伤，甚至身死灵消。”

　　“这话应该没错。只是阵眼所在谁也不知，想必也不会在这大殿之内。若是一定会是在大殿之内，也应该是在这片漆黑如墨的空间当中。”叶云缓缓说道。

　　慕容无情点点头，目光盯着头顶漆黑如墨的虚空，眉头微微皱起。

　　神念刚刚进入，几乎连两个呼吸的功夫都支撑不住，瞬间就被撕裂。谁知道如果一跃而入的话，这片漆黑如墨的虚空中又有什么样的危险在等着你呢？不说别的，那足以撕碎神念的古怪力量，若是侵入灵魂，又如何能够承受？

　　慕容无情不由得看向叶云，却发现叶云正好也看过来，两人眼中闪烁着同样的疑惑，对眼之下，便知道对方心中所想与自己几乎相同。

　　“老祖，这片空间为什么能够撕碎神念？”

　　反正有这么一位很可能是圣人后期的高手存在，哪怕只身下三分之一的神魂，却也不是叶云他们能够比拟。叶云秉承着不懂就问的好习惯，低声问道。

　　“能够将神念撕碎有什么了不起？想当年我……我……”剑道老祖哼了一声，便要回答。

　　叶云听到他一直卡在我……我……之上，不由得好奇问道：“老祖，你什么？”

　　“我什么？关你屁事。我只是一时间记不起来了。”剑道老祖喝骂道：“神念能够撕碎就是说明你们的神魂力量还不够强大，若是神魂强大，如何能够撕碎你们的神念？”

　　“老祖，你记不起来的就是这个吗？”叶云笑着问道。

　　“当然不是，我好像记得天地之间有种奇异的力量能够撕碎神魂，让这些神念化为养料，滋补天地。只是我不记得到底是什么力量，有什么样的表现，全都忘了。”剑道老祖沉声说道。

　　“那你说只要神魂强大，便能够进入其中，那是真的吗？”叶云摇摇头，笑着问道。

　　“自然是真的。神魂和你的肉身其实是一样的，肉身强大便能够抵挡各种攻击，神魂强大便可以抵挡任何威压，又怎么会被轻易撕裂呢？”剑道老祖有些不耐烦的喝道。

　　叶云眼睛微眯，这倒是有些道理。只是丁倩刚刚神念进入其中，没有支撑到三个呼吸便被搅成粉碎，甚至伤了灵魂本源。

　　慕容无情见叶云抬头看着那漆黑如墨的空间，呆立半晌也没有说话，不由得眉头微皱。

　　他知道叶云对空间法则有极深的理解，若是想要找到一条安全的路出去，恐怕少不得要倚仗叶云。不过这小子呆立了半晌，却不知道在想些什么。

　　“叶云……”

　　慕容无情等了片刻，终于忍不住要出声将叶云唤醒，却看到叶云猛地转身。

　　“无情大哥，不如我们进入这片空间试试？”

　　进去试试？

　　慕容无情和丁倩齐齐一怔，两人面面相觑。这片空间能够轻易搅碎神念，若是进入其中，万一抵挡不住，神魂被搅碎，那该如何是好？退一万步说，便是神魂受到损伤，那很可能日后的修为再无寸进。

　　真的要进去吗？


第五百七十八章 绝境之中

　　慕容无情两人面面相觑，有些犹豫不定。

　　“若不是进入其中，那么又能够从何处去找寻出口？很显然，出口就是在这里，想必其他大殿中的金丹境弟子也是如此，他们也会以神念探测，应该也能够发现。”叶云淡淡说道。

　　“若是这样的话，只怕几乎绝大部分金丹境弟子都会死在这片空间当中。”丁倩面色惨白。

　　“那丁师姐你以为留在这片大殿之中，就能够活下来了吗？”叶云微笑着说道。

　　“那至少可以活的久一些，等到宫主他们来救我们。”丁倩争辩道。

　　“没用的。元婴境的高手连进入秘藏都做不到，一旦进入便会被圣人布置的阵法压制，只怕有死无生。这座大殿内连灵气都没有，你又如何能够支撑？等到灵石消耗殆尽，那么身体机能便会萎缩，最终身死灵消。那种慢慢等死的滋味，丁师姐你可是想要尝一尝？”叶云继续笑着说道。

　　丁倩看着他，只觉得叶云面上的笑容仿佛是来自九幽深渊，毛骨悚然，令人不寒而栗。

　　她一想到要慢慢等死的滋味，实在无法忍受。但是她刚才神念探测上方那片漆黑如墨的空间，只是坚持了几个呼吸便被搅成粉碎。若是这样进入其中，恐怕她的神魂不被磨灭也会受到极大的创伤，想要恢复简直是痴人说梦，这辈子都不会再有什么进步，甚至即便活下来后也成为活死人，只剩一具行尸走肉。

　　两者都不是丁倩想要，但是却又没有办法，她目光看向慕容无情，语声中带着一丝哀求：“无情大哥，你觉得呢？”

　　慕容无情冷冷看了她一眼，道：“叶云说的不错，的确只有这么一个办法。还有一个你们可能没有注意到，从进来到现在，约莫一个时辰，你们查看一下体内的真气，是否还充沛如旧？”

　　叶云和丁倩愣了一下，随即查看起来，紧接着两人面色大变，丁倩差点跌倒在地。

　　“怎么会这样？”丁倩几乎要哭出来，语声凄厉：“为什么我体内真气已经消耗了近半，我却茫然不知？”

　　“恐怕是这座大殿的缘故吧，这是在逼我们要进入这片漆黑如墨的空间中去。否则的话，以这个速度，哪怕你有再多的灵石，也不够消耗的。”叶云深吸口气，缓缓说道。

　　“你们刚刚才察觉到，刚才我发现比你们早了一刻钟左右。我还有个坏消息要告诉你们，这些真气不是匀速消耗，而是越来越快。现在一个时辰左右消耗了一半，剩下的一般恐怕只要半个时辰，或许消散的速度会越来越快，到时候别说你有足够的灵石，就是拥有大把仙灵之石恐怕也是没有什么用处。”慕容无情叹了口气，面色变得凝重之极。

　　叶云面色恢复了平静，淡淡道：“所以我说了，上面才是唯一的通道，也是唯一的机会。或许这就是圣人的考验，想要得到他的秘藏，自然要付出点代价。”

　　慕容无情点点头，道：“这话说的不错。若是谁都能够获取圣人秘藏的话，那这秘藏未免也太不值钱了一点。”

　　两人对视一眼，然后放声大笑。

　　“丁师姐，你决定了吗？”叶云看着丁倩，缓缓问道，其实他心中有些可怜她，若是里面的力量真的能够搅碎神念，那么便是以他的神魂之力都没有办法保证能够通过，丁倩进入，只怕很快神魂就会被搅成粉碎，修为尽失事小，身死灵消事大。

　　丁倩沉吟了片刻，忽然抬起头来，美眸中闪过一丝决然。

　　“反正都要死，自然还不如试试，或许并没有我们想象的那么恐怖呢！”

　　叶云和慕容无情眼中闪过一道异色，两人倒是没想到丁倩会突然变得如此勇敢，之前真是有些小瞧她了。

　　不过旋即一想，两人也就明白了。丁倩乃是镇妖峰年轻一辈的翘楚，仅次于音素心。音素心最新琴棋书画，对于权势并没有太多的渴望。因此神秀宫镇妖峰年轻一辈几乎都归丁倩管辖，能够管得住这些年轻气盛，心高气傲的弟子，自然有强大的内心和实力。

　　刚才丁倩表现出来的柔弱只是所有女子都有的一面，她毕竟没有进入过这种绝境，一时间有些慌了神罢了。此刻恢复过来，立刻展现出她的勇气来。

　　“好，丁师姐真是让我刮目相看呢。”叶云大笑连连，他本来对丁倩没有半点好感。这女子衣着暴露，妖魅之极，哪怕此刻清妆素颜，宛如邻家女孩，却也没有什么改观。

　　不过刚才她一瞬间展现出来的决绝很勇气，却令叶云对她有所改观。

　　“那是自然，我丁倩乃是镇妖峰弟子，岂能落后你绝心峰。”丁倩恢复勇气，变得自信照人。

　　“好，既然如此，那我们就准备进入这片漆黑如墨的空间。其中力量未知，只知道能够搅碎神念。那么你们若是有什么可以保护神魂的法宝和丹药就取出来吧，大家分配一下，也要互相照应。”慕容无情淡淡说道，既然做了决定，那就不要犹豫。

　　“不错，做好万全之策，或许我们能够成功。”丁倩点点头，素手轻翻，却是座一尺高的宝塔出现在掌心。

　　“这是什么？”叶云好奇问道，他能够从这座宝塔状的宝物中感受到一丝奇异的气息，这道气息似乎能够隔绝神魂的力量。

　　“这乃是我镇妖峰先辈炼制的护魂塔，当年的目的乃是让即将要死去的弟子神魂躲入其中，可以存活数年。等到有机会的时候便可重塑肉身，再临世间。”丁倩解释道。

　　“重塑肉身？我看是夺舍重生吧。想不到神秀宫居然也会修炼这些邪门术法，夺舍他人的肉体。”慕容无情冷冷说道。

　　“无情大哥此话差矣。修炼之途本就逆天而行，极难成功。多少修士为了修炼资源不择手段，甚至连父母兄亲都可以放弃。能够进入这护魂塔的都是金丹境渡过雷劫的弟子，修炼何等不易，区区夺舍重生，又算得了什么？再说，若是能够重塑法身，谁又愿意夺舍呢？”丁倩倒是一脸无所谓，淡淡说道。

　　慕容无情冷哼一声，没有说话。丁倩这话其实不假，慕容无情当年便是如此，醉心修行，什么都不管不顾。甚至连父亲去世他都没有回去，之后见到母亲，只是淡淡说，生死有命，不必哀伤，然后便回到宗内修炼，再没回去过。若不是慕容无痕也进了天剑宗，让他找到了一点兄弟之情，否则的话，他只怕这辈子也不会记得有这么个兄弟。

　　不过，慕容无情与丁倩不同，他虽然不注重亲情，但是有他用不着的修炼资源的时候，却是会丢给慕容无痕，谁要是敢欺负这个弟弟，他也会出手教训一番，也算是护短。

　　而丁倩所说却是为了修炼，什么都可以不管，纲常伦理都可以抛弃，夺舍这种邪恶之术，自然也没什么不可以的。

　　“现在说这些有什么用？浪费时间。这护魂塔除此之外还有什么功效？”叶云接口问道。

　　“护魂塔，顾名思义便是能够守护神魂，等会我施展开来，应该能够护住我们的神魂，具体能够守护多久，却是不得而知了。”丁倩回答道。

　　叶云点点头，道：“如此甚好。无情大哥，你有什么可以护住神魂的宝物？”

　　慕容无情面色冰冷，从储物戒指中取出一只玉瓶，从里面倒出三枚黄豆大小的白色丹丸。

　　“此乃养魂丹，可以快速补充我们神魂的消耗。不过这些补充的神魂并不能够长久留在我们体内，药效一过，那么这些神魂之力便会消散。我们此行只是要抵挡那可以搅碎神魂的力量，进入之前服用一枚养魂丹，先用这些神魂之力来抵挡，或许会有些用处。”

　　丁倩眼睛一亮，道：“想不到无情大哥居然有养魂丹这种好东西，看来你在缥缈宗内的地位非常之高。要知道养魂丹极为珍贵，哪怕不能够将这些神魂之力吸收为己用，却也可以让我们在修炼功法和神通的时候保证神魂的强大，不会轻易走火入魔。”

　　叶云接过一粒养魂丹，看了看，问道：“无情大哥，这养魂丹能够给我一些吗？”

　　慕容无情一怔，然后将玉瓶递了过来：“我也没有多少，里面还有两颗而已，你要就给你便是。反正养魂丹一月最多只能够服用一颗，多了非但无益，反而对神魂有所伤害。”

　　叶云点点头，道：“多谢无情大哥。”

　　他将养魂丹接过，想的却是日后回到晋国，说不得这养魂丹能够让苏灵的伤势有些延缓。

　　这座秘藏根本不是仙剑宗圣人所有，原本剑道老祖说可能会有的滋养神魂的神丹或许不会存在，若到时候真的找不到的话，只有将这养魂丹带回去，若是能够将苏灵唤醒自然是再好不过，否则能够延缓一下伤势的发作，也是极好。至少可以赢得多一些的时间，再去寻找滋养神魂的丹药。

　　“叶云，你有什么好东西可以保护神魂的吗？”丁倩看到叶云将养魂丹收起，不由得问道。

　　叶云摇摇头，道：“我神魂天生要比常人强悍一些，并且选择的乃是淬仙心法，内外皆修。神魂比起金丹境巅峰的修士也不遑多让，因此从来都没有想过有一日会要保护神魂。”

　　慕容无情点点头，道：“确实如此。你这家伙的神魂强悍度，又哪里是普通金丹境巅峰的弟子能够比拟，只怕一般元婴境初期的老祖，也不会比你强到哪里去。”

　　丁倩不由得捂住嘴巴，她没想到叶云的神魂居然会强大到这种地步。不过想起刚才叶云能够在这片漆黑如墨的空间中探测一番，显然神魂要比她强出许多。要知道丁倩的修为虽然是金丹境六重，但是神魂却绝不比普通金丹境巅峰的弟子弱上半分，由此可见，叶云的神魂真的能够和元婴境的老祖相比啊。

　　妖孽，这是个妖孽啊，金丹境一重的境界，居然有元婴境的神魂强度。

　　“好了，多说无益，我们先补充真气，将状态提升到最佳，然后一举跃入其中。不成功，便成仁！”

　　叶云摆摆手，一枚仙灵之石出现在掌中，然后猛然一拍，却看到那么仙灵之石居然化为无数碎屑飘浮在他身旁。

　　光影闪烁之间，叶云大口一张，竟然将漫天仙灵之石的碎屑尽数吞入，犹如一道神虹，灌入口中。

　　只是片刻的功夫，却看到他浑身上下灵气四溢，真气鼓荡，隐隐有风雷之声。

　　慕容无情和丁倩看的目瞪口呆，仙灵之石能够如此吸收？叶云到底修炼了什么功法，他又是什么怪物，居然能够这般吸收？

　　两人几乎不敢相信看到的这一幕，但是叶云身体四周灵气充沛，纯净到了极致，却让他们不得不信，这家伙真的有某种秘法，能够将仙灵之石这般使用。

　　“你们发什么愣？这仙灵之石中的灵气我吸收不了这么多，你们也赶紧吸收炼化，让修为恢复到顶点，一举破阵。”叶云看了他们一眼，冷声喝道。

　　丁倩和慕容无情这才反应过来，两人运转玄功，将叶云四周多余的灵气吸入体内。

　　等到灵气入体，两人再次震惊无比，这灵气纯净之极，居然只需要稍微炼化一下就能够转换为滚滚真元，不知道是他们平日修炼的灵石和仙灵之石不够纯净，还是叶云施展的功法能够将灵石转化为纯净的灵气。

　　不过，此刻不是想这些的时候，两人手握仙灵之石，配合叶云散发出来的纯净灵气，疯狂的吸收炼化。

　　不多时，两人长身而起，体内真气鼓荡，修为尽复。

　　“走吧！”

　　叶云看在眼中，将一粒养魂丹丢入口中，然后身体一跃而起，朝着头顶漆黑如墨的空间冲去。

　　丁倩和慕容无情自然也不会有半分犹豫，两人一般无二，将养魂丹丢入口中，跟着叶云飞掠而去。

　　三人身影一闪而过，瞬间冲入漆黑如墨的空间。他们成面对面站立，六掌紧握，护魂塔在三人中间微微旋转，释放出一道道奇异的力量。

　　叶云三人瞬间冲入漆黑如墨的空间，随即便感到一股磅礴巨力直冲而至，这股力量比起叶云他们在蕴灵潭靠近中央出的压力还要大上许多，若不是叶云修为突破到金丹境，只怕他根本无法承受。

　　这股力量别说是他，就是慕容无情也几乎无法承受，若是再强一些，只怕肉身都会崩碎，鲜血飚射出来。

　　最惨的乃是丁倩，她的修为本就比两人低出不少，肉身更是差了一些。所幸她在进入秘藏之前做了准备，穿了一件护体仙衣，抵挡住了磅礴巨力。但是即便如此，巨力犹如惊涛拍在她的身上，鲜血从樱唇中喷出。

　　叶云和慕容无情见状，掌心中一股灵气输了过去，在丁倩身体外面形成一层护罩，替她抵挡一些。

　　丁倩感到身上的压力减轻了一些，到了太可以承受的地步，双目看向两人，满是感激。

　　三人就这样在漆黑如墨的空间中飞跃，磅礴巨力仿佛惊涛狠狠冲击着他们的身体，勉强支撑。

　　就在三人刚刚适应巨力冲击的时候，一道奇异的力量瞬间而至，将三人围困起来。

　　顷刻间，叶云他们只感到一股强大到难以置信的威压涌入体内，逼迫灵魂。

　　就是这股力量，在他们探测的时候将神念绞成粉碎。此刻居然直接钻入身体，冲击灵魂。

　　“开！”丁倩低喝一声，一口心头精血喷出，喷在护魂塔上。

　　顷刻间，护魂塔微微一震，一股力量仿佛涟漪般荡漾开来，扫过三人身体，将他们护在其中。

　　那刚刚进入三人身体的奇异力量似乎受到了阻碍，在他们体内微微一荡，随即飞速退出。

　　“退走了？”叶云尚有余力，感受到这股力量的退去，不由得有些惊讶。

　　但是，没等他的惊讶消去，却发现刚才那股力量变的如海如渊，仿似无垠大海，带着惊天巨浪，直冲而来。

　　三人仿佛是大海中的一叶扁舟，在惊涛骇浪之中前进，随时都会被打沉。

　　“屏息凝神，全力防御。”

　　叶云只听到脑海深处传来剑道老祖的声音。

　　紧接着，却感受到一道神念从灵魂深处涌出，冲出他的身体，冲到他的头顶，在空中微微一振，化为一道看不见的天幕垂下，将叶云三人护在其中。

　　剑道老祖居然不惜消耗滋养了许久的神魂之力，将三人护住。

　　狂暴的气劲和那可以搅碎神魂的力量一波接着一波冲来，狠狠轰击在三人身上。若不是他们肉身强悍，若不是有养魂丹的滋养，若不是有护魂塔和剑道老祖的保护，只怕三人根本坚持不了多久，便会被一举冲散，身死灵消！

　　这漆黑如墨的空间中，居然有如此大的危险，这进入秘藏的金丹境弟子，又能够活下来几个呢？


第五百七十九章 硬抗出阵

　　养魂丹，护魂塔，加上剑道老祖耗费神魂力量放出的防御，这才勉强抵抗住强大的冲击。

　　所幸，这样狂暴的冲击并没有延续太久，约莫十个呼吸之后，叶云三人只感到眼前一亮，随即便看到一条长长的走廊，走廊两边漆黑如墨，没有丝毫的亮光。

　　叶云三人从漆黑如墨的空间中落下，周身压力陡然失去，三人几乎站不住身体，踉跄着差点跌倒。

　　其实只是十个呼吸的时间，但是却让他们感到过了千百年之久，那种无时无刻不在的压力几乎让他们崩溃，若是再支撑一会，恐怕就会防御崩碎，神魂被彻底剿灭。

　　“我们活着？”

　　丁倩不可思议的看着自己的双手，又看看叶云和慕容无情两人，面上尽是惊喜。

　　叶云点点头，长出一口气：“这漆黑如墨的空间实在太过恐怖，我们三人居然真的能够活下来，简直难以置信。”

　　慕容无情惨白的面色慢慢恢复过来，他看了看叶云，道：“这次能够从绝死之境中活过来，我们三个缺少一人都无法做到。没有我的养魂丹和丁倩师妹的护魂塔，根本就不可能支撑着这么久。最令我感到惊讶的是，叶云你身上居然会出现一股强大的神念，护住了我们的身体，若是没有这股神念，光是养魂丹提供的力量和护魂塔的强度，还是抵挡不住那惊涛骇浪般的攻击。”

　　慕容无情毕竟修为高绝，他感受到了叶云体内溢出的一股强大神魂之力，这股神魂不知道来自何处，但是却护卫住了他们三个，若是没有这道神魂，慕容无情觉得无法抵挡那铺天盖地的压力。

　　叶云摇摇头，皱眉道：“我也不知道，只是在最危急的关头，忽然有一股力量从我身上迸发出来，护住了我们，具体是什么，没有任何头绪，此刻想要找寻，却根本没有蛛丝马迹。”

　　慕容无情眉头微皱，道：“不管如何，若是没有这道神魂之力，我们根本支撑不住。这次真是运气极好，居然让我们三个凑到了一起，若是差一人，根本就通不过这片黑暗空间。”

　　丁倩高耸的胸脯微微起伏，她眼中满是惊恐和后怕，刚才她一度以为自己就要身死灵消，却想不到叶云和慕容无情出手将她护住，随后又有一股强大的神魂之力将三人护住，这才能够勉强抵挡住十个呼吸，走出漆黑如墨的奇异空间，出现在这条通道之中。

　　“这条走廊通往何处？”丁倩低声问道。

　　叶云和慕容无情看了看，谁知道这条走廊的尽头是何处，不过既然已经从漆黑如墨的空间中脱离，那么这条走廊再危险又有什么呢。

　　“走吧，既然那漆黑如墨的空间能够通过，说明这秘藏的圣人还没有完全泯灭人性，刚刚完成如此危险的考验，接下去应该能够稍微修整一番，这条走廊中有危险的概率并不高。”慕容无情淡淡说道，他率先跨出一步。

　　然而，他才跨出三步，那原本漆黑的走廊猛然间迸发出光亮，耀眼而绚丽，将整条走廊都照亮。

　　慕容无情猛地停住脚步，抬眼望去，却看到原本漆黑的走廊纤毫毕现，清楚无比。走廊并不长，约莫十丈左右，在走廊的尽头却是一座数十丈直径的广场，广场上一头妖兽赫然而现，约莫十丈之高，浑身墨绿，隐隐有火焰缠绕，仿似一座燃烧的火山，目光冷冽地盯着三人。

　　“走阆中有危险的概率的确不高，不过走廊外面倒是有些危险。”慕容无情一怔，不由得自嘲。

　　叶云和丁倩哈哈一笑，随即面色变得凝重起来。

　　三人都是修为高绝之辈，天分才情都是年轻一辈的翘楚，当他们目光落在那头浑身上下燃烧着墨绿色火焰的妖兽身上，不由得面色变了。

　　这头妖兽十丈之高，浑身火焰缭绕。不过这些都不重要，重要的是它拥有的气势，那完全不是金丹境应该的气势，威势滔天，似乎要吞噬天地，焚神空间。

　　“修为堪比元婴境的妖兽？怎么会有这样的妖兽在这里出现？”丁倩惊呼道。

　　“若是堪比一般元婴境也就罢了，这头妖兽散发出来的气势，完全超过了一般的元婴境，居然有元婴境五重的气势。”慕容无情冷冷说道。

　　要知道元婴境五重非常强大，几乎大部分元婴境老祖都会困在四重，无法冲击到五重。一旦成就五重，那么便能够突飞猛进，冲击到七重，甚至巅峰，日后便有了蜕凡成圣的资格，有希望成就地仙境。

　　眼前这头浑身燃烧着墨绿色火焰的妖兽，居然拥有元婴境五重的气势，这简直是难以置信。

　　慕容无情和叶云都是能够与元婴境一战的高手，但是面对元婴境五重，却是根本没有任何的胜算，元婴境五重太过强大，不可匹敌。

　　叶云三人面色凝重到了极点，眼前只有一条走廊，想要进入秘藏深处，就需要进去就必须穿过走廊，面对妖兽。

　　但是，这头妖兽居然如此强大，便是三人联手也不可能是它的对手。

　　那该如何是好？

　　“走！上去看看。”

　　叶云忽然踏出一步，走向慕容无情。

　　丁倩一把将他拉住，颤声道：“你们要去干什么？这妖兽根本不是我们能够对抗，或许这便是通往第二层的守护，我们要做的乃是破解第一层的阵眼，然后让宫主他们进入，元婴境的老祖自然能够轻易对付这头妖兽。”

　　慕容无情和叶云齐齐看了她一眼，丁倩这话说的倒是有些道理。或许本来就是这样，只要将第一层的阵眼破解，那些能够击杀元婴境老祖的阵法不存在的话，神秀宫主等人便能够进入，将妖兽击杀，前往下一层。

　　不过，若是这样的话，那还有什么好处可言？不能够深入秘藏，那来这里干什么？莫非真的以为于庆之和秦成所言将宝物集中起来分配能够做到？人心是贪婪的，一旦得到宝物便不会甘心交出来，定然会想各种办法隐藏，哪怕最后被发现也会冒险。

　　“丁师姐，你想不想进入秘藏深处，然后获取一些天材地宝，神通功法，灵丹妙药？”叶云笑着问道。

　　丁倩一怔，下意识点点头：“自然想，不想的话来这秘藏干什么？”

　　叶云哈哈一笑，道：“那不就是了？若是你等宫主他们进来斩杀妖兽，再进入下一层的话。你觉得我们还能够得到什么？真以为会分配到心仪的宝物吗？不要做梦了。”

　　慕容无情冷冷道：“这么浅显的道理你都想不明白？再者说了，你若是连这些勇气都没有，又如何能够成为镇妖峰年轻一辈的首座？”

　　丁倩俏脸发白，有些犹豫。过了半晌猛地抬起头来：“既然你们这样说了，那我今日便陪你们疯狂一把，试试这妖兽的实力到底有多强。”

　　丁倩能够镇妖峰年轻一辈中的领军人物，勇气和胆识自然不缺，加上天赋过人，修炼资源又从不间断，修为自然突飞猛进，在如此年纪便修炼到金丹境六重，也算是数十年难得一见。

　　叶云看到她做出决定，不由得笑了笑，随即转身，与慕容无情并肩而立。

　　三人一步步朝着妖兽行进，每走一步气势便上升一分，等通过走廊，来到妖兽身前的时候，叶云三人的气势已经升到了顶点，体内真气鼓荡，随时都能够打出绝杀一击。

　　浑身墨绿色火焰缭绕的妖兽目光冷冽，看着走过来的三人，那眼中居然闪过一丝嘲讽，一点怜悯，竟然拥有了灵性。

　　妖兽嘴巴微微一张，只看到一团火焰从口中喷出，悬浮在半空，墨绿色的火焰升腾着，在空间不断变化着形态。

　　但是谁也不敢小瞧这团火焰，其中必定蕴藏了强大的力量，恐怕只要一点就能够将叶云三人烧成重伤。

　　叶云站在原地，手中紫影剑赫然出现，他微微一抖，光影闪烁。刹那之间，雷光涌动，雷声隆隆。

　　慕容无情同样静静而立，他右手握拳，微微缩在腰间，马步扎稳，这一拳蕴涵了他所有的力量，便是元婴境四重的高手也无法轻易面对，若是被一拳击中，定然身受重伤。

　　丁倩俏脸布满寒霜，凝重到了极致，她手中一柄淡青色长剑，荡漾出一片流光，煞是好看。

　　“走上去看看。”叶云冷冷喝道。

　　慕容无情和丁倩没有丝毫的犹豫，随着叶云脚步移动，三人并肩而行，朝着妖兽走去。

　　妖兽好奇的看着三人，等到他们走到面前不足三丈处，妖兽微微伸了个懒腰，一直微眯的双眸陡然睁开。

　　刹那之间，两道墨绿的火焰从双目中急射而出，射向三人。

　　这头实力堪比元婴境五重的妖兽，居然率先出手，两道火焰在空中猛然炸开，化为千百道火光，扫射向三人。

　　他们能够感受到火焰中蕴涵的力量，比起漆黑如墨空间中那一道道犹如惊涛骇浪的攻击，丝毫不弱，甚至还略微超出一些。

　　叶云三人，面色凝重到了极致！


第五百八十章 生死不顾

　　漆黑如墨空间中的攻击几乎让他们无法承受，已经到了极致，如果再强出一点，只怕瞬间就会崩碎。

　　此刻，妖兽眼中两道火焰直射而来，威力竟然要超过漆黑如墨空间中的攻击，若是被这火焰及身，只怕很快就会被焚烧成灰，哪怕叶云和慕容无情的肉身强大，也不可能抵挡。

　　漫天火焰急射而来，笼罩了三人所处的空间，避无可避，只能够硬接。

　　叶云面色凝重到了极致，若是硬接这火焰，他没有丝毫的把握。

　　就在此时，只听到丁倩一声娇喝，身上蓝光迸射而出，一只铃铛在她手中出现，急促的响铃传来，清脆悦耳。

　　蓝光从铃铛中不断的涌出，在三人身前竖起一层又一层的蓝色光幕，犹如水波一般微微荡漾。

　　啪啪啪！

　　无数道火光打在蓝色光幕上，根本无法阻挡火焰的进攻，只是片刻的功夫，十数层蓝光被破坏干净，蓝色光幕的形成没有火焰破坏的速度快，火焰眨眼就到了叶云三人的身前。

　　慕容无情早有准备，他手中一柄长剑飞舞而起，挽起千百多剑花，重重叠叠，将三人护住。

　　火焰啪啪啪地打在上面，剑花瞬间崩碎，千百朵剑花只是支撑了不到两个呼吸的功夫，便尽数告破。

　　丁倩和慕容无情两人面色凝重到了极致，似乎对于火焰的伤害还是有些估计不足，想要再施展宝物护身的时候，却已经来不及。

　　就在此时，一道冰舞瞬息铺开，紧接着化为一道冰墙，横亘在三人面前。

　　这冰舞的出现非常及时，居然连那些火焰都封印在其中，蓝色冰墙中看到点点火光，煞是好看。

　　轰！

　　冰墙猛然爆碎，化为无数蓝色流光朝着四面八方飞溅而去。冰墙之中的火焰还剩下是十几道，打在叶云和慕容无情的身上，因为他们在最后一刻将丁倩护在身后。

　　叶云只感到一股磅礴到狂暴的巨力狠狠冲击在胸膛，几乎能够融化山石的高温仿佛利箭，直刺而入，破开肉身的防御，射向胸膛。

　　叶云大惊失色，他真没想到这火焰到最后居然还有如此威力，便是连他的肉身都无法支撑多一会。

　　高温劲力钻入体内，若是被冲到五脏六腑，只怕都会被融化。

　　就在此刻，叶云反倒冷静了下来，屏息凝神，将所有真气都护在胸膛，蕴含了所有异种灵气的真元都汇聚一起，阻挡火热高温所化的劲力逼进。

　　滋滋滋！

　　高温烧焦胸膛的声音传来，在真元的护卫下，终于将这道劲力消耗殆尽。

　　叶云蹬蹬蹬后退了数步，面色有些惨白，浑身燃烧着墨绿色火焰的妖兽，只是一道眼神所化的火焰就有如此威力，哪一个金丹境的修士能够抵挡？

　　慕容无情和他的情况几乎差不多，只不过他在最后关头微微闪避，让火焰击中了右肩和右腿，没有伤害五脏六腑。但是即便如此，右腿和右臂也是伤势极重，几乎失去了一半战斗力。

　　丁倩呆呆看着两人，妖兽的这道攻击她根本没有办法抵挡，若不是两人挡在她的身前，只怕顷刻间就会被火焰焚烧成灰。

　　她也想不到叶云和慕容无情的修为居然高到这种地步，能够抵挡住堪比元婴境五重高手的一击。

　　丁倩眼中充满了感激，若不是两人挡在她身前，现在已经身死灵消，化为烟云。

　　圣人秘藏第一层，居然就如此危险，根本不是金丹境弟子能够抵挡。

　　三人深吸口气，之前想要硬闯的想法顿时动摇。

　　难道要就此退却？但是又极不甘心。

　　浑身墨绿火焰缭绕的妖兽就站在哪里，攻击过后再也没有看三人一眼，似乎只要不进入它的领地，那就不会攻击。

　　三人静静站着，一时间也么有什么办法。

　　此刻叶云和慕容无情都受了不轻的伤，若是再闯的话，可能一瞬间就会身死灵消。两人盘膝而坐，手握灵石，不断的修复伤势。

　　丁倩面色紧张，不时盯着妖兽，又不是看着身后的走廊，生怕有人出现，更怕妖兽再次出售。

　　叶云修炼的淬仙心法并不需要催动，它无时无刻不在运转，盘膝坐下之后便玄功运转，自动修复伤势。

　　“老头，你怎么看？这妖兽到底什么来历，为何如此强大。”

　　剑道老祖声音传来：“这妖兽本身实力并不强大，厉害的是它所掌控的火焰，那是墨莲妖火，乃是妖族特有的火焰，想不到居然会出现在这里。”

　　叶云不由得一惊，问道：“如此说来，这个秘藏真的是妖族大能留下？”

　　剑道老祖沉吟了一下，道：“可是我依然感受不到任何的妖气，反倒是我那东西散发出来的气息越发的浓烈，我几乎能够感受它准确的位置了。”

　　叶云眉头微皱，道：“是不是要通过这妖兽的领地？”

　　剑道老祖道：“不错，只要能够通过这妖兽的领地，那么距离我的东西也就不远了。我隐隐有一种感觉，似乎这妖兽守护的就是这个东西，只是我实在不知到底是什么样的宝物。想不到千年前我留下这种宝物，被如此大能给收藏起来，还派妖兽守护千年。”

　　“咦，不对！”

　　忽然间，剑道老祖低声喝道。

　　叶云愣了愣，问道：“什么不对？”

　　剑道老祖语声中带着一丝兴奋，道：“这秘藏乃是一千多年前所布置，不管是什么样的圣人，或者是半步神仙之辈布置。这妖兽也不可能在这种地方能够存活千年以上。”

　　叶云一怔，随即明白剑道老祖话中之意，不由得兴奋起来：“剑兄你是说这妖兽其实实力很弱？或是所指别的？”

　　剑道老祖缓缓道：“若是我猜测的不错，这头妖兽并不是真正的妖兽，乃是一座阵法所凝炼出来的幻影，而阵法的攻击便是又这头妖兽虚影打出的火焰，那墨莲妖火才是真正的攻击所在。”

　　叶云迟疑了一下，道：“即便那头妖兽乃是虚影，可是这墨莲妖火却是实打实的存在，我和慕容无情的实力都无法抵挡，要如何才能够通过？”

　　剑道老祖居然笑了起来，道：“墨莲妖火何等珍贵，乃是天下火焰中排名前十，这座秘藏的大能即便再强，也不可能拥有太多的墨莲妖火。况且，你们能够通过第一关的考验，必定也有人能够通过，若是其他地方也是这样，妖兽幻影加墨莲妖火的话，你说他需要布置多少墨莲妖火来阻挡你们的前行？”

　　叶云深吸口气，半晌没有说话，好久才缓缓道：“剑兄你的意思是，很可能这妖兽只有一道墨莲妖火，此刻看到的妖兽已经只是虚影，再也没有任何的攻击？”

　　剑道老祖语声有些凝重，道：“的确有这个可能，而且还不小。不过，是否值得一试，你要想清楚。”

　　叶云盘膝坐着，久久没有说话。

　　忽然间，他长身而起，目光中精芒闪烁而过，盯着那浑身燃烧着墨绿色火焰的妖兽，眼中明灭不定，不知道在想些什么。

　　“叶云，你伤势如何了？”丁倩看到叶云站起身来，不由得关心问道。

　　叶云摆摆手，道：“不碍事，已经恢复的差不多了。”

　　丁倩一愣，叶云坐下也不过半个时辰，如此伤势就已经恢复的差不多了？听闻他的肉身极为强大，现在看来，果真如此。

　　慕容无情还在疗伤，他盘膝而坐，身上光晕闪烁，隐隐有雾气升腾。右脚和右肩的伤势已经愈合，不过想要恢复，却还需要时间。

　　忽然间，叶云向前跨出一步，这一步居然足足一丈之遥，只差半步就会进入妖兽的领地。

　　果不其然，原本趴在地上的妖兽猛地抬起头来，双目中凶光闪烁，盯着叶云，似乎在警告他，只要再进一步，那漫天火焰就会再次出现。

　　叶云面色从容，冷冷看着它，并没有表露出半分惊恐。

　　“叶云，你要干什么？”丁倩看到叶云即将进入妖兽的领地，不由得大声叫了起来。

　　“叶云，回来。这妖兽的火焰太过厉害，我们无法抵挡。”慕容无情也感受到了叶云走过去，不由得睁开眼来。

　　叶云并没有理会两人，只是静静看着浑身被墨绿色火焰缠绕的妖兽，那十丈高的身躯犹如小山一般，哪怕是趴着，都给人一股滔天威势。

　　忽然间，叶云往前跨了一步，瞬间进入了妖兽的领地。

　　妖兽猛然站起，口中咆哮，双目中火光闪烁，似乎又要有一道墨莲妖火急射而出。

　　叶云停住脚步，看了它一眼。

　　妖兽居然也没有立刻展开攻击，而是口中呜呜作响，似乎在警告叶云。

　　“叶云，你给我回来。”丁倩大声呼喊，妖兽何等实力，火焰只是一种手段，靠近之后只怕一爪子就能够将叶云拍成肉饼。

　　“叶云，你小心一些。”慕容无情倒是似乎看出了点什么，他低声喝道。在他的印象中，叶云不是这么冲动的人。这家伙一般都是谋定而后动，不会轻易就出手。

　　既然叶云会走到妖兽领地，那么定然有他的想法，想必即便遭受攻击，能够回来的可能性也很大。

　　慕容无情也看出来，只要不进入妖兽的领地，那么就不会遭到攻击。所以叶云只要在最后关头退回来，那么还有回来的可能。

　　叶云忽然笑了笑，朝着妖兽又是跨出一步。

　　吼！

　　浑身火焰缠绕的妖兽终于忍不住，在它眼中，这个人类居然不知道天高地厚敢挑衅它，那就要让它付出代价。

　　妖兽猛地跃起，身形在空中展开，占据了十数丈的空间。利爪缠绕着火焰，朝着叶云直扑而来。

　　“小心！”

　　丁倩和慕容无情两人齐声喝道，在他们看来，这一扑之势威力无穷，力量大到恐怖，哪怕是慕容无情也绝对抵挡不住。而叶云真正实力，显然还是要比慕容无情差上一筹。

　　但是，令他们感到震惊的是，叶云居然没有任何要回来的想法，反而朝前猛地冲去。

　　雷声隆隆，电光闪烁。

　　叶云施展幻灭雷光遁，想要在妖兽扑下来的顷刻闪出去，穿过妖兽的领地。

　　但是，这妖兽何等强大，空中犹如小山般的身体急速下落，利爪几乎要碰到叶云的身体。

　　就在此时，叶云身上冰光一闪，冰灵障瞬间展开，与利爪相触。

　　然后啪的一声爆碎开来，冰灵障阻挡了妖兽一下。

　　就是这一下，让叶云的速度到了极致，幻灭雷光遁施展到极致，整个人几乎化为雷霆电芒，穿过了小山般的妖兽，落在前方十丈之外。

　　叶云头也不回，继续往前，身体一晃，又道了数十丈之外，远离妖兽。

　　穿过去了？

　　慕容无情和丁倩呆呆看着数十丈外的叶云，一时间有些没能反应过来。

　　妖兽从空中落下，猛地转头，看到叶云站在数十丈外，打了个响鼻，居然又趴下了身体，看着走廊处的慕容无情和丁倩两人。

　　很显然，叶云通过了它的领地。

　　“叶云，你没有受伤吧？”丁倩关心问道，从大殿中一起走出来之后，她对叶云大为改观，也忘记了镇妖峰和绝心峰的恩怨，此刻只想着大家有没有受伤。

　　叶云摇摇头，道：“我没事，还好我速度快，否则的话，恐怕会被这畜生给一爪子拍成碎片。”

　　“你这身法有些意思，看起来比较简单，居然有如此速度。”丁倩好奇问道，既然叶云没事了，那就最好。

　　“这道身法很见到，叫做幻灭雷光遁，乃是我家族的秘传身法，只是需要修炼出雷灵之气才能够参悟，无情大哥知道。”叶云笑着说道。

　　“不错，幻灭雷光遁并不是什么了不得的身法，不少宗门都拥有，只是能够施展出这种速度的，倒是极为罕见。”慕容无情点点头，他自然知道叶云为何这么说。

　　“叶云，你快看看身后是否有通道，或是有没有阵眼，赶紧破了，好让我们过去。”丁倩急着喊道，叶云过去了，那么想必便会找到通往下一层的入口，或是第一层的阵眼。

　　叶云点点头，四下查看起来，过了半晌，他摇摇头道：“什么都没有，只有一个漆黑的洞口，应该是通往第二层，阵眼在何处，我没找到。”

　　丁倩秀眉微蹙，如果无法破开阵法，那么如何能够通过妖兽的守护呢？

　　慕容无情也是看着叶云，半晌没有说话。

　　叶云高声道：“无情大哥，丁师姐，你们若是有速度极快的身法，或许也能够如法炮制，冲过妖兽领地。”

　　丁倩一怔，道：“怎么可能？刚才它没有喷射火焰，所以你才侥幸过去。若是它再次喷出那种墨绿色的火焰，谁能够抵挡？只怕瞬间就会被烧成飞灰。”

　　慕容无情眉头微皱，他盯着妖兽看了半晌，道：“这畜生的速度倒不是非常快，的确很有机会，就是这火焰太过强大，不知道会不会再次出现。”

　　叶云耸耸肩，道：“刚才我过来之时，它也没有火焰出现，或许每一次喷吐需要一定的间隔，你们不妨试试。”

　　不妨试试？

　　这怎么试？不是谁都有你那胆量，居然敢直接冲过去。第一层若是破解不了，那也无妨，恐怕最大的危险就是那漆黑如墨的空间，恐怕大部分金丹境弟子都会卡在哪里，从而身死灵消。

　　只要能够通过，那么便不会再有危险，没感觉到此地灵气充沛，比起外界来要强了数倍吗？实在不济就在这里等，等到阵法破开，或是秘藏关闭，自然会被传送出去。

　　可是，要丁倩去面对这妖兽，将生死置之度外，却有些做不到。

　　人便是如此，在绝境当中就有可能迸发出难以置信的力量和勇气。但是当身处相对安全的环境，那置之死地而后生的勇气便不复存在。

　　丁倩如此，慕容无情居然也有些如此。

　　慕容无情有些犹豫，妖兽的实力完全出乎他的意料，特别是那墨莲妖火，简直强大到不可思议的地步，耗尽手段才勉强抵挡住，甚至付出了右肩和右腿的重伤，要不是肉身强大，只怕当时便会被毁去。

　　叶云说的不错，这妖兽的火焰喷吐可能会有时间间隔，就像刚才就没有喷出火焰来攻击叶云，让叶云施展幻灭雷光遁躲了过去。

　　但是，谁能够保证下一次的时候它依旧这样？即便没有火焰喷射而出，又一定能够保证穿过去吗？

　　显然不行！

　　慕容无情极为犹豫，他很想要进一步，率先去往第二层，又怕会被妖兽击中，哪怕是擦到一些，恐怕都是不能够承受的伤害。

　　叶云倒也不急，他并不像将剑道老祖的话语告诉他们。毕竟这只是推测，若是说出来，显然慕容无情和丁倩不会相信。再者刚才他穿过妖兽攻击的时候，情急之下也是施展出冰灵障阻挡了一下，因为他能够感受到背后那尖锐的爪子几乎要刺入他的身体，强大无比。

　　万一剑道老祖说的不对呢？这妖兽不是虚影，而是实打实的存在？这座秘藏如此诡异，能够隐匿在空间当中，谁有知道这妖兽是否能够活千年呢？

　　按照道路，修为到元婴境，自然能够活到千年，妖兽本就生机极强，千年也应该不是不可能啊。

　　此刻，就看慕容无情和丁倩是否有勇气来尝试，若是妖兽喷出墨莲妖火，那么就身死灵消，若是没有火焰喷吐而出，那以慕容无情的修为，还是有很大可能冲过来的。

　　至于丁倩，的确是机会渺茫。

　　“无情大哥，我们在这里等吧。”丁倩心中的勇气还是没有能够建立起来，漆黑如墨空间已经耗尽了她大部分的勇气，而妖兽的第一次攻击更是将她剩余的勇气全部磨灭，此刻她唯一想的就是，在这里等待，等到阵法破解或是秘藏关闭那一刻。

　　慕容无情眉头紧皱，并没有说话，他静静站着，眼中明灭闪烁，心中交战。

　　时间飞速的流逝，转瞬便是半个时辰。

　　忽然间，慕容无情看着那妖兽，踏出了一步。

　　“无情大哥，不要冲动啊。”丁倩急忙说道。

　　慕容无情看着她，淡淡道：“如果我站在这里等待，那我就不是慕容无情了。哪怕前方是九死一生，我也要试一试。”

　　刹那之间，慕容无情身上涌出一股磅礴气势，心中勇气满载，这一刻才是真正的他，是那个为了修为一往无前的慕容无情！

　　叶云眼中闪过一丝精芒，对于慕容无情的勇气，他无比的钦佩。

　　若是两人易地而处，叶云并没有得到剑道老祖的指点，他会有这样的勇气吗？

　　叶云不知道，他不敢说，没有身处那个位置，根本不敢说自己有这样的勇气。

　　慕容无情一步踏出，身形陡然间虚化起来，居然化为一道残影，朝着叶云直射而来。

　　浑身火焰缭绕的妖兽看到居然又有一名人类修士要硬闯它的领地，不由得大怒。小山般的身体瞬间站了起来，怒目圆瞪，死死盯着冲过来的慕容无情。

　　就在慕容无情即将接近妖兽的时候，只看它猛然扬起利爪，狠狠拍了下来。

　　狂暴的劲风吹起，罡风的威力几乎已经达到元婴境五重高手的攻击，若是被它一掌拍中，慕容无情不死也要重伤。

　　慕容无情心中没有丝毫的犹豫，他只要做出决定，那么任何因素都改变不了。身体化为残影，朝着叶云所在的方向急冲而去。

　　轰！

　　利爪狠狠拍在地上，大地崩裂，碎石乱飞。只看到一道人影以更快的速度朝着叶云冲过去。

　　叶云瞳孔一缩，右掌猛地拍出，将那道人影揽住，只感到一股磅礴巨力冲击而来，几乎让他一口血喷出来。

　　叶云连退了十步，这才稳住身形，将手中之人放了下来。

　　慕容无情脸色惨白，嘴角鲜血溢出，但是他双眸中满是坚定，没有丝毫其他的情绪。

　　“我过来了？”慕容无情声音极为虚弱，低声问道。

　　叶云眉头微挑，点点头道：“你过来了！”


第五百八十一章 断神瘴

　　慕容无情脸色惨白如纸，气若游丝。他胸前鲜血淋漓，一道抓痕从肩膀到腹部，几乎将身体划开，哪怕是以他的修为，也抵挡不住墨绿色妖兽的一击，况且这一击只是轻轻蹭了一下，若是打实，只怕慕容无情根本活不下来。

　　浑身被墨绿色火焰围绕的妖兽看到慕容无情脱离了它的领地，恶狠狠的瞪了他一眼，然后趴在地上。

　　“丁师姐，你可有决定了？”叶云高声喝道，他心中其实清楚，丁倩定然不敢尝试。

　　果不其然，丁倩俏脸煞白，她心中的勇气早就消失的无影无踪，面对如此妖兽，她怎么敢跨出半步？

　　叶云速度极快，幻灭雷光遁施展到了极致，躲过了妖兽的攻击。慕容无情速度也是极快，他虽然是金丹境巅峰的修为，但是真正的实力足以抗衡元婴境四重的老祖，天赋过人，修为卓绝。

　　但是，即便是慕容无情，被妖兽的爪子轻轻带了一下，便差点开膛破肚，身死灵消。丁倩与慕容无情的差距犹如鸿沟，不可飞跃。这让她哪里有信心从妖兽身旁穿过？

　　况且，妖兽已经两次没有喷吐出火焰，若是这一次火焰出现呢？只怕还没有冲到它的身旁，便会被火焰焚烧，身死灵消。

　　“我……我还是在此地等等吧，反正这里灵气充沛，比起外界要强了两三倍，正好修炼。”丁倩摇摇头，接着道：“叶云你照顾好无情大哥，寻找一下阵眼所在，若是有通往第二层的入口，进入之后小心再小心。”

　　丁倩的心境已经完全改变，她其实只是刁蛮，毕竟从小就被镇妖峰精心培养，养成了大小姐的脾气。心底倒是不坏，叶云和慕容无情在漆黑如墨的空间中护住了她的周全，保住了她的性命，对于这两人，她心存感激。

　　叶云早就料到丁倩会放弃，便点了点头，道：“那丁师姐你保护好自己，等无情大哥伤势恢复一些，我们便尝试进入第二层。”

　　丁倩点点头，俏脸上闪过一丝羡慕，不由得摇了摇头，虽然不甘心却也没有办法，面前这头妖兽的实力太强大，若是冲过去，十死无生。

　　叶云的伤势也没有尽复，既然慕容无情要修复一会，那索性也调息养伤。

　　两人与丁倩隔着一头妖兽静静坐着，只是数十丈的距离，却犹如天堑横亘在三人中间。

　　两个时辰后，慕容无情长身而起，伤势虽然没有完全恢复，却也已经没有大碍，他看着那趴在地上的妖兽，眼中闪过一丝后怕。

　　原本他以为妖兽的速度并不算太快，应该有把握能够冲过去。只是没想到那一爪下来居然如此威力，只是边缘的劲风蹭到一些，几乎将他开膛破肚，身死灵消。

　　“无情大哥，你伤势恢复如何了？”叶云站在旁边，他伤势尽复，低声问道。

　　慕容无情看来看他，眼中有些惊讶。叶云这家伙每次都能够出人意料，以为他会陷入危险之地，却总是能够化险为夷。这恐怕便是华长春等人经常说的气运，真正的大气运者，被天地保护。

　　“已经无碍了，所谓有些疼痛，不影响战斗。”慕容无情摆摆手道。

　　“那就好，我看了一下四周，并没有找到阵眼的所在，甚至连阵眼的一点蛛丝马迹都没有找到，想必并不在此处。”叶云点点头，面带微笑。

　　慕容无情眼中精芒闪过，道：“恐怕这阵眼并不是一个，而是许多个。”

　　叶云好奇问道：“为什么？一般来说，阵眼只会有一个啊。”

　　慕容无情看了他一眼，道：“所以你说的是一般阵法，而有些繁复的阵法，却不止一个阵眼，甚至有十个八个，每一个阵眼又是一座小阵法，所有阵眼连接起来，一旦某个受到攻击，甚至被破坏也不要紧，还有其他的阵眼能够保持阵法的正常运转。而眼前这座秘藏中布置的阵法，便是如此。”

　　叶云眉头微皱，随即猛然舒展开来，恍然道：“你的意思是那座灵气急剧消耗的大殿，便是其中一个阵眼？”

　　慕容无情点点头，道：“若是我猜得不错，那便是其中一个阵眼。而要破解阵眼，便是让大殿中的金丹境修士尽数离开，只要能够离开，这处的阵眼便算告破。”

　　叶云倒吸一口凉气，他可是知道那漆黑如墨的空间有多么恐怖。慕容无情和丁倩加上而叶云，虽然不能够说是金丹境中最强的三人组，却也是相差无几。

　　但是，即便是他们三人，也依靠了护魂塔，养魂丹和那一道强大无比的神念所化的护盾间给他们护住，这才能够支撑十个呼吸的功夫，离开漆黑如墨的空间。

　　这次进入秘藏的金丹境修士足足有一两千名，若是以三人为一个团体的话，那么会有多少个小队？这简直不敢想象。这些小队又有几个能够拥有叶云三人的实力和法宝，惊险的脱离大殿？

　　“数百个阵眼？这不可能吧。”

　　慕容无情沉吟了一下，道：“的确不可能。但是很可能不止这一座大殿中蕴涵阵法，可能还有其他的阵法等着别人去破解。或许他们与我们相处的环境不同，要破解的阵法也完全不同。不过，想要将这些阵法破开大半，却是千难万难，怪不得千年来没有哪一个宗门能够开启这座秘藏，将所有宝物都取走。”

　　叶云沉默不语，若是这样的话，这秘藏第一层想要开启，简直是不可能完成的事情。天运子他们想要进入，更是不可能。漆黑如墨空间的恐怖他可是亲身体会，根本没有几个人能够冲得过来。

　　既然如此，那不就代表着元婴境的高手无法进入，那么秘藏中的宝物，岂不是有很大机会可以被他们这些金丹境的弟子获得？

　　叶云眉头微挑，笑着道：“这么看来，那些宗门的元婴境老祖也进不来，里面的天材地宝，功法神通，那我们就却之不恭了。”

　　慕容无情一怔，同样笑道：“倒是这个道理。”

　　两人朝着丁倩挥了挥手，走到那个漆黑的洞口。

　　既然妖兽身后有如此一个洞口，那么应该是通往下一层的通道，否则的话放在这里干什么？难不成里面也和漆黑如墨空间一样，蕴藏着难以置信的狂暴之力？

　　叶云和慕容无情对视一笑，两人都是意志坚韧，百折不挠之辈，既然到了这里，又岂会退缩，哪怕前面真的如漆黑如墨空间般可怕，也要前往。

　　两人并肩而行，踏入漆黑洞口。

　　“你们小心！”丁倩看着两人身影消失，下意识地喊道。

　　叶云只感到一片漆黑从四面八方涌来，时间在这里仿佛停住了，空间也凝滞了。他感受不到自己在前行还是后退，只感到无边无际的黑暗。

　　也不知道过了多久，当他心中满是黑暗，以为再也不会见到光明的时候，一道光亮从前方投射而来，仿佛暗夜中的闪电，照亮了天空。

　　紧接着，叶云只看到四周一片光亮，他居然深处一座云雾缭绕的山谷。

　　叶云看了看四周，居然没有慕容无情的身影。

　　“无情大哥，你可在？”叶云高声喝道。

　　没有任何的回应。

　　“被传送开了？可是刚才那漆黑空间中没有丝毫空间阵法的波动，怎么会被传送到两个不同的地方呢？”叶云眉头微皱，他一直都细细感受，并没有发现空间阵法的存在。

　　四面八方都是云雾，遮挡了视线。不过以叶云为中心的十丈内，却是清晰可见，没有丝毫的云雾，所有雾气都在十丈之外。

　　叶云皱着眉头往前走去，却惊讶的发现那些云雾随着他的步伐而移动，不管他如何变换身形，前进或是后退，那些云雾都在十丈开外，没有半分靠近也没有丝毫拉远。

　　好奇怪呢！

　　叶云站定身体，神念释放出去。神念放出，没有任何的阻碍，直到碰上十丈外的云雾，却犹如泥牛入海，再也没有半分回应。

　　这云雾居然能够隔断神念，有些神奇。

　　叶云静静而立，并没有继续前行，他不断尝试着各种手段，但是都没有什么办法能够让四周的云雾消散一些，哪怕是变淡一些。

　　“真是奇怪呢。”叶云笑了笑，他并不惊恐，也不害怕。既然进来了，那早就做好了准备。况且，他还有一个伙伴，剑道老祖。

　　“有什么奇怪的？这片云雾叫做断神瘴，能够阻隔神念的传输，刚才那漆黑空间中，也有断神瘴的存在。这断神瘴并没有什么攻击型，只是不让你的神念传输出去。不过令人惊讶的是，居然会有十丈范围内没有任何的瘴气，倒是神奇。”剑道老祖早就关注着，沉声说道。

　　“断神瘴？有意思。”叶云微微一笑，道：“剑兄，你能够感受到你之前说的宝物吗？”

　　如果这云雾是断神瘴，能够阻隔神念，那么剑道老祖是否还能够感应到他的宝物所在方向呢？照理来说，应该不能了吧。

　　剑道老祖冷哼一声，道：“你小子是不是在想，有了这断神瘴，我就无法感应了？错了，这断神瘴只能够阻隔神念，而我和那件宝物却是有心灵感应，这是如何都阻隔不了的，除非将那件宝物上我的心神烙印抹去，才能够阻隔。”

　　叶云一怔，随即大喜过望，若是剑道老祖依旧能够感应到他的宝物，那只要顺着宝物的方向行进，这断神瘴是否存在又有什么关系呢？

　　“就在你左前方处，顺着这个方向走就是了。”剑道老祖低声说道。

　　叶云没有丝毫的犹豫，朝着左前方行进。有了剑道老祖在，那件宝物就相当于被定位了一般，只要顺着感应走，不会有任何错误。

　　若是换个人来，面对这无穷无尽的云雾，根本不知道往哪里走，或许没走多久便会晕头转向，明明直行的也会不自觉的转弯，走到其他地方去。

　　“剑兄，此地依旧没有任何空间法则的存在，但是我已经走了一个时辰，以我此时的脚力，一个时辰只怕已经走出百里，而这座秘藏方圆也不过数十里啊。”叶云感到很是奇怪，明明没有空间法则的存在，却有空间法阵的效果。

　　剑道老祖沉吟了一下，道：“这座秘藏的主人实在太过强大，我神魂不全，隐隐觉得应该知道答案，却是想不出来。不过，我能够肯定的是，这座秘藏的主人，肯定是地仙境后期，甚至是已经触碰到仙人境界的伟大存在。”

　　叶云深吸口气，地仙境巅峰，触碰到仙人，这是什么样的存在？他无法想象。不过仙人是否能够强的过仙魔之心的上一任主人，那两名面对漫天金甲神兵追杀，携手信步的青年男女？

　　叶云不知道，他也不可能知道，毕竟他距离元婴境都还有很大的距离，至于地仙境和仙人之境，那只存在于想象当中。

　　能够看清楚十丈范围，对于叶云来说已经足够了，毕竟十丈的距离足够他面对任何突如其来的危险而有反应的时间。

　　叶云一步数丈，跨越而去。

　　足足走了两个时辰，业余终于听到剑道老祖的声音再次响起。

　　“停一下。”

　　叶云停住脚步，举目四顾，却没有看到任何奇特的东西。

　　“到了这附近，那件宝物的感应若有若无，并不是感应变弱了，而是仿佛有些干扰。”剑道老祖低声说道。

　　叶云眉头微挑，道：“那也无妨，剑兄你细细找来，毕竟我们率先进入第二层，应该有些时间。”

　　剑道老祖回道：“这倒也是。你先坐下，定定心神。我再细细找寻。”

　　叶云盘膝而坐，玄功运转，他要时刻都将状态调整到最佳，力量处于巅峰，这样面对危险可以做出最佳的应对。

　　剑道老祖细细探寻，足足半个时辰之后，他沉声道：“继续往左前方行进，那干扰我心神的东西应该就在前方不远处了。”

　　叶云长身而起，快步而行，只是片刻的功夫便走出了数百丈。

　　终于，在剑道老祖的示意下，他停住了脚步。

　　“就在此地。”剑道老祖声音中带着一丝兴奋。


第五百八十二章 浮屠冰塔

　　叶云低头看去，只见那不知名晶石铺就的地面上有一凹槽，里面有一点红色。

　　叶云曲指轻弹，一道气劲直射而入，打在那红色印记上。

　　喀嚓！

　　只听到一声轻响，那不知名的晶石地面猛地竖起，然后轰的一下贴在数丈外的巨石上，紧接着猛然打开，居然出现了一座拱门。

　　叶云眼睛一亮，这一路上没有任何的危险，却想不到会如此机关存在。这拱门背后，定然是藏着宝物的地方。

　　“没错，没错，我的宝物就在里面。”剑道老祖大声喝道，语声中带着兴奋。

　　叶云自然不会犹豫，踏入拱门，却看到是一座宝塔冲天而起，高约百丈，仰头看去，直插云霄。

　　拱门背后，没有半点云雾，四周漆黑如墨，只有这座宝塔洁白晶莹，闪烁着柔和亮光。

　　这座宝塔直径约莫五六丈的样子，并不是非常大，但是却有九层，每一层上隐隐都有不同的气息投射出来。

　　叶云抬眼望去，却看到第一层的大门上写着两个大字，浮屠！

　　浮屠！

　　浮屠便是塔，在佛教中浮屠被成为佛塔、宝塔。不过，这并不能够说明这座浮屠塔中藏有佛教宝物，以宝塔来存放武经、神通秘法，却也到处可见。

　　叶云走上前去，站在那数丈高的大门口，抬手在那晶莹如玉的大门上轻轻一推。

　　入手冰凉，一股沁入心脾的寒意直钻而入，令叶云都不禁打了个寒颤。若不是他修炼成冰灵之气，只怕光是这一道寒意就能够将他身体冻结，要知道他虽然只是金丹境一重，但是可以说是元婴境下无敌手。以他的修为和肉身都无法抗住这一股寒意，换了其他人来，又会如何？

　　叶云深吸口气，将寒意消化干净。然后重重一推，只听到嘎吱一声，冰门缓缓打开。

　　扑面而来的寒意要不是叶云早有准备，定然会倒退出去，根本无法抵挡。

　　叶云踏入浮屠冰塔，抬眼望去，四周一片冰晶闪耀的世界，在正前方有座半人高的冰台，上面放着一只冰盒。

　　冰盒晶莹剔透，几乎完全透明，能够看到里面装着一枚丹药，一枚火红色的丹药。

　　冰盒透出一股浓郁的冰灵之气，光是这只冰盒就极为珍贵，若是放到外面，定然会引起无数高手争抢，或许元婴境的老祖见到，也会双眼放光，因为这只冰盒之中蕴涵的不仅仅是冰灵之气，还有一丝丝冰系法则。

　　若是能够吸收冰盒的灵气和法则，那么就有很大的几乎能够参悟出冰灵之气。异种灵气何等珍贵稀少，一旦参悟，修为相当于提升了一个层次，日后更是不可限量。

　　但是，如此冰盒却只是一只储存丹药的容器。由此可见，那火红色的丹药，何等珍贵。

　　叶云缓步而行，足足花费了半炷香的时间才走过数丈，走到冰盒跟前。

　　他神念透出，落在冰台上，如此珍贵的丹药放在此处，想必会有禁制存在。

　　但是，令他感到惊讶的是，居然没有任何的禁制存在。

　　叶云伸手而且，触碰在冰盒上，轻轻一提，就将冰盒提了起来。

　　更加冰冷的寒意从手指间钻入身体，仿佛一道道冰蛇钻入，欲要将他的身体给冰封起来。

　　但是，叶云早就将冰灵之气修炼成金丹，若是猝不及防之时可能还会被冰寒封印，此刻钻入体内，除了被他炼化成冰灵之气之外，没有任何的作用。

　　叶云看着手中几乎透明的冰盒，目光落在那一枚火红色的丹药上面。

　　这火红色的丹药上隐隐有光影流转，那光影居然有点像火焰升腾，若不是被冰盒封印，只怕一跃而起，焚烧世界。

　　叶云又不由得一怔，莫非这丹药那是一枚火系灵丹？却用冰寒到了极致的冰盒封印，真是难以置信。

　　“剑兄，你可认识这丹药？”叶云低声问道。

　　“这丹药有些眼熟，难道是朱雀神丹？”剑道老祖突然惊声叫喊起来，随即又连连说道：“不可能，绝对不可能。若是朱雀神丹，区区冰盒如何能够封印住它。”

　　叶云眉头微皱，问道：“朱雀神丹是什么？”

　　剑道老祖似乎稍稍平息了激动，道：“朱雀是什么你知道吗？那是上古四大神兽之一，青龙、白虎、朱雀和玄武，这乃是堪比仙人的神兽。所谓朱雀神丹便是朱雀每一千年炼化自身而产生的丹药。”

　　“等等！”叶云抢着说道：“炼化自身而产生的丹药？什么意思？”

　　叶云无法理解，什么叫做炼化自身，莫非朱雀每过一千年便将自己炼化成一枚丹药？所谓炼化，自然是将身体化去，朱雀炼化肉身，这是要干什么？

　　“我这样说可能有些不准确。”剑道老祖继续说道：“朱雀那是上古神兽，掌控天地间最强大的火焰，除了传说中的凤凰之外，再无能够与它相比之辈。不过朱雀每一千年浑身羽毛便会掉落，只有在极致的火焰才能够让它的羽毛掉落之后重新长出，而等到它重新长出羽毛，修为便会提升一个档次。而那些羽毛便会被火焰炼化，化为一枚神丹，便是朱雀神丹。”

　　“那朱雀神丹有什么用处？”叶云好奇问道。

　　“朱雀神丹中蕴涵了天底下最强大的火焰，若是被一名修炼成火灵之气，掌控火系法则的修士得到，只要利用得当，便能够让火灵之气大成，从此纵横天地，无所匹敌。”剑道老祖解释着。

　　叶云眼睛一亮，道：“那我也是修炼成火灵之气的强者，若是得到朱雀神丹的话，岂不是修为大进？”

　　剑道老祖嗤笑一声，道：“你的修为还差的远呢，若是真的朱雀神丹在此，只要一点火焰便足以将你烧成灰烬，根本没有任何的机会。这枚绝对不是朱雀神丹，我刚才只是有些激动罢了。”

　　叶云嘿嘿一笑，看着手中的冰盒，抬手便要将冰盒打开。

　　“等等！”剑道老祖瞬间制止了他：“这冰盒中虽然装的不是朱雀神丹，但是其中有火焰流转，定然也是一枚与火系灵气有关的丹药。若是就这样取出，一旦你承受不住便会受到重伤，还是谨慎一些微妙。”

　　叶云点点头，其中利害关系他自然知道，只是看着手中冰盒内的火红色神丹，不由得眉头皱了皱。以剑道老祖的见识都无法知道这枚神丹到底是什么东西，那便是收了起来，又要什么时候才能够用呢？

　　叶云看了看冰盒，就要将它收入雷音化龙戒中，既然现在不知道，那就先放起来。

　　就在他要将冰盒放起来的时候，却看到那座半人高的冰台上出现了几个字。

　　朱雀卵曾与有缘！

　　朱雀卵？

　　这枚火红色的丹药是神兽朱雀的卵？

　　叶云一时间脑子有些停滞，似乎失去了思考的能力。

　　“这怎么可能？”

　　终于，当剑道老祖的声音在脑海中响起，才将他从震惊中唤醒。

　　“朱雀卵？这火红色的丹药是朱雀卵？怎么可能？若是朱雀卵的话，难道不会有强大无比的火焰保护吗？”叶云一脸震惊，难以置信的问道。

　　剑道老祖忽然哈哈大笑起来，笑声中充满了兴奋和激动。

　　“朱雀卵当然没有强大的火焰保护，相反朱雀卵极为脆弱。神兽本极为稀少，万年来几乎都没有看过记载朱雀曾经产过多少卵，要知道每一头朱雀都可以存活数万年，对于它们来说，根本就不存在后代这个概念。”

　　“那老头你又怎么知道朱雀卵的？”叶云哼了一声，心想你说没看过记载朱雀曾经产过卵，又怎么知道这朱雀卵的细节呢？

　　“我恰好知道。别问我从哪里知道，这部分记忆此刻应该不在这道神魂当中。但是我知道，想要这朱雀卵孵化出小朱雀来，却极为困难。需要用天底下各种火焰来温养，最好是参悟了火系法则，修炼的火灵之气极为强大之辈，耗尽一生之力，才能够将朱雀孵化出来。”剑道老祖大声说道。

　　叶云一怔，随即翻了个白眼，道：“那这朱雀卵岂不是没有什么用处？不如回去煮了吃掉拉倒。”

　　剑道老祖一怔，下意识地问道：“为什么？”

　　叶云笑道：“要耗尽一生之力才能够将它孵化出来，莫非你觉得我脑子有病还是智慧低下？会做这种吃力不讨好的事情？”

　　剑道老祖沉吟了一下，道：“这可是神兽啊，难道你就不想孵化出来，然后驯化为己用？”

　　叶云道：“若是真要耗费一生之力才能够孵化出来，我才懒得驯化，要来干什么？有没有快点的法子？”

　　剑道老祖沉吟了半晌，缓缓道：“那就只有收集各种奇异火焰，然后炼制一座阵法，源源不断的用各种奇异火焰来孵化，只有足够的奇异火焰的力量，才能够让朱雀比较快的孵化出来。”

　　叶云眉头微皱，道：“要多久？”

　　剑道老祖道：“具体时间我也不知，但是各种火焰越多，孵化的速度自然越快。你不用怕这朱雀卵无法吸收太多火焰，便是天底下所有火焰到来，也会被吸收的干干净净，因为它是日后的神兽，朱雀。”

　　叶云眼中精芒一闪而逝，神兽朱雀，多么令人心动。若是能够孵化出来驯化为己用，只怕一道火焰便足够将元婴境的老祖焚烧成灰吧。

　　叶云看着手中的朱雀卵，不由得泛起一抹微笑。既然是神兽朱雀的卵，要不先放着，日后有机会找到各种奇异火焰的话，也好试试。

　　“既然是朱雀卵，那么就没有什么危险了。你可以将它收入体内，然后以火灵之气温养，慢慢与你融为一体，日后一旦孵化，便与你有心血联系，乃是最亲近的伙伴。”剑道老祖提醒道。

　　叶云眉头微挑，道：“居然还有如此功效？倒是有些意思。”

　　叶云轻轻一弹，手中冰盒顿时打开，只看到那枚隐隐有火光流转的朱雀卵静静躺在里面，隐隐传来扑通扑通的脉搏声音，却是里面的小朱雀。

　　“想不到里面的小朱雀居然已经有了心跳，看来已经吸收了许多火焰的能量，孵化起来会省事许多啊。”剑道老祖自然也能够感受到，不由得大喜过望。

　　叶云眉头一挑，心中欢喜。他将朱雀卵放在手心，然后心神一沉，将朱雀卵送入口中，直接吞下。

　　朱雀卵在喉咙中变得滚烫无比，进入他的体内，然后在叶云的指引下，直沉丹田，落在金丹旁边。

　　金丹中的火灵之气似乎找到了最好的伙伴，一涌而出，将朱雀卵覆盖起来，彻底包围。

　　叶云惊讶的发现，金丹中的火灵之气既然在一瞬间被剥离了，不管他如何催动，都再也没有半分，所有火灵之气都汇聚在朱雀卵的四周，将它团团围住，再也不听使唤。

　　“不用奇怪，朱雀乃是天下火焰之主，凤凰不出，谁以争锋。”剑道老祖的声音传来：“你从今日开始，火灵之气便不能够再施展出来，不过不影响你参悟火系法则，对于火系法则领悟的越深，你能够找寻到，吸收到的各种火焰便越多，便可以化为火灵之气，滋养朱雀卵。”

　　叶云点点头，火灵之气虽然珍贵，但是他一般来说很少使用，用的最多的乃是雷系神通和冰灵之气，有着两样在，足够他对敌。

　　叶云抬眼看向四周，第一层内空空荡荡，只剩下这座半人高的冰台。

　　冰台散发出浓烈的冰灵之气，其中虽然没有冰系法则的存在，但是冰灵之气却极为充沛，便是比起舒安石的北海玄冰小屋也不遑多让。

　　“这冰台也是一件宝物，对于日后我修炼冰灵之气有着莫大的好处。”叶云微微一笑，抬手一挥，半人高的冰台被收入雷音化龙戒中。

　　叶云看向四周，想要找寻通往上一层的楼梯。

　　他看了半晌，发现冰台后面的墙壁上有一处微微凸起，他轻轻一按，却看到一座寒冰所制的楼梯从上面换换落下，落在他身前不到半丈之处。

　　浮屠塔的第二层，就在眼前！


第五百八十三章 迷雾冰晶

　　浮屠冰塔，第二层！

　　叶云看着那旋转而下的寒冰楼梯，只是迟疑了一下，便踏足其上，缓缓而行。

　　并没有任何的阻碍，叶云直接走上了第二层。

　　第二层与第一层感受并没有太多差别，扑面而来的冰寒之意只是越发的浓烈了一些。对于叶云来说，这样的寒意并不能够给叶云带来任何的伤势。

　　叶云一脚踏上，盯着凌冽寒意看向四周。

　　同样是一座半人高的冰台，除此之外，冰台上方似乎有一团看不透的迷雾，隐约间似乎有流光转动。

　　叶云眉头微皱，冷眼看着，他并没有第一时间上去。这做浮屠冰塔不可能都想一层那样轻易让你收取宝物。

　　虽说那股冰寒之意并不是所有人都能够抵挡，绝大部分金丹境弟子连进来的资格都没有，会被冰寒阻止在外。

　　但是，对于那些顶尖的金丹境弟子来说，这道冰寒却不能够阻挡他们。若是每一层都是一座冰台，然后上面放着宝物丹药，任君采摘，那怎么可能？

　　叶云冷眼看着那做冰台，看着那团迷雾。这迷雾的流光不知道是什么东西，或许会是守护冰台宝物的妖兽。

　　叶云想起那头修为堪比元婴境五重的妖兽，不由得有些头皮发麻，那威力超过了他能够承受的范围，哪怕是慕容无情，也几乎身死灵消。

　　“无情大哥，你会被传送到哪里呢？”叶云眼睛微眯，慕容无情若是也与他一样身处迷雾，那很可能会彻底的迷失。

　　叶云缓步而行，一点点靠近冰台。

　　终于，当他走到冰台跟前，神识将整座冰台和迷雾都笼罩，一点点的渗透进去。

　　滋滋滋！

　　蓦然间，空气中传来滋滋的声音，那团迷雾发生了变化。

　　叶云身形一闪，退到了三丈开外。

　　迷雾慢慢的发生变化，流光闪烁间蕴绕四周，最后这迷雾居然化成了一个人形。一个身材魁梧的大汉，双目犹如铜铃，闪烁着精芒。

　　“终于有人来了啊，一千多年了，真是寂寞呢。”迷雾所化的大汉伸了个懒腰，懒洋洋地说道。

　　叶云眉头微挑，体内真气飞速运转，只等有什么变化他就立刻出手，绝不犹豫。

　　“小家伙，放松放松。这一关很容易过，不用打打杀杀。”迷雾所化的大汉似乎看透了叶云的紧张，笑着说道。

　　叶云眼睛微眯，抱拳道：“叶云见过前辈。”

　　“好说好说。一千多年了，好长时间没有人叫我前辈了。既然你是第一个来到浮屠冰塔第二层的修士，那我就给你一些优待。”迷雾所化的大汉笑眯眯地说道。

　　优待？

　　叶云可不相信会有什么优待。这座秘藏每一道关卡几乎都是要置人于死地，不管是漆黑如墨的空间还是那头妖兽，都不是金丹境的修士能够抗衡。

　　此刻你说在这浮屠冰塔当中会有什么优待，鬼才相信。

　　“那就多谢前辈了，不知道是什么样的优待？莫非是让小子取走宝物，前往第三层？”叶云笑了笑说道。

　　迷雾所化的大汉哈哈大笑，道：“小家伙可真是伶牙俐齿，你未免想的有些好了。这宝物的确是留给后来人，而且还不止一件，不过每个人只能够选一件。我说的优待便是你可以选择一件，而其他人就没有选择的权力，只能够随机获取。”

　　叶云眉头一挑，道：“这冰台中藏着多件宝物？”

　　迷雾所化的大汉回道：“也不是很多，有五件，留给五个有缘人。”

　　叶云深吸口气，问道：“那我要如何做才能够获取宝物？”

　　大汉沉吟了一下，道：“能够来到浮屠冰塔第二层，定然是天赋异禀，修为卓绝，或是对冰系法则有很深的理解。我看你只是区区金丹境一重的修为，居然能够抵挡住浮屠冰塔中的寒气，看来对于冰系法则有极深的理解。既然如此，那我就以冰系神通来测试你，若是能够抵挡住我的神通，便算你通过。”

　　叶云深吸口气，走上一步，道：“还请前辈赐教。”

　　迷雾所化的大汉双手微微一展，却看到一丝丝冰灵之气凭空而现，湛蓝璀璨，冰气如丝，似乎牵着空间中所有的冰灵之气，飞速的朝着他涌过去，只是眨眼的功夫便在他手中汇聚成团，一个闪烁着湛蓝冰光的光团。

　　“这一招很简单，说是神通其实也算不上。这一招中蕴含了几乎第二层四成的冰灵之气，只要你能够抵挡住寒意的渗透，那么便算你过关了。”

　　叶云盯着那湛蓝冰光，忽然心中一动，问道：“若是我支撑的时间长一些，是否能够多选两件宝物？”

　　迷雾所化的大汉显然没有想到叶云会这么说，不由得愣了一下，随即大笑起来。

　　“好好好，你小子若是能够将这团冰灵之气尽数吸收炼化，我便将这里的宝物都送给你。不过若是在一日之内无法吸收干净，那从哪里来就回哪里去。”

　　叶云眼睛一亮，他等的就是这句话。虽说他刚才只是随口一问，但是大汉居然说只要能够在一日内吸收干净，便将所有宝物都送给自己。迷雾所化的大汉可不知道，这些冰灵之气虽然强大，但是只要催动仙魔之心来吸收，只怕再来多一些也会被吸收的干干净净。

　　“这……全部吸收，这怎么可能？”叶云故意眉头皱起，低声说道，一脸为难。

　　“要是做不到，那就老老实实抵抗这招，还可以让你选一件宝物，然后就回去吧。”大汉笑着说道。

　　叶云一怔，道：“不是选了件宝物再前往第三层吗？”

　　迷雾所化的大汉冷笑一声，道：“天底下哪有这般好事？想要前往第三层，那就要将这团冰灵之气尽数吸收，或是击碎。这样所有宝物都归你，第三层的楼梯自然会出现。”

　　叶云深吸口气，他之前还以为只要抵挡住这一招，再不济也就是取得一件宝物之后便可以前往第三层。现在看来完全不是，想要前往第三层，居然如此之难。

　　“也好，那我就试一试，若是能够将这招神通中的冰灵之气尽数吸收，恐怕修为也会有所进展吧。”叶云朗声喝道，语声中竟然充满了自信。

　　大汉眉头微皱，他不知道叶云哪里来的自信。要知道这小子仅仅是金丹境一重的境界，能够进入浮屠冰塔完全是因为对冰系法则有极深的理解，否则的话，光是此地的冰寒就不是他能够抵挡，只怕进入的瞬间就被冻成冰块，身死灵消。

　　难道叶云这小子不知道，这一团冰灵之气乃是汇聚了第二层四成的冰寒，别说是金丹境一重，就算是金丹境巅峰也不可能将这团冰寒尽数吸收，哪怕你修炼成冰灵之气也是不行。

　　“真不知道你从何而来的自信，既然如此，那就好好享受我这一招神通，冰寒封印！”

　　迷雾所化的大汉猛地一推，手中冰寒瞬间飞掠而出，根本没有丝毫的花哨之处，只是简简单单的冲过去。

　　这一招根本就不需要招法，变化。因为站在此地接这一招的人不会躲避，必须要抵抗住一定的时间才能够获取宝物，至于第二层中四成的冰灵之气会被吸收干净，真是想多了。

　　叶云看着那湛蓝冰光直冲而至，他面色微微有些凝重，盘膝坐下，双手在小腹处交汇，一道淡淡的冰芒闪过，随即整个人都被湛蓝冰光吞没。

　　喀嚓！

　　一声轻响，湛蓝冰光瞬间封印，将叶云困在里面。若是没有参悟冰系法则的金丹境弟子，这一道封印便足以让他修为失去大半，若是在短时间内无法破开，那就只有一个下场，身死灵消。

　　迷雾所化的大汉眼中精芒闪烁，他看着冰晶封印中的叶云，嘿嘿笑了笑：“小家伙，我倒是期待你能够将这冰寒尽数吸收，将所有宝物都取走，包括这座冰台。那样的话，我也算是完成了当年的承诺，这一缕神魂就可以回归，再也不用呆在这里一千几百年了。”

　　叶云自然不会听到大汉所说的话语，他只感到整个人处于无尽的冰寒当中，这股冰寒中的破坏力已经到了不可思议的地步。即便他参悟冰系法则也很难抵挡，一道道冰寒之意从身体的每一处，从每一个毛孔中涌入，只是刹那间便将他的经脉，血液，骨骼，五脏六腑尽数冰封，若不是他守住灵魂之火，只怕这股冰寒会连灵魂之火都冰冻起来。

　　叶云心中有些惊骇，不过却并没有慌乱。

　　“仙魔之心，给我吸！”

　　叶云心中微动，眉心处陡然出现一道黑白光影，然后便仿佛一个强大无比的漩涡疯狂的运转。

　　仙魔之心没有任何多余的动作，在叶云的催动之下开始疯狂的吸收进入身体的冰寒之意。

　　刹那之间，那原本已经将叶云五脏六腑和血液骨骼都封印住的冰寒之意猛地被抽离，汇聚成束，飞速的被仙魔之心吸收进去。

　　所有的封印瞬间破开，叶云只感到体内真气滚滚，只要他愿意，此刻便能够将封印的冰晶给击碎。

　　不过，他可不会怎样做。击碎冰晶只能够获得一件宝物，并不能够前往第三层，他要做的便是将这团冰晶尽数吸收，吸收的干干净净，涓滴不剩。

　　仙魔之心何等强大，完全超越了叶云的理解。或许只要它愿意，便是将这座浮屠冰塔中的寒意全部吸收掉也没有什么问题。

　　只是一个时辰的功夫，那原本湛蓝的冰晶居然变得黯淡了许多，冰封在里面的叶云也看齐来越发的清晰，很显然，冰晶中的寒意在被不断的吸收。

　　迷雾所化的大汉看在眼中，不由得一怔，随即面上流露出震惊，紧接着便被欣喜和期待取而代之！


第五百八十四章 冰寒突破

　　冰灵之气所话的冰晶封印居然在叶云的吸收下飞速的变小，这完全超出了大汉的想象。在他的预想中，叶云即便能够支撑更久的时间，却也会付出极大的代价，根本没想到居然会出现这种情况，以目前这个情况，只怕真有可能在一日只能便将冰晶封印尽数吸收。

　　“想不到来了个这么神奇的小子，简直是出乎意料呢。若是他真的能够在一日之内将这些冰晶封印吸收的话，倒是省事了。这五件东西也算不得什么好玩意，当年我打赌失败，一缕神魂为他守护千年，终于可以解脱了呢。”迷雾幻化而成的大汉惊喜连连，没有丝毫的恼怒。

　　若是叶云陷入苦苦支撑，随时都会身死灵消的话，恐怕这个一缕神魂都能够守护千年的强和根本不会对叶云有半分兴趣，甚至直接出手将叶云抹杀。

　　不过，叶云现在却展现出来能够在一日之中将所有冰晶吸收干净的潜质，若是真的能够做到，那对于大汉就是个解脱，神魂可以回归本体，修为重回巅峰。

　　叶云静静盘坐，他此刻只需要护住身体不会被强大的寒意给伤害到，其他进入体内的冰灵之气源源不断地被吸收到仙魔之心当中。

　　仙魔之心根本就是个无底洞，只要它肯的话，恐怕来多少冰灵之气都会被吸收的干干净净。别说是这第二层中的冰灵之气的四成，便是整座浮屠冰塔中的灵气，恐怕也不够它来吸收。

　　叶云屏息凝神，感受着体内冰灵之气汇聚成河滚滚而去，在强大的寒意压迫下，他居然感到肉身得到不一样的锤炼，配合真气的滋养，开始缓缓的变得更加强大。

　　叶云心中一怔，随即大喜过望。

　　他修炼的乃是绝大部分修士都不愿意尝试的淬仙心法。这功法听着的确强大，内外皆修，一旦修炼到极致，便是无敌的存在，只手可擎天。

　　但是，为什么千万年来即便是那些超级宗门的弟子都没有几个肯尝试的呢？他们绝对不会缺少资源，也不会缺少名师的指点。

　　他们是不敢，也不愿意修炼淬仙心法。这功法简直不是人修行的，修行的速度极慢，对于内外的平衡要求极高。最重要的是那几乎无法忍受的痛楚，那时刻锤炼灵魂带来的恐惧。还有师兄弟们一同起步，看着他们越走越远，而你却艰难的爬向，只怕几乎所有人都不乐意。

　　因此，数千年来，几乎没有人能够将淬仙心法修炼到极致。相传有大毅力之辈，也只是修炼到元婴境巅峰，因为肉身和真气的平衡没有调整好，在冲击地仙境的时候心魔入体，瞬间崩溃。

　　回头看看，同样是修炼，其他人修炼速度比你快出数倍甚至十倍，也是修炼到元婴境巅峰而卡住不能够突破。你花费无数资源，承受巨大的痛楚和恐惧，也是修炼到元婴境巅峰，最后却败在心魔之上，身死灵消。

　　如此一看，哪怕同样是元婴境巅峰，你的真正实力要比别人强出不少，但是那又怎么样？你耗费的时间却是人家的数倍甚至是数十倍，百倍。

　　所谓，得不偿失！

　　但是对于叶云来说，淬仙心法不说是最适合的功法，却也是最值得修炼的功法。

　　有了仙魔之心的帮助，他只需要吸收各种灵气，仙魔之心便会吐出干净到极致的灵力来，不需要炼化，直接就融入到你的真气当中。内外皆修中的内，根本就不需要顾忌，只需要寻找到足够的资源，疯狂的吸收就能够完成。

　　对于叶云来说，难的是肉身的强度，淬仙心法对于肉身和真气的平衡极为重要，只要没能够达到平衡，就不会突破。

　　不过，不需要顾忌真气的叶云可以将所有的专注度都放在修炼的大魔之体上，肉身每提高一些，他便能够控制真气与肉身达到同一个水平线，便能够突破。

　　此刻，叶云被第二层的冰寒封印困住，肉身在惊人的寒冷中居然隐隐有了提升的迹象。

　　随着时间的推移，叶云真的发现肉身变得更加强悍一些。

　　他原本就达到了金丹一重巅峰，只需要肉身突破，那么真气随时都能够达到平衡的状态，一举突破。

　　叶云屏息凝神，运转淬仙心法，感受着肉身带来的变化。

　　时间一分一秒的过去，等到八个时辰之后，叶云体外的冰晶已经变得非常透明，其中的冰寒已经被吸收的七七八八，要不了两个时辰就会被吸收干净，彻底炼化。

　　就在此刻，叶云的肉身强度终于突破，达到一个全新的境界。

　　叶云大喜过望，真气随之而上，尝试与肉身达到一个微妙的平衡。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　就在迷雾幻化而成的大汉有些不明白叶云为什么突然吸收的速度变慢的时候，却看到那已经薄薄一层的冰晶陡然间啪的一下崩碎，化为无数的冰舞，在空中疯狂的涌动，朝着叶云急速冲去。

　　与此同时，第二层中的冰灵之气似乎被一股强大的吸力带起，朝着叶云奔涌而去。

　　只看到空中的冰灵之气汇聚成成千上百道湛蓝神虹，浩浩荡荡的冲向叶云，然后将他包围起来，再次化为一个巨大的冰晶封印。

　　这冰晶封印可比大汉所凝成的还要大出一些，几乎是剩余冰寒之意的所有。

　　迷雾幻化而成的大汉看的目瞪口呆，他几乎不相信自己的眼睛，到底浮屠冰塔的第二层中来了一个什么样的妖孽。居然以金丹境一重的修为，要将第二层中所有的冰灵之气尽数吸收，这可是千百年来都没有听闻过的事情。

　　“这小子拥有大气运，大机缘，简直可以和那些天选之子相提并论啊。可是他身上又没有丝毫天选之子的气机，他到底来自何处？什么样的势力才能够培养出这种级别的妖孽来？”

　　大汉看着封印叶云的巨大冰晶，居然以一个极快的速度，以肉眼可见的速度在缩小，变得稀薄，变得更加透明。

　　终于，三个时辰之后，这凝聚了几乎第二层所有冰灵之气的巨大冰晶，竟然被叶云吸收的干干净净。

　　叶云缓缓睁开双眼，冰光一闪而过，他长身而起，身上气势冲天而上。

　　金丹境，二重，巅峰！


第五百八十五章 冰之仙宝

　　金丹境二重！而且还是直接到达巅峰。

　　叶云将第二层中的冰灵之气几乎全部吸收，只剩下极为稀薄的一部分。在狂暴而又强大的冰晶中肉身得到进一步的锤炼，提升。最终，他突破桎梏，直接晋升到金丹境二重。

　　体内真气滚滚如潮，实力提升了数倍。

　　叶云睁开眼来，双目中尽是欣喜。他喜悦的不是修为提升到金丹境二重巅峰，对于他来说，金丹境二重是早晚的事情，并没有什么悬念。

　　让他喜悦的是，这次晋升并没有仙魔之心的帮助，也就是说刚才的晋升，仙魔之心中并没有吐出纯净到极致的灵力来，若是这股灵力出现，定然能够让他此刻的真气更加的纯净，雄浑，实力还会有不错的提升。

　　叶云眼中精芒闪过，冰光仿佛实质般射出，在空中划出两道长虹。

　　终于，叶云站在大汉面前，目光落在他冰台之上。

　　“前辈，如何？”

　　叶云淡淡说道，语声中还是有一丝隐藏不住的激动。

　　迷雾幻化而成的大汉看着叶云，半晌没有说话。

　　忽然间，他放声大笑，笑声犹如雷霆般在空中炸响，整个第二层不住的晃动，空气劈啪作响。

　　“好小子，我倒是小瞧你了。我等了一千多年，终于等到你的出现。想不到你竟然能够将浮屠冰塔第二层中的冰灵之气几乎吸收的干干净净，完全出乎我的意料呢。想必老家伙也没有想到会出现你这个妖孽。”大汉纵声大笑，极为开心。

　　“如此说来，这冰台和五件宝物，都是我的了？”叶云笑着问道。

　　迷雾幻化而成的大汉摆摆手，道：“那是自然，这些小东西都是你的，尽管拿走便是。”

　　叶云心中禁不住激动不已，他走上前去，放眼望去，却看到冰台上放着五件宝物。

　　一枚冰晶，呈蔚蓝色，神念触及便感到几乎冻彻骨髓的寒冷。

　　一枚丹药，洁白晶莹，冰寒之意在丹药上蕴绕，似乎其中封印了寒冰所化的精灵。

　　相比较这两样东西，后面三件看起来更加的珍贵。

　　一件通体洁白，犹如蝉翼般的衣衫，却是又不知名的冰晶组成，柔软却有坚韧，最关键寒意磅礴，还没靠近就感觉到一股不可抵挡的寒意，让人行动变得迟缓。

　　一面完全是由冰晶凝成的镜子，能够清晰的照出人影。但是，叶云只是看了这面冰晶凝炼成的镜子一眼，便感觉到灵魂似乎被冻住了一般，若不是他参悟冰系法则，只怕一时间会反应不过来，很可能灵魂受损。

　　最后一件，乃是一柄约莫三寸长的冰刀，看上去是白色，其实却散发出淡蓝色的冰光。

　　叶云目光落在三寸长的冰刀上，忽然间神识猛地一颤，差点就受伤。这三寸长的冰刀，居然能够伤害到他的神识，简直是不可思议。

　　“怎么样小家伙，这五件小玩意还用得上吧。”大汉看着叶云那震惊的模样，笑着说道。

　　叶云深吸口气，对着大汉行了一礼，道：“每一件都不同凡响，还请前辈能够给我介绍一下。”

　　迷雾幻化而成的大汉笑着道：“这有什么好介绍的？都是些不起眼的东西罢了。这第一件乃是一枚北海冰精，乃是采摘北海玄冰上万块，然后提炼出其中冰之精华，凝炼成这一枚冰精。这冰精对于你来说还是有些用处，可以快速恢复冰灵之气的消耗，其中也蕴涵了法则，若是你对阵法比较精通，则能够以它为阵眼，布置一座玄冰大阵，想必元婴境的修士进入之后，都有些麻烦。”

　　叶云眉头一挑，道：“玄冰大阵？连元婴境的修士进入之后也很难破解？”

　　大汉哼了一声，道：“破解？是走出来。一般元婴境的修士，只要没有达到元婴境五重，想在里面活下来都极为困难。只有元婴境五重的修士，对于天地法则有了新的感悟，才有可能找到通过的办法，但是想要抗住无穷无尽的寒冷，却也不是那么容易。”

　　叶云瞳孔一缩，这枚看起来不错的冰精竟然有这般功效，只是布置一座玄冰大阵却也不易，至少以他现在对于阵法的理解，想要布置出像样的大阵，几乎不可能做到。

　　“那这枚丹药是？”叶云目光落在第二件宝物上。

　　“清心玄冰丹。这枚丹药对你并没有太大的用处，这是为元婴境四重的小家伙们准备的，有了这枚丹药，在冲击元婴境五重便可以不受心魔困扰，灵魂如玄冰，冻结一切。等你到了元婴境四重再服用便是，大约能够提高两成的可能性。”大汉目光扫过，好像这枚丹药在他眼中很不值钱的样子。

　　叶云却知这枚丹药极为珍贵，多少元婴境老祖终生被卡在元婴境四重，想要突破到五重极为困难。便是神秀宫中，叶云所知道的也只有六七个元婴境五重以上的老祖，要知道神秀宫乃是大秦帝国三大势力之一，却也有六七人，可见元婴境五重是多么的难以修炼成功。

　　由此可见，这枚能够提升两成效果的清心玄冰丹有多么的珍贵，若是拿出去拍卖，定然是无法估量的天价，甚至会引起一番腥风血雨。

　　“这是一件冰衣，勉强算是极品仙器的范畴吧。防御不怎么样，最多也就能够承受元婴境五重修士的攻击，若是遇到元婴境巅峰的家伙，纵然冰衣能够支撑住，但是里面的你这个小家伙还是会被透入的内劲震死。这件灵冰蝉衣有些鸡肋，你勉强穿着吧。”迷雾幻化而成的大汉看起来很不屑的样子，微微摇头。

　　叶云无语，什么叫做勉强穿着？这灵冰蝉衣能够抵挡元婴境五重修士的攻击，那就已经不得了。况且听大汉所说，这灵冰蝉衣能够勉强称之为极品仙器？

　　极品仙器是什么？那可是叶云从来没有见过的宝物，一件上品仙器便已经足够珍贵，和勉强被成为极品仙器的灵冰蝉衣，又有什么样的价值？

　　不过，若光是能够抵挡元婴境五重的攻击，有资格称之为极品仙器吗？

　　似乎看出了叶云心中的疑惑，大汉笑了笑道：“若只有防御，当然称不得极品仙器。这灵冰蝉衣有个不错的禁制，只要你以冰灵之气催动，便可以在方圆十丈内散发出冰雾，这冰雾无影无形，却能够让对手的行动变得迟缓一些。高手相争，本就在一线之间，若是行动被迟缓了一些，那简直就是陷入绝境，瞬间就被打爆。”

　　叶云恍然大悟，眼中精芒闪烁，他自然知道对战之时让敌人的行动变得迟缓一些会有多大的效果，那简直是超乎想象。

　　怪不得能够成称为极品仙器，虽然大汉用的是勉强两字，不过对于叶云来说，却也已经是了不得的宝物了。

　　“这第四件叫做冰光镜，上品仙器，很简单的催动之法。你以精血凝炼，然后以冰灵之气催动，境内便会照射出一道冰光，被冰光击中哪怕是元婴境五重的修士，也会变得行动迟缓，若是元婴境五重以下的修士，直接被冰封，你随随便便再补上一招便可以将他打成冰渣。怎么样，这件冰光镜你小子可还满意？”大汉接着介绍，缓缓道来。

　　叶云连连点头，道：“自然满意，绝对满意。”

　　叶云发现这迷雾幻化而成的大汉有些风趣幽默，便配合这他点头回答。

　　对于他来说，这冰光镜怎么可能不满意？有了这件宝物，加上灵冰蝉衣，那么就算是面对元婴境五重的老祖，他也有一战的机会，起码战不过也能够跑得掉。

　　“这最后一件倒是有些意思，也是一件上品仙器，不过是成长型的上品仙器。”大汉看着那三寸长的冰刀，笑了笑说道。

　　“成长型的上品仙器？”叶云一怔，有些不解。

　　“也就是说，这件仙器并没有炼制到极致，还有空间可以提升品质。若是你将来能够找到天材地宝，与这枚冰魄战魂刀凝炼，那么它的品质还能够提升，应该提升到极品仙器没有什么问题。”大汉解释着。

　　叶云眉头微挑，眼中精芒闪过，他真是想不到眼前这柄看起来只有三寸长的冰刀居然还是一件可以成长的上品仙器，既然如此，那么它的功效自然也极为强大。

　　叶云想起刚才神念触碰到这柄三寸长的冰魄战魂刀，不由得眉头微挑。

　　“前辈，这柄冰刀是不是能够伤害到神魂？”叶云忽然问道。

　　迷雾幻化而成的大汉眼中异色闪过，道：“你小子果然有些灵性。不错，这柄冰魄战魂刀就是专门伤害神魂的仙器，以你真正的实力，一刀斩出，除了元婴境五重以上的修士，只怕很难全身而退。你若是能够修炼到元婴境，那么这柄冰魄战魂刀的威力会大大增强，足以伤害到元婴境七重，甚至巅峰的那些家伙吧。”

　　叶云深吸口气，按耐住心中的激荡，想不到这冰魄战魂刀居然如此强大。试想一下，当他面对元婴境的老祖，忽然间一刀斩出，直接伤到了对方的神魂，那么一身修为定然发挥不出十之七八，对敌之时，岂不是瞬间陷入绝境？

　　“多谢前辈解惑！”叶云一鞠到底，极为真诚。他是真心感谢大汉，这五件宝物实在太强大了，有了它们，叶云的战斗力几乎提升了数倍。

　　此刻他修为达到金丹境二重巅峰，本就实力增强数倍，再加上这几件宝物，即使是面对元婴境的老祖，他完全有一战之力。

　　“好了，我等了一千多年，终于有人能够到达第二层，并且将我的考验尽数通过。我的任务也完成了，可以回归本尊。”大汉摆摆手，一副不以为意的样子。

　　叶云一怔，好奇问道：“不知道前辈来自何处？您这一道神魂便强大到了极致，便是大秦帝国三大势力的掌教，也没有你这一缕神魂来的强大。”

　　迷雾幻化而成的大汉冷笑一声，道：“大秦帝国什么东西，弹丸小国罢了，自然也没有什么高手。听说这几千年来也就出过七八个地仙境，那些元婴境的家伙，不值得一提。”

　　叶云眼中精芒一闪而逝，听大汉这话，地仙境的圣人才有资格被他提起，哪怕是元婴境巅峰的老祖都入不了他的眼。

　　“不知道前辈高姓大名，日后若是有缘再见，定然要当面重谢。”叶云低声问道。

　　大汉看了他一眼，饶有兴趣的回答：“你想要再见我一面？若是有缘的话，倒也不是不可以。你可曾听说过凌霄城？”

　　叶云一怔，下意识地道：“凌霄城？中州凌霄城？”

　　大汉眼睛一亮，道：“想不到你这个金丹境的小家伙也知道中州，知道凌霄城的存在，到时候我小瞧你了。不错，你若是想要找我，便来中州凌霄城，我叫凌天宇，你到了凌霄城，自然会知道我的名头。”

　　叶云点点头，将凌霄城凌天宇这几个字记在心中，他早晚都要前往凌霄城，那里才是修炼的圣地，便是光从童童口中所知道的那些有关凌霄城的传闻，便已经让他心潮澎湃，向往不已。

　　“好了，我的任务也完成了，这就离开。”大汉看着叶云，笑了笑又道：“你小子虽然不是天选之子，但是却也拥有大气运，大机缘，连我都看不透你的神秘之处。不过我能够隐隐感受到，你体内有极大的秘密，若是这秘密暴露出来，或许连地仙境的圣人都会疯狂。你可要记住，秘密只有自己才能够知道，一定要隐藏好，否则的话，我们便再无见面之日啦。”

　　叶云嘴角微微抽动，他面上虽然神色不动，但是心中却早就掀起了惊涛骇浪，难道是仙魔之心被凌天宇发现？应该不可能，否则的话，叶云可不信有谁能够抵挡住如此大的诱惑。

　　“多谢前辈指点，叶云谨记在心。”叶云又是一礼。

　　“好了，不要婆婆妈妈的那么多礼节。这浮屠冰塔有九层，以你的实力应该能够达到第四层，在往上就不是你能够去的了。好自为之，我走了。”迷雾幻化而成的凌天宇猛然一缩，身影顿时啪的一下消散，空中再无半点，居然就这样跨越空间而去，不留半点痕迹，如此神通，简直是令人震惊。

　　最主要的是，这只是凌天宇一道神魂，便有如此修为，那么他本人又会强大到何种地步？

　　叶云静静站立半晌，然后将五件冰系宝物都收入雷音化龙戒中，接着将冰台也装入，目光看向头顶，看看是否有楼梯盘旋而下。

　　嘎吱！

　　一声轻响，一座楼梯凭空而现，换换落下，落在叶云脚前。

　　叶云深吸口气，缓步而上，数十道楼梯他走了足足半炷香的时间，当他踏上第三层的时候，并没有扑面而来的寒冰之意，空空荡荡，连灵气都没有一丝一毫。

　　叶云停住脚步，不由得微微皱眉。

　　“可真是有些奇怪啊。”叶云驻足，看向四周，居然发现目力无法看到底，仿佛第三层乃是无尽的虚空，看不到墙壁的所在，更别说有冰台。

　　“叶云，你小心一些。”剑道老祖的声音响起。

　　刚才凌天宇的一道神魂让剑道老祖感到一丝危险，他隐匿声息，将神魂藏在叶云灵魂深处，尽量不给发现。

　　此刻凌天宇已经走了，他便释放出神念来，看向四周，却发现什么都没有，隐隐却有一种感觉，似乎有无尽的危险在四面八方。

　　叶云自然知道，他也有同样的感觉。

　　“剑兄，刚才你藏的真好，没有被凌天宇发现呢。你觉得凌天宇本人是什么修为？”叶云边看着四周，边问道。

　　剑道老祖哼了一声，道：“那家伙实力非同小可，定然是地仙境的圣人，而且还不是一般的圣人。连我都能够感受到一丝危险，那可不是元婴境的小家伙们能够做到。”

　　叶云微微一笑，又问道：“对了，剑兄你现在能够感受到你说的属于你的那件宝物吗？”

　　剑道老祖一怔，神念散开，过了良久才道：“若有若无，就在这浮屠冰塔内。不过很奇怪，一会近一会远，具体的方位无法锁定，似乎在不断的变动，又似乎到处都是。”

　　叶云沉声道：“在就好，只要有感觉，那么总归会找的出来。现在我们先看看着第三层中到底有些什么。”

　　叶云手中雷光闪烁，紫影剑握在掌中，他一步步往前，想要查看一番。

　　叶云一直往前，没有变换过方向，但是当他走了一个时辰，居然发现自己依旧处在楼梯口，根本没有前行半步。

　　不是转回来，而是好像根本就没有往前走过。

　　阵法！

　　此地居然有空间阵法，但是以叶云对空间法则的敏感，居然没有能够第一时间感受出来。

　　叶云深吸口气，面色有些凝重。

　　他眉头微皱，体内真气滚滚而出，在身前奇妙的形成一个禁制。

　　“空间法则，给我出来。”

　　叶云对于空间法则已经修炼到极高的境界，随手一个空间禁制想要将第三层内看似空荡荡什么都没有的法则找出来。

　　果不其然，随着叶云的低喝，第三层骤然间变得明亮起来，一座空间大阵赫然出现，空间似乎被割裂成千百万块，闪烁着华光。


第五百八十六章 第一层告破

　　大阵现形，空间被割裂成千百万块，闪烁着光芒。

　　叶云静静看着眼前的空间大阵，几乎有些头晕目眩。即便是以他对空间法则的理解，居然也无法看透这阵法的演化。

　　“就在这阵法之后。”剑道老祖的声音陡然响起。

　　叶云一怔，随即大喜过望：“剑兄你是说阵法背后藏着那件你的宝物？”

　　剑道老祖急声道：“不错，便是如此。”

　　叶云深吸口气，目光透过重重空间，想要看到空间大阵的深处。

　　若真如剑道老祖所说的那般，那么第三层中便藏有他的宝物，若是能够找到，或许会对剑道老祖的神魂有极大的帮助。

　　“叶云，你小心一些，这空间阵法有些诡异，我居然无法找到进入的道路。”剑道老祖提醒着，他虽然只有三分之一的神魂，但是对于空间法则有着极强的理解，此刻别说是看透这座阵法，便是看出进入的通道都做不到，这出乎他的意料。

　　叶云点点头，他对于空间法则的了解自然比不上剑道老祖，但是他胜在法则精纯，简单到了极致，往往能够一眼就看透本质。

　　叶云静静站着，足足站了两个时辰，忽然眼中精芒一闪，他毫不犹豫的往前踏出一步，走到大阵的跟前。

　　就在此时，忽然传来喧嚣声，由远及近，极为清晰。只是片刻的功夫，便听到数十人的声音传来，居然来到而来浮屠冰塔之外。

　　叶云眉头微挑，站住脚步，并没有马上进入空间大战中去。

　　“找到了，果然找到了。这座便是阵眼处记载的浮屠冰塔，乃是第二层的藏宝之处。”

　　一个声音传来，充满了兴奋。随即数十道声音欢呼起来，声音中带着兴奋，也有着无奈。

　　浮屠冰塔外，熙熙攘攘，居然来了数十人。不过他们来的还是晚了，比叶云差不多晚了一天的功夫。

　　“想不到秘藏第一层的阵眼居然给他们破解了。”叶云眉头微皱，倒是有些想不到。

　　“这圣人秘藏虽然蕴涵强大的阵法，似乎每一道都会置人于死地，但是毕竟还是留手了，所以这些金丹境的弟子才能够通过。”剑道老祖低声说道。

　　“二十四人，一共有二十四人来到浮屠冰塔，那么其他的金丹境弟子呢？是不是都死了？”叶云感受着那熙熙攘攘的人群，神念探测一遍，居然只有二十四人。

　　不过，旋即他便笑了笑，这二十四人中并没有慕容无情，也没有发现丁倩的身影。以丁倩的修为和性格，如果阵眼告破，她定然会随着前来。而慕容无情更是如此，他怎么可能会随便陨落呢？

　　“应该不会，不过即便没有全死也差不多了吧。毕竟想要通过第一关的考验，除了修为之外，还需要勇气和决心，更有头脑。”剑道老祖沉声回答。

　　叶云看着前方光影纵横的空间阵法，思忖了半晌，决定再等一会。

　　叶云修为到了金丹境二重巅峰，神念也同样强大了许多，再加上他几乎吸收了第二层所有的冰灵之气，和这座浮屠冰塔隐隐有一丝联系，因此能够神念覆盖下面两层，却能够不被人发现。

　　浮屠冰塔的大门终于再次被打开，只听到嘎吱一声，伴随而来的却是惊呼和凄厉的惨叫。

　　第一层中的冰寒之意不是所有金丹境弟子都能够轻易抵抗，寒意扑面而来，顿时将冲在前面几个的金丹境弟子给冻住，若不是反应及时，只怕瞬间就会被彻底封印，身死灵消。

　　“这浮屠冰塔居然如此厉害，光是这股寒意便足以让大部分的金丹境修士无法进入。”

　　“不错，我们这些可都是金丹境中的精锐，每一个都渡过了金丹雷劫，居然差点没能够抵挡住这股寒意。”

　　“光是寒意便这般厉害，之前看到的有关这浮屠冰塔的描述，想必也不会有假，其中有很多宝物，这可是圣人留下来的宝物啊。”

　　“好了，大家护住心脉，守住灵魂之火，有防身宝物的都祭出来，我们进去看看。”

　　顷刻间，这些金丹境弟子都将护体神通，防御仙器给祭了出来，然后缓缓进入第一层中。

　　叶云听在耳中，微微一笑。这些家伙进入第一层后恐怕会一头雾水，居然空空荡荡，什么都没有。

　　叶云摇摇头，一步踏入了光影闪耀的空间阵法当中。

　　他刚才只是想确认一下到底来了多少人，有没有元婴境的老祖。既然没有，那就不用小心等待，生怕会被元婴境老祖冲上来破开阵法将他擒住。

　　毕竟，这些金丹境的弟子，想要破开第三层的空间阵法，极为困难。

　　随着叶云一脚踏入，那千百万块被割裂的空间猛然流转起来，紧接着消散的无影无踪，再无半点踪迹，恢复了第三层中空空荡荡的模样。

　　叶云只感到眼前光影闪烁，流光溢彩，他似乎感受到了无数的空间之力在身旁穿梭，每一道空间之力都极为神奇，若是能够掌控便可以在空间中随意跳跃，甚至是瞬间挪移。只怕那些修为高绝的强者，之所以能够瞬息千里，就是掌握了空间之力，能够利用空间进行跳跃、挪移。

　　其实叶云对于空间法则的理解也具备了瞬间挪移的基础，不过以他目前的修为和境界，还只能够在数十丈内进行变换身位，若是想要瞬间挪移数十里，甚至百里，以他此刻的肉身，根本支撑不住。

　　瞬间移动并不是在这片虚空中进行，而是利用空间节点，在空间乱流中瞬息跨越，这样才能够从一个空间到另外一个空间的移动。而空间乱流极为强大，若是肉身不够强大，只怕瞬间就会被撕裂成碎片，身死灵消，灵魂流散在乱流中，消散无踪。

　　叶云感受着身旁空间之力的流转，他并没有继续前行，因为他知道，前行并没有什么用处，他需要的是，找出通过这座空间大阵的通道。

　　叶云双眸微闭，神识散发开来，他摒除杂念，张开怀抱，全身心的感受空间之力。


第五百八十七章 空空荡荡

　　叶云静静站着，任凭四周的空间之力游荡，感受着其中变化，想要找出规律，找到一条可以通过的道路。

　　以叶云对于空间法则的理解，想要找出通道来有很大的把握，他参悟的空间法则极为精纯，简单。再加上之前吸收了小宙光阵，对于空间法则的理解，已经到了一个惊人的地步，或者说放眼地仙境以下的修士，能够在空间法则上与他抗衡的几乎屈指可数。

　　空间之力看似没有规律的流转，却每每在撞击到叶云身体的时候就避开了过去。虽然叶云没有继续前行，而是静静站着，但是他却变换了几个方位，那些空间之力依旧没有一道击中他。

　　“老祖，你有什么感觉？”叶云低声问道。

　　“你小子对于空间的理解，已经不在我之下，至少不在我这三分之一的神魂之下，你没办法，我也没办法。”剑道老祖沉声回答，他的神识也扩散开去，但是只感到一片混乱，没有丝毫的规律。

　　叶云也不气馁，就这样站着，他相信以他对空间法则的理解，定然能够找到通道，否则的话，这空间阵法也没有存在的必要。他不行，地仙境以下的修士，谁行？

　　叶云在参悟第三层中的空间法阵，浮屠冰塔却又来了一伙人。而领头之人，居然是玄元宗的黑须上人，他身旁还有几名元婴境的老祖，不过修为比起他来远远不如，都没有突破元婴境四重。

　　“你们这帮小鬼，在这第一层中乱转什么？”黑须上人踏入浮屠冰塔，扑面而来的冰寒之意对他并不会造成什么阻碍。

　　“参加黑须上人。”一名金丹境巅峰的修士看到来人，连忙行礼。

　　虽然黑须上人与三大势力真正的老祖还有所差距，但是对于他们这些金丹境的弟子来说，却是无上的存在，举手投足之间就能够碾死他们。

　　“黑须老祖，这浮屠冰塔的第一层好生奇怪，里面空空荡荡，什么都没有。”一名身穿蓝色衣衫的金丹境弟子说道。

　　“你是何人？看你的装束，似乎是来自缥缈宗，怎么缥缈宗进来几百名弟子，却只剩下你一人？”黑须上人看了他一眼，淡淡问道。

　　“回禀黑须老祖，我乃是缥缈宗的俞长风，金丹境巅峰的修为。进入秘藏之后便和同门师兄弟分散，好不容易破开禁制，才来到这里。”身穿蓝色衣衫的金丹境弟子躬身回答。

　　黑须上人眉头微皱，道：“第一层的阵眼破解之后，不是有石碑上说，浮屠冰塔的每一层中都藏有宝物吗？为何如此空荡？你们这些小家伙是不是私藏了？”

　　俞长风摇头道：“老祖可不要乱说，我等怎敢私藏。只是进入冰塔之后就发现这第一层中空空荡荡，什么都没有，只是……”

　　“只是什么？”黑须上人眉头微皱，沉声问道。

　　“只是这一处似乎原本有东西存在，还不小。”俞长风指着身后左侧的地方，地上却有一处印迹似乎曾经放置了什么东西。

　　黑须上人眉头微挑，抬眼望去，道：“看着印迹，还是个不小的东西呢，难道有人先行一步，进入这浮屠冰塔了？”

　　“这不可能。”俞长风沉声道：“先不说没有指示的话找不到这浮屠冰塔，想要找到冰塔的所在，就必须要破开阵眼，得到石碑的提示才能够找到，我们都是第一时间前来，断然不可能有旁人先行一步。”

　　黑须上人冷冷看了他一眼，道：“你是说，进入圣人秘藏的近两千名金丹境弟子几乎死伤殆尽，就剩下你们几个？”

　　俞长风一怔，摇了摇头，道：“那自然不可能。”

　　“那不就是了，这圣人秘藏定然有多个通道能够来到这里，你们破开阵眼或许只是其中一条通道。进入秘藏就有六处通道，或许第一层便有六个阵眼，如此说来，应该还有五处藏宝之地才对。”黑须上人推算着，缓缓说来。

　　俞长风等人连连点头，这个说法显然说得通。不然近两千名金丹境弟子就剩下他们几个，那这秘藏的死亡率也未免太高了点。

　　黑须上人目光闪烁，看向四周，浮屠冰塔第一层中空空荡荡，没有任何的东西，地面上那个痕迹显然说明之前有东西放置，却不知道为何又被取走，看那痕迹却也看不出新旧，不知道是刚被人取走，还是一直就是这样。

　　忽然间，他往前走了两步，抬手轻轻打出一道光芒，撞在某处墙壁上面。

　　顷刻间，只听到嘎吱一声轻响，一座玄冰雕刻的楼梯凭空出现，落在众人面前。

　　“走，去第二层。”黑须上人没有任何的犹豫，身形闪烁间便冲上楼梯，落在第二层中。

　　黑须上人刚刚稳住身影，不由得眉头微皱，随即眼中闪过一丝冷芒，似乎有杀意涌动。

　　俞长风等人陆续而来，当他们出现在第二层的时候，不由得也是面色一变，随即满脸的惊讶。

　　第二层，同样是空空荡荡，没有任何的东西。

　　但是，第二层与第一层想必最大的不同却是，此处的冰寒之意，居然比第一层还要稀薄，强度也差了许多。

　　怎么会这样？不应该是越往上越强吗？

　　俞长风等人面面相觑，随即心中便浮起一个不好的念头。

　　不会吧，真的有人先行一步进入了浮屠冰塔？

　　“这第二层中冰寒之意并不均匀，说明是被吸收或者破坏了。你们可以感受一下，左侧的冰寒之意稍微浓烈一些，而此处的冰寒之意几乎若有若无。这绝对不是一早便是如此，而是被人破坏或者吸收。”黑须上人面色铁青，他乃是元婴境巅峰，好不容易等到金丹境弟子破开第一层阵眼，才能够进入秘藏而不被攻击，原本以为定然会有许多宝物在等着，哪想到进入浮屠冰塔，却是空空荡荡。

　　“不可能啊。这第二层中的冰寒之意其实极为强大，便是此刻仅剩下一丝我也能够感受到其中冰灵之气的强悍之处，若是全盛时期，便是我进入也不一定能够抵挡得住。若是有人先行进入，那么他的修为要强悍到什么地步呢？”一名金丹境弟子说道，他也是金丹境巅峰的修为，感受着丝丝冰寒，皱着眉头说道。

　　俞长风看了他一眼，道：“若是此人参悟冰系法则，修炼出冰灵之气呢？而且境界也达到了金丹境六重甚至七重，你觉得他是否有能力取走宝物？”

　　那名金丹境弟子恍然，讪讪笑了笑，道：“是我想错了。”

　　“不要废话，快找第三层的通道，我不信他能够将这座浮屠冰塔中的所有宝物都取走。”黑须上人眼中杀意闪烁，他急急忙忙冲进来，却没想到会是如此场景。

　　一群人闻言，立刻在墙壁四周轻轻拍打，想要触动某个机关，将通往第三层的楼梯找出来。

　　半炷香后，只听到一声轻响，寒冰雕刻的楼梯陡然出现，通往第三层。

　　黑须上人他们当然不会犹豫，直冲而上，落在第三层中，瞬间面色大变。

　　灵气呢？冰寒之意呢？

　　为什么都没有？哪怕一丝一毫的普通灵气也没有？

　　黑须上人等人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛，有些人闭上双眼，神识扩散出去，依旧没有感受到任何灵气的存在。

　　“黑须老祖，这里好像什么都没有，连灵气都没有一丝一毫，这不应该是被人尽数吸收了吧。”俞长风觉得自己要疯了，这浮屠冰塔到底是个什么玩意，怎么会一层比一层奇怪？

　　“当然，便是元婴境巅峰的修为也不可能将灵气吸收的干干净净，涓滴不剩。显然是自此处有古怪，或许是原本就没有任何的灵气存在。”黑须上人迟疑了一下，缓缓说道。

　　俞长风点点头，这样的解释才算是合理，他目光看向四周，然后低声道：“诸位兄弟，大家四下打探一番，看看是否有什么不对的地方，同时也好将第四层的楼梯给找出来。”

　　一群金丹境弟子自然没有异议，三三两两的朝着四面八方走去，想要找出点蛛丝马迹来，想要找到通往上面的楼梯。

　　黑须上人几个元婴境的老祖凑在一起，也没有闲着，缓步而行。

　　“这里不但没有灵气，也没有任何阵法禁制，但是却一片黑暗，目力所及之处，居然看不到冰塔的墙壁，真是有些奇怪。”黑须上人冷冷说道。

　　“的确如此这第三层有些诡异，还是小心一些为好。”身穿紫色长袍的中年男子点点头，他修为只是元婴境三重，一个二流宗门的掌教。

　　“虽然第一层的阵眼告破，元婴境的修为能够进入，但是境界还是会被压制，真正能够施展出来的实力无法超过元婴境五重，否则还是会触动阵法，引来攻击，你们好自为之。”黑须上人看了他们一眼，淡淡说道。

　　其他几人点点头，心中自然明白。

　　一炷香后，黑须上人看到前方走来一人，抬眼望去，不由得眉头一皱。

　　“俞长风，你怎么走回来了？”黑须上人沉声问道，有些不满。

　　迎面而来的俞长风也是一怔，却看到黑须上人就在身前，不由得一愣。

　　“前辈，你们怎么从我的对面走来？我记得你们在后面啊。”

　　黑须上人眉头微挑，冷声道：“胡言乱语，我们一直往前，何曾转过身？”

　　俞长风一怔，不由得看向四周，忽然间面色大变。

　　“前辈，你们看。”

　　黑须上人他们眉头微皱，不由得看向四周，刹那之间也是面上露出惊骇之色。

　　他们明明一直往前走去，但是此刻却看到依旧站在楼梯口，似乎没有走出几步去。

　　以黑须上人他们的脚力，虽然放慢了脚步，却也走了足足一炷香的时间，照理来说起码也是百里之地。

　　可是，他们忽然发现，居然依旧在第三层的楼道口，几乎没有走出两步来。

　　“阵法？空间阵法？”

　　黑须上人等人面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。他们可都是元婴境的老祖，便是俞长风也是金丹境巅峰的天才弟子，对于空间法则自然有着极深的理解。

　　可是，便是以他们的修为境界，居然没有能够察觉出第三层中蕴藏了空间法阵，还傻傻走了一炷香的时间，若不是俞长风迎面走来，黑须上人他们还不会发现。

　　他们环顾四周，却看到一个接着一个身影凭空而现，数十人全部出现在楼梯口，目瞪口呆的看着别人，面上尽是难以置信的神色。

　　空间法阵！

　　这空空荡荡的第三层，连灵气都没有一丝一毫，神识感受不到任何禁制的存在。

　　但是就在如此的地方，却有一座空间法阵布置在他们眼皮子底下，硬是没有发现，这是什么样的手段？要知道黑须上人可是元婴境巅峰的修为，或许数十年之后有希望冲击地仙境，成就圣人。

　　可是即便如此，以他的修为竟然也没有发现此地有空间法阵的存在。

　　“你们能够感受到空间法则吗？”俞长风迟疑了半晌，不由问道。

　　却看到四周的金丹境弟子眉头紧皱，然后三三两两的摇头，显然感受不到空间法则的不是他一人，几乎所有人都感受不到。

　　俞长风不由自主的将目光落在黑须上人的脸上，玄元宗掌教自然是此地修为最高之人，更是元婴境巅峰的老祖，他应该能够感受到吧。

　　黑须上人面色凝重，双目微闭，心中翻起滔天巨浪。浮屠冰塔的第三层中空空荡荡，别说是法则，便是灵气都没有一丝一毫，哪怕是他的境界，居然也无法找到空间法则的存在。

　　“怎么会这样？”

　　黑须上人心中震惊，又愤怒无比，此地明明有空间法阵的存在，他却找不出来。

　　何况，此刻数十人目光都落在他的身上，眼中满是期待。

　　“空间法阵？找不出来却也容易，一剑破之！”

　　就在此时，却听到一个身影从楼梯上传来，旋即看到一名面容冷峻的英俊少年身穿白色剑衫，身后背着洁白长剑，缓缓而来。

　　“你是何人？”俞长风眉头微挑，冷声喝道。

　　身穿白色剑衫的英俊少年冷冷看了他一眼，道：“取宝之人。”

　　少年只是看了俞长风一眼，仿佛这家伙是块石头，从他身旁走了过去。

　　“金丹境五重？连雷劫都没有渡过，竟然敢进入浮屠冰塔，真是活腻味了吧。”俞长风冷冷说道，他可是金丹境巅峰的天才，却被一名金丹境五重的小子如此轻视。

　　“渡过雷劫又如何？一剑斩之。”身穿白色剑衫的少年双手背负，头也不回，冷冷说道。

　　俞长风大怒，本来此地以他为主，谁知道黑须上人出现，此刻又来了一个金丹境五重的小家伙，不知道天高地厚，口出狂言。

　　俞长风乃是缥缈宗精锐弟子，日后突破元婴境也几乎是板上钉钉的事情，他身为缥缈宗年轻一代中排名前十的精英弟子，如何受得了一个不知名的小家伙的挑衅。

　　“我倒是要看看，你如何将这空间阵法一剑破之。”

　　少年转头，看了他一眼，尽是鄙夷：“我还以为你说要看我如何一剑将你斩之呢，原来是斩空间阵法，这有何难。”

　　俞长风终于大怒，彻底按耐不住，他不再管黑须上人就在一旁，双手轻拍，一道劲力在空中化为杀招，射向少年背心。

　　身穿白色剑衫的少年眼中精芒一闪而逝，杀意毕露。

　　他身形微微一侧，右手并指成剑，直点而出。

　　少年指尖似乎有一道剑芒射出，锋利到了极致，似乎能够斩破一切。

　　剑芒直射而去，将俞长风打出的攻击斩成两半，余势不减的冲过去，击中俞长风的右胸。

　　俞长风只感到胸前一凉，剑气竟然刺破了他的右胸，从后背直透而出，打在黑暗之中，消散不见。

　　血涌如注，仿佛喷泉般喷射出来。

　　俞长风只感到灵魂似乎都被这一道剑芒给震伤，浑身无力。

　　“你……你是谁？”

　　俞长风勉力问着，他左手连点右胸，封住了伤口，使得流血变得缓慢许多。

　　“如此修为也敢大放厥词，你这种天赋，便是渡过了雷劫又能如何？蝼蚁终究是蝼蚁，活在世上也只能够是浪费修炼资源，不如去死。”

　　白衣少年看着俞长风，忽然间眼中杀意如剑，锋利到了极致，他右手再次点出，剑芒闪烁间直射而去，速度迅疾无比，几乎都没有看清，剑芒便已经到了俞长风的眉心处。

　　剑芒一闪而没，居然直接刺入俞长风的眉心，微微一搅，将他的脑海尽数震碎，身死灵消。

　　缥缈宗的精锐弟子，金丹境巅峰的俞长风居然被他一指点杀，这番手段，真是狠辣到了极致。

　　黑须上人在一旁并没有出手，只是冷冷看着，不过当看到俞长风身死灵消的时候，他还是眼睛微眯，闪过一丝惊讶。他也没有想到这少年如此杀伐果断，一语不合就将俞长风斩杀，不说他的实力，光是这份手段和心境，也足以说明少年来历不。

　　“你是何人？”黑须上人看到少年转过身来，淡淡问道。

　　白衣少年看着黑须上人，眼中精芒一闪而过。

　　“杜剑吟！”


第五百八十八章 金色通道

　　杜剑吟！

　　黑须上人并没有听过这个名字，身旁其他人也没有听过，但是这少年表现出来的实力却令他们大吃一惊。

　　虽然杜剑吟看起来只是金丹境五重的修为，但是他那一指却蕴含着剑意，剑芒之下，便是金丹境巅峰的缥缈宗天才弟子俞长风也无法抵挡，瞬间被点杀。

　　“杜剑吟？你来自何处？好像各大宗门中没听过有如此修为的年轻弟子。”黑须上人旁边的一名老者皱着眉头问道。

　　那些金丹境弟子也是如此，他们也算是各大宗门的精锐，与他们修为相仿的年轻一辈，不说每一个都熟知，至少有些名气的都能够知道。

　　但是，眼前这个身穿白色剑衫的少年，却没有一个人认识，仿佛从石头里蹦出来的，修为却如此令人震撼。

　　“我来自何处？好像在很遥远的东边，一个叫做晋国的小国，不过这与你们有什么关系？”杜剑吟冷冷道。

　　晋国？

　　一群人面面相觑，没有听说过。倒是黑须上人眉头微皱，似乎在哪里听过这个名字，只是一时间也想不起来。

　　“你这身修为却不是随便那个宗门可以教授出来，你是何人弟子？交待你的来历，或许可以有活命的可能，否则你以为缥缈宗的天才弟子，是随便可以杀的吗？”那名身穿黑衣的元婴境老祖低声喝道。

　　杜剑吟冷冷看了他一下，道：“我以天道为尊，以剑道为师，自幼参悟剑道，终见玄奥，何人能够为我师？我以天地为师。”

　　“放肆！狂妄！”

　　黑袍老者没想到杜剑吟会如此回答，不由得愣了一下，随即怒声喝道。

　　以天道为尊，剑道为师，自幼参悟剑道，终见玄奥。

　　这话说的极为张狂，嚣张到了极致。

　　试问世间，谁敢说自己以天道为师？没人，没有一个人敢如此说。越是修为提升，对于天道的敬畏心便越是强烈。修为到黑须上人这种元婴境巅峰的级别，卡着无法晋升地仙境的老祖并不在少数，至少这数千年来也有上百名。

　　修为到了这个境界，黑须上人他们才知道天道有多么的厉害，只是一道禁制便将天下所有修炼到元婴境四重的高手卡住，只有极少数的一些能够突破到五重。

　　况且，随着修为的提升，经常会有天劫降临，这乃是天地的审判，是考验也是惩罚。

　　天道是何等的存在，便是仰望也看不到一星半点，高高在上，又好似随处都在，便是修为到了地仙境的圣人，也不敢对天道有半分的不敬。

　　可是杜剑吟说的什么？居然说以天道为师，这话嚣张到了极致，也无脑到了极致。

　　杜剑吟看了他们一眼，道：“此处既然有空间法阵，你们都是元婴境的老祖，对于空间法则自然不会陌生，怎么不开启呢？”

　　黑须上人几个面面相觑，一下子没有回答。

　　“我都说了，若是你们不行，我便将这阵法一剑破之，定然能够显现出来。”杜剑吟冷笑一声，眼中带着一丝鄙夷。

　　黑须上人眉头微挑，冷冷道：“那本座便看看你的实力，是否能够一剑之下将这毫无踪迹的空间阵法斩出来。”

　　杜剑吟冷笑道：“早点说你们做不到不就行了，那个蠢货也不用死。”

　　杜剑吟右手剑指轻轻一抬，便看到他背后那柄雪白长剑陡然飞起，剑身通体洁白，有些晶莹剔透，却不是完全透彻。

　　长剑飞起，在空中微微一抖，刹那间化为十丈长的巨剑，威势滔天，这股威压之下，在场的那些金丹境弟子中超过半数双腿瑟瑟发抖，差点就跪倒在地。

　　这个威势，太过强大了。

　　“万般妖魔，诸样禁制，我当一剑斩之。”

　　杜剑吟低声轻喝，右手朝着前方猛然一点，却看到那十丈长的大剑直刺而出，带着狂暴的劲风，奔涌的杀意，狠狠斩在虚空当中。

　　喀嚓！

　　一声轻响，原本空空荡荡的第三层中忽然出现了一点精芒，随即精芒暴射开来，华光四射，照亮了每一寸空间，纤毫毕现。

　　无数道光影先后出现，在空中交汇，居然汇聚成千百万道光线，交织在一起。

　　空间法阵，再次现形！

　　黑须上人等眼中精芒暴射，他们怎么都想不到，隐匿着的空间法阵居然被杜剑吟一剑斩了出来，不由得一片惊讶。

　　他们不知道杜剑吟是如何看出此地有空间阵法，更不知道这一剑为何能够将法阵斩的显现出来，他们知道的是，只要破了第三层的阵法，很可能就能够得到第三层的宝物，而且还能够前往第四层。

　　但是，这空间阵法光影交织，千百万道光线汇聚在一起，根本看不出有任何的通道，也没有丝毫的规律可以寻找。

　　哪怕到了黑须上人元婴境巅峰的境界，居然也一下子找不出眼前法阵的规律。

　　这可是圣人布置的空间阵法，天知道里面蕴含了什么样的攻击手段，若是没有把握就进入的话，很可能被不知道从何而来的强大力量给绞杀。

　　几乎所有人的目光都落在黑须上人的脸上，想要看看这位在场修为最高的老祖，他会怎么做。

　　黑须上人静静站在空间阵法前面，神识融入其中，想要找到一丝规律。但是没等到他神识收回便失去了联系，进入的神识被断开，消散一空。

　　神识无法探查！

　　每一名能够成就元婴境巅峰的老祖，自然都是拥有气运的惊才绝艳之辈，对于空间法则的领悟自然也比一般的元婴境老祖要深的多。

　　但是，即便如此，强大到黑须上人这个级别，却还是看不透眼前法阵的运转。

　　“这法阵有些奇特，我也看不太明白，不如大家鱼贯而入，进去之后或许能够找到出路，更有可能找到阵眼，破解此阵，到时候这第三层中的宝物，便都是我们的了。”黑须上人眉头微皱，沉声说道。

　　一群人面面相觑，连黑须上人都看不透的阵法，他们如何敢轻易进入？回想一下在第一层中的漆黑如墨的空间，还有那头妖兽，那是何等的强大，惊心动魄。

　　此刻对眼前的阵法一无所知，又有谁敢轻易进入呢？

　　并不是他们没有勇气，敢进入圣人秘藏，并且能够通过第一层的考验，每一名修士都充满了勇气，但是光有勇气却并不能足以让他们冲进眼前的阵法，若是谁能够找出阵法的规律来，那自然是更好不过。

　　一群人你看看我，我看看你，没有人率先迈出第一步。

　　所谓江湖越老，胆子越小。黑须上人的修为在不久前达到元婴境巅峰，对于地仙境有无限的向往，不过他情愿慢慢修炼到地仙境，哪怕终生不成也不愿意轻易尝试进入眼前的这个空间阵法，毕竟圣人手段强大无匹，或许随便的布置便足以将元婴境的修士给击杀。

　　黑须上人不率先进入，其他人当然也更不敢进入了。

　　就在此时，杜剑吟冷冷一笑，语声中满是鄙夷：“就你们这个胆子和修为，也想进入圣人秘藏分一杯羹？真是不知道死活，一群蝼蚁般的东西，给我滚开。”

　　黑须上人眉头微皱，面色有些发青。

　　没等他发怒，却看到那些金丹境的弟子猛然暴喝起来。

　　“你小子算什么东西，居然敢说我们是蝼蚁。”

　　“不错，不知道哪里来的边蛮之地的乡下人，竟然敢如此与我们说话。”

　　“真以为出其不意击杀了俞长风便能够与我们这样说话了？一重境界一重天，区区金丹境五重，也敢放肆。”

　　“看来是时候要给这小子一点教训了，让他知道，大秦帝国的修士可不是他边蛮小国能够相比。”

　　“若不是看在今日重任是开启秘藏的份上，定然要将你粉身碎骨，身死灵消。”

　　“且不与你一般见识，等出去之后，我要将你打到趴下学狗叫。”

　　那些金丹境的弟子每一个都是各大宗门的精锐，平日里只有他们喝骂旁人，哪有人敢瞧不起他们？

　　此刻听到杜剑吟如此说话，一个个不由得都怒了。

　　杜剑吟目光微转，忽然间手中长剑轻轻一划，却看到剑芒如神虹般飞掠而起，锋利到了极致的剑意在人群中闪过。

　　下一刻，便看到其中三名金丹境的弟子捂着自己的脖子，呜呜的说不出话来，鲜血从他们的手指间流出，越来越多。

　　啪的一声，三颗头颅从脖子上滚落，死前还是双目圆睁，一脸的震惊，不敢相信自己竟然被杜剑吟一剑斩了。

　　寂静无声，落针可闻！

　　所有人都呆住了，谁都没想到杜剑吟居然一言不合便大开杀戒，将跳到最前面的三人直接斩杀，要知道其中两人可是金丹境巅峰，另外一人也是金丹境六重。

　　杜剑吟居然一剑将三人斩杀，可见他的真正修为何等恐怖，况且还只是金丹境五重的境界，若是等到他修为达到金丹境巅峰，那么会何等的恐怖？

　　黑须上人眼中精芒爆闪，他也有些不敢相信这一剑的威力。

　　这一剑虽然对他来说威力并不强大，但是却足够斩杀金丹境巅峰的修士。令他震惊的是这一剑中所蕴涵的剑意。

　　这道剑意凌厉无比，勇往之前，似乎没有什么可以阻挡，一剑既出，便是要斩尽杀绝。

　　这道剑意非但凌厉，而且极为狠辣，便是黑须上人这种级别的老祖，也感到心中一寒。

　　杜剑吟，这小子到底来自何处，竟然有这般修为，参悟出了如此凌厉的剑意。

　　“既然你们都不敢进去，那就好好站在这里，等我进去将这阵法一剑斩破，收取宝物之后，或许会赏赐一些给你们。”

　　杜剑吟语声淡淡，长剑咻的一声回鞘，然后头也不回的朝着空间阵法走去，浑然不管何处才是进入的最好点。

　　杜剑吟不管不顾，居然一脚踏入。

　　黑须上人他们看着杜剑吟进入，随后身影一闪而没，消失在了万千光影当中。

　　他们面面相觑，都不知道杜剑吟哪里来的勇气。

　　“你们几个，也进去看看。”黑须上人忽然转身，指着靠近阵法的几个金丹境弟子，冷声喝道。

　　那几个金丹境弟子一怔，面上尽是不可思议，下意识的指着自己的鼻子。

　　“进去吧。”黑须上人衣袖轻挥，元婴境巅峰的实力何等强大，根本不是他们能够抵挡，劲风吹起，将三人带起，跌跌撞撞，在哭喊声中落入了光影当中，进入了空间阵法。

　　黑须上人眉头微皱，目光又落在其他金丹境弟子身上。那些弟子猛地后退，一脸的惊恐。

　　“再进去几个探探路。”黑须上人抬手一挥，又是五名金丹境弟子直飞而去，落入阵法当中。

　　剩下的金丹境弟子大骇，转身便跑，顺着寒冰所制的楼梯跑了下去。

　　黑须上人也不阻拦，与另外几名元婴境老祖静静站立，他们想要等一下，看看阵法是否会有什么反应再做决定，若是没有什么波动，那么便也进入一探。

　　过了半个时辰，眼前依旧是光影闪烁，千万道光线交织，并没有任何的异动传来。

　　“我们也进去吧。想要夺取浮屠冰塔中的宝物，还是要稍微冒险一下的。”黑须上人侧头说道。

　　“我们都以上人马首是瞻，一同进入便是。”身穿黑袍的元婴境老祖低声回答。

　　黑须上人点点头，道：“自当如此。”

　　说着，他带着三名元婴境五重以下的老祖，踏入了空间阵法。

　　光影浮动，将四人的身影吞没，随即一阵波动之后，便恢复平静。

　　又过了半个时辰，漫天的光影骤然一敛，消散一空，仿佛从来都没有出现过。

　　浮屠冰塔的第三层，又恢复了平静。

　　叶云静静站立了恐怕已经有半日功夫，身旁空间之力穿梭而过，并没有任何一道能够为他停留。

　　叶云微微一笑，这些空间之力既然都避开了他，那么就有两个可能。

　　一是空间之力根本不认同他，所以避开。二是空间之力对他有畏惧，不想伤害到他，所以才避开。

　　不管是哪一种，叶云都无所谓，他心中已经有了决定。

　　既然无法找到这座阵法的离开通道，那索性暂时不走便是，这座阵法乃是由空间之力汇聚而成，法则到处都是，若是在这里参悟空间法则，恐怕会事半功倍。

　　叶云居然盘膝坐下，眼睛微微闭了起来。

　　“小子，你真的要在这里修炼参悟？这可是圣人布置的空间阵法，神奇无比，此刻我们遇到的只是幻阵，或许下一刻便会变化为杀阵，以你的修为，根本无法抵挡。”剑道老祖的声音响起，无比的着急。

　　叶云微微一笑，道：“或许如此。不过既然找不到离开的办法，也寻不出阵眼的所在，那就是我对空间法则的领悟还不够，还不足。那就索性好好参悟，或许会有所收获。”

　　剑道老祖怒道：“你吸收炼化了小宇光阵，对于空间的领悟已经到了元婴境巅峰的家伙都不一定有你厉害的程度，怎么可能还会领悟不够？我告诉你，圣人布置的空间阵法，幻阵和杀阵交替施展才是正常运转，此刻乃是幻阵，一旦转到杀阵，你我就会神魂崩碎，身死灵消。”

　　叶云淡淡道：“小宇光阵我还有最后两道阵眼法则没有参悟，或许就是缺了这两道，才导致我无法找到阵眼，也无法找到通过的办法。等我参悟这两道之后，再看看是否能够通过。”

　　剑道老祖大急，他与叶云神魂相连，一荣俱荣，一损俱损，若是叶云执着要在这里修炼，他只能够祈求幻阵与杀阵的转换没有那么快。

　　叶云屏息凝神，将剑道老祖的交谈彻底隔绝，瞬间便进入物我两忘，参悟起小宇光阵的最后两道空间法则。

　　时间一分一秒的过去，剑道老祖再着急也没有用。他只剩下三分之一的神魂在叶云灵魂深处寄居，根本无法让占据叶云的身体而来行动。

　　现在只能够等，希望杀阵不会转换过来，也希望叶云能够尽快的将两道法则参悟，或许真的能够找到离开的办法。

　　叶云一瞬间进入物我两忘的境界，脑海中只剩下漫天的光影，随后布置成小宇光阵，紧接着一段段消散，只剩下最后两道最为明亮的光影静静悬浮，似乎永远不会熄灭，也不会消散。

　　叶云神念搭在上面，却没有任何的细微感觉，若不是神识能够感受到，他还以为这两道法则根本不存在呢。

　　叶云心如古井，微波不荡。经过仙魔之心锤炼的心境早就变得极为坚韧，一旦做了决定便不会有任何的犹豫，有的只剩下勇往直前的豪气。

　　叶云的心境越来越纯净，几乎没有丝毫的瑕疵。

　　就在此时，那两道原以为万年不变的光影发生了改变，光影渐渐的闪烁起来，然后慢慢变得淡薄，最后化为一道道细微的光线钻入叶云灵魂深处，融合在对于空间法则的理解当中。

　　轰！

　　叶云只感到脑海一震，随即一片清明。神识陡然散开，再也不想之前几乎寸步难移，他能够感受到穿梭的空间之力每一道似乎都在欢呼，好像在欢迎叶云的到来。

　　叶云微微睁开双眼，眼前的世界居然变得不同了。

　　他还是看到了漫天光影，千百万道光线交织成的世界。但是他看到了不同的地方，每数百道光线交织之后便会出现一个金色的光点，闪烁着微弱却有清晰的光芒。

　　叶云抬眼望去，只看到这金色的光点有许多，金色光点弯弯曲曲，仿佛蜿蜒的小径，扭曲前行。

　　叶云长身而起，眼中闪过一丝笑意。他心中清楚，这金色的蜿蜒小径，便是走出空间阵法的通道。

　　“剑兄，你看如何？”叶云笑着说道。

　　剑道老祖一头雾水，叶云能够看到金色光点，他却看不到，不知道叶云突然发问到底是所谓何事。

　　“什么我看如何？你小子参悟出最后两道法则了吗？能不能发现此处的空间有什么不同？我们赶快走，我有种不祥的感觉，杀阵就要转换过来了。”

　　叶云微微一笑，道：“无妨，若是可能，我倒是很好奇这杀阵是如何转换，若是能够观摩学习一下，或许对于日后我布置空间阵法会有极大的帮助。”

　　剑道老祖闻言差点哭了，都什么时候了，你这家伙还要看什么杀阵。这可不是金丹境的菜鸟布置的杀阵，而是地仙境的圣人布置的阵法，杀阵一旦运转，便是元婴境巅峰的高手也不够杀的，还看什么看。

　　“少废话啰嗦，等我神魂齐全，我便让你好好研究杀阵。还不快走！”

　　叶云摆摆手，道：“算了，想不到你堂堂仙剑宗太上长老，居然如此胆小。也罢，今日先不看了，我们这就离开。”

　　他语声淡淡，似乎充满了失望。

　　随即，叶云朝着前方金色光点走去，刚刚踏上光点所在的点，一道金色光华便将他整个人笼罩，似乎是一道防护之力。

　　叶云只感到强大的压迫从四面八方用来，若不是他肉身强大，只怕便会被这金色光华给压成碎片。

　　“莫非这不是离开的通道？”叶云一怔，抵抗着四周的压力。

　　等到他真气释放出来，与肉身融合，他忽然发现抵抗力变得小了许多。

　　叶云也不管其他，踏脚往其他的金色光点上走去，这次倒是没有金光闪烁而出，不过身上的压力似乎加重了一些，虽然只有一点点，却还是能够感受到。

　　叶云加快脚步，不断的踏过那些金色光点，只是片刻的功夫便走出了百丈，身上的压力也越来越大，若不是他大魔之体有所成就，也突破到了金丹境二重，只怕还真有些抵挡不住。

　　随着脚下的熟练，叶云慢慢健步如飞，只是半炷香的功夫，他踏上了最后一点金色光芒。

　　猛然间，他只感到身体四周的压力陡然间加强了许多，若不是一直警惕，光是这突然增加的压力便足以让他的肉身破碎，身受重伤。

　　叶云勉力抵挡，额头上青筋暴露，一根根凸起。以他此刻的修为和肉身，哪怕弱上一些，恐怕也会被这压力给碾成碎片。

　　叶云深吸口气，真气强提，然后一步踏出，踏过了那个金色光点。

　　身上的压力陡然消散，浑身变得的非常的轻松，差点就要像羽毛般飞起来。

　　叶云只听到骨骼中传来咯咯的声响，原本被压紧，此刻松弛下来，说不出的舒爽。

　　叶云回头看去，那金色光点依旧闪烁，弯弯曲曲，好似蜿蜒小径，延绵了一百多丈，若不是他肉身强大，真气磅礴，只怕也坚持不到此刻。

　　心中想着，却不由得有些后怕。

　　不过，下一刻他嘴角便泛起一抹不可思议的笑容。

　　“肉身似乎又强大了一些。不，不是似乎，是真正的强大了，变得更加坚韧。”

　　叶云大喜过望，怎么都想不到只是走了一条百丈的金色小径，肉身竟然在强大的压力下再次提升，冲破了金丹境二重。

　　淬仙心法的艰难之处便是在于提升肉身。肉身和真气的微妙平衡极难做到，对于叶云来说，真气还好，充沛到了难以置信的地步，叶云此刻的真气雄浑，便是与金丹境巅峰的修士想必也不遑多让，最关键是极为纯净，每一招打出都不会有任何真气的衰竭，都是全力而出。

　　而肉身想要提升，却需要无数的资源，加上刻苦的锤炼。特别是到了金丹境，每一次的提升都极不容易，哪怕是有仙魔之心日夜锤炼，想要提升一个境界，也是千难万难。

　　但是，刚才这一道金色小径，居然让叶云的肉身有了突破，突破了现在的境界。

　　叶云大喜过望，不过并没有马上修炼，他转头看向前方。通过空间阵法之后，到底会有什么样的宝物在等着他呢？

　　要知道，剑道老祖所说的那件宝物，应该就在这座阵法的后面。

　　一座冰室，长宽约莫各两丈的模样，并不大。

　　冰室上有一个长方形的洞口，刚好容纳一人通过。

　　叶云也没有太多犹豫，既然已经通过了空间阵法的考验来到了此地，当然要进去看一看。

　　闪身而入。

　　冰室之中并没有想象中的冰台，也没有丝毫的昏暗，因为在冰室的中央，一颗晶莹剔透的冰珠悬浮，约莫鸡蛋大小，散发出淡蓝色的柔和光芒。

　　叶云眉头微挑，他修炼冰灵之气已经有所成就，自然能够感受到这颗冰珠中蕴涵的冰灵之气是何等的纯净和雄浑。光是这颗冰珠中的冰灵之气，恐怕已经足够和舒安石取之北海的玄冰小屋。

　　叶云深吸口气，他倒是没想到冰屋中会有如此一颗冰珠，便要抬手收取。

　　忽然间，他想到了剑道老祖所说，这空间法阵之后，有着一件原本属于他的宝物。

　　“剑兄，你说的可是这颗冰珠？”

　　剑道老祖早就关注着，听到叶云发问，不由得愣了一下，道：“不是，那件宝物依旧极为清晰，就在眼前，但绝不是这颗冰珠。”

　　叶云一怔，如果不是这颗冰珠的话，那会是什么？这冰屋内空空荡荡，再也没有其他东西。

　　叶云抬手将冰珠收取，触手冰凉，寒意猛然钻入体内，若不是早有防备，便是以他的肉身强度也会瞬间被冰冻。

　　将冰珠收入雷音化龙戒中，叶云走出冰屋，沉声问道：“现在还有吗？难不成是这座冰屋？如此巨大，我可无法收取。”

　　剑道老祖呸了一声，道：“老子何等修为，能够流传千年的宝物怎么可能会是这座冰屋？你取走冰珠之后，那股感觉依旧存在，并且越发的强烈起来。就在此地，一定就在附近。”

　　叶云眉头微皱，神识释放开来，离开了大阵之后，神识轻易就覆盖了方圆百丈。

　　叶云缓缓走着，不放过任何一处地方，想要找到剑道老祖所说的那件属于他的宝物。

　　半个时辰之后，叶云停住了脚步，一无所获。此地除了冰屋之外再没其他东西，可是剑道老祖却说宝物就在此处，那么又在何处呢？

　　“剑兄，你再细细感应一下，是否真的就在此地，还是在第四层？”叶云淡淡问道。

　　“第四层？对了，你找了这么久，也从空间阵法中走了出来，为什么没有看到第四层的楼梯呢？”剑道老祖一怔，好奇问道。

　　叶云也是一怔，对啊，一般情况下这第四层的楼梯应该出现了才对，为什么没有出现，那么如何才能够前往第四层？

　　叶云忽然想起凌天宇走时留言，说以叶云的修为和气运，应该能够走到第四层，然后便不能够再往上去，否则会有杀身之祸。

　　这第四层中到底有什么样的宝物？叶云心中猛然充满了好奇。

　　叶云快步而行，手掌不断的拍出道道劲力，打在地面，墙壁上面，想要看看是否有机关存在，可以将楼梯找出来。

　　“可恶，第四层的通道在何处？”

　　叶云找了一炷香的时间，却依旧没有任何可以开启通往第四层的通道，不由得有些恼怒。

　　啪！

　　叶云重重一掌拍在身旁的冰屋，劲力没有很好的控制，居然瞬间透入其中。

　　刹那之间，便听到身旁冰屋传来喀嚓的声音，紧接着细密的蜘蛛纹出现，不断的龟裂，只是片刻的功夫便蔓延到了各处。

　　叶云怔怔看着，这冰屋的可比舒安石的玄冰小屋要强出许多，冰墙也极为坚韧，如何能够随意一掌就将它拍碎呢？

　　这简直是不可能的事情啊。

　　轰！

　　犹如爆炸般响起，冰屋猛然碎裂，化为一堆冰渣，滚落一地。

　　冰渣之中，一支银白色的利箭赫然出现，似乎有光影闪耀。

　　叶云眉头微挑，一把将那银白色的利箭抓在掌心。

　　利箭微微一震，似乎有灵性，想要逃离叶云的掌控。

　　但是，叶云何等修为，紧紧握住，真气便要传送其中，将它制服。

　　“等等，就是这个家伙，想不到是它。”

　　剑道老祖的声音传来，充满了惊喜，随即变得兴奋之极，疯狂大笑起来。

　　银白色的利箭，到底是什么样的宝物？


第五百八十九章 冰晶妖兽

　　通体银白，闪烁着光晕，看起来金属感极强，有一种特殊的美感。

　　握在掌中，一阵冰凉。

　　“剑兄，这只银色长箭是什么级别的宝物？”叶云好奇问道，虽然看起来不凡，而且隐隐似乎有灵性，但是叶云并不能够感受到长箭中有磅礴的力量。

　　剑道老祖语声激动：“你小子可曾听过射日神弓？”

　　叶云回道：“自然没有，大日煌煌，敢用射日来命名，这弓应该很厉害吧，莫非是极品仙器？”

　　剑道老祖哼了一声，道：“不错，便是极品仙器，而且还是成长型的极品仙器。”

　　叶云眉头一挑，道：“就是说，只要有天材地宝，辅以神通手法便能够让仙器升级？”

　　剑道老祖语声中带着一丝得色，道：“便是如此。而这支银白色的长箭，便是射日神弓的一部分，名叫陨星箭。”

　　叶云眼中精芒闪过，陨星箭，顾名思义便是一箭射出，星辰陨落。莫看夜空中那星辰闪烁，似乎极为微小，实则极大，只是由于距离极远，不可达到，所以才会看着那般微小。

　　一箭射出，星辰陨落，虽然极为夸张，但是也可以说明这支银白色长箭的威力。

　　“那射日神弓在何处？”叶云有些兴奋，若是真有这般威力，找到射日神弓，一箭射出，谁能抵挡？

　　“你将神念放开，不要阻止陨星箭与我交流。”剑道老祖没有回答，只是轻声说道。

　　叶云一怔，这陨星箭还能够与你交流？莫非箭内真有器灵存在？

　　“不是器灵，这陨星箭中，有我一小部分的神魂之力。”剑道老祖语声变得凝重，又带着一丝激动。

　　“神魂？”

　　叶云愣住了，他明明记得剑道老祖所说神魂被分成三份，一份被叶云发现，另外两份一处是在大秦帝国的皇宫之内，另外一处或许在某个秘藏当中。莫非就是这个秘藏？

　　“没错，就是我的神魂。只是这神魂极为弱小，根本不是我的三分之一。不知道这名圣人施展了什么神通，将我那本就不全的神魂再次分割，其中一部分居然成为陨星箭的器灵。”剑道老祖沉声说道。

　　“那你现在能够将这一缕神魂收回吗？”叶云关心问道。若是将陨星箭中的神魂收取，定然会让剑道老祖的记忆恢复一些，或许对于这片秘藏有一些帮助。

　　“当然可以，这神魂本就从我身上分割出去，此刻回归乃是水到渠成，不费吹灰之力。”剑道老祖沉声道，他神魂在叶云灵魂深处，催动神念，接引陨星箭中的神魂。

　　叶云只感到一股莫名的气息从掌心中钻入身体，迅速掠过手臂胸膛，落入灵魂深处。

　　剑道老祖忽然发出呜呜的声响，随即哈哈大笑起来。

　　“虽然不全，却也算是回归一些。”剑道老祖极为兴奋，他神魂被妖族大能火烈分割成三份封印了近千年，终于找到了一丝，虽然距离完全复原还遥遥无期，但是总归是恢复了一些。

　　“你先找寻一下第四层的通道，我要与这缕神魂融合，需要花费一些时间。”

　　叶云点点头，便不再问话，目光看向四周。

　　就在此刻，他发现冰屋崩碎之处，出现了一道冰光。

　　冰光旋转不定，似乎有漩涡生成。

　　轰！

　　就在此时，叶云听到身后那千百万道光线交织而成的空间阵法猛然间传来爆炸声。

　　叶云猛然回头，却看到这千百万道光线交织的阵法闪烁不定，隐隐有崩塌的迹象。

　　“怎么可能？这阵法如此强大，便是以我对空间法则的理解都不能够轻易找到离开的通道，谁人能够将它破去？”

　　叶云几乎不敢相信自己的眼睛，这座空间阵法有多强大他可是极为清楚，此刻居然会崩塌？

　　叶云深吸口气，心中陡然想起那群闯入浮屠冰塔的金丹境弟子，不过，那二十几个金丹境弟子根本不可能破解这座阵法。若是真有人能够破解，那必定是元婴境的强者出现。

　　叶云此刻修为随时都可以突破到金丹境三重，不过若是面对元婴境五重的老祖，却还是没有丝毫的胜机。

　　“不好，若是真来的是元婴境五重的老祖，我便是想要逃走都难。”叶云深吸口气，目光落在那不断旋转的冰光。

　　只是眨眼的功夫，冰光已经形成一道漩涡，不过却没有任何的吸力，便是靠的极近也不会有任何的牵引。

　　叶云看着这一人多高的冰光漩涡，眉头微皱，然后抬脚踏入。他若是估算不错的话，这冰光漩涡便是前往第四层的通道。

　　看来，这第四层的通道乃是需要将冰屋震碎，才会出现这冰光漩涡。

　　叶云也不知道为何他轻轻一掌就能够将这坚硬无比的冰屋震碎，不过幸好碎了，否则如何能够发现陨星箭和这冰光漩涡。

　　叶云抬脚踏入，只感到四周冰光闪烁，寒意比起之前任何一层来都要浓烈十倍，刺骨的寒冷钻入体内，几乎冻住骨髓。

　　若不是叶云早有准备，并且对于冰系法则参悟极深，光是这寒意都无法抵挡。哪怕他此刻修为晋升到金丹境二重巅峰，并且肉身再有突破的情况下，也差点被冰封。

　　叶云这时候才明白为什么凌天宇临走之时所说，以叶云的修为，差不多能够走到第四层。

　　第四层的入口处便这般恐怖，第五层可想而知。

　　叶云只感到眼前冰光闪烁，寒意笼罩身体，随即骤然变亮，一座冰山出现在眼前。

　　冰山，真的是一座冰山！

　　叶云面上尽是震惊，他看到了一座约莫数百丈高的冰山，巨大无比，通体晶莹，闪烁着冰光。

　　无尽的寒意扑面而来，直接将有些震惊的叶云给冰冻。

　　叶云旋即回过神来，微微一震，冰晶尽数碎裂，洒落一地。

　　“居然是一座冰山，并且我依旧感受不到空间法阵的存在。这样的手段实在惊人，令人难以想象。”

　　叶云看着这座冰山，眼中尽是震撼，他举目望去，看到冰山之巅，一道鲜红色光芒闪烁，犹如一盏红色小灯。

　　“看来，这第四层的宝物便是那红色光芒了。”

　　叶云眉头微皱，修为运转，抵抗着四面八方用来的冰寒。他已经将修为施展出了七成左右，即便如此，也只是刚好能够抵挡这扑面而来的冰寒。

　　叶云所在之地距离冰山还有数百丈的距离，此地的冰寒已经无法承受，那么冰山深处的寒冷又会是怎样呢？

　　叶云心中虽然有些震惊，但是却没有丝毫的惊怕。反而他跃跃欲试，眼中兴奋闪烁。他深知越是艰难，那么冰山上的宝物便越是珍贵。

　　叶云看着那冰山，身形闪烁，疾步而去。

　　果不其然，如他所料般，越是靠近冰山，冰寒之意便越发浓烈，叶云不断的提升修为抵抗冰寒。

　　等到他站在冰山脚下，几乎运转了九成的修为来抵挡寒意，此刻若是遇上金丹境六重的弟子，便只有一成真气能够战斗，定然不是对手。

　　叶云仰头看去，冰山陡峭，山壁光滑如镜，根本没有攀爬的地方。他尝试着要飞跃而起，但是空气似乎都被冰冻了一般，只是跃起十数丈便再无法飞掠，直直落了下来。

　　此地不但有浓郁到几乎液化的冰寒之意，更有看不见摸不着的空间法阵加持，让人无法飞行。

　　叶云倒也不急，他沿着冰山转动，一炷香之后，他看到了在冰山后侧的一处，有一条晶莹剔透的寒冰台阶蜿蜒而上，通往冰山之巅。

　　看来，只能走寒冰台阶才能够攀登到顶。

　　叶云也不犹豫，他知道身后或许有元婴境五重的老祖追击，若是有所延缓，一旦被追到，那就麻烦大了。

　　数百丈高的冰山不知道有多少台阶，叶云缓步而上，冰寒之意在此忽然改变了模样。原本那些冰寒之意陡然间实质花，化为一道道冰针从天而来，密密麻麻，不可闪避。

　　叶云眉头微皱，右掌猛然推开，同样是一股冰寒之意从他掌心喷薄而出，挡在身前。

　　冰针咻咻咻的直射而来，打在叶云的冰寒防御上，叮当作响。

　　这些冰针虽然威力不强，但是胜在数量极多，几乎是源源不断，绵绵不绝。若光是如此，那么叶云还有信心能够走到山顶，要是冰针的威力增强一倍，那么他便一点信心都没有。

　　看来第四层的冰山之宝，却也不是那么容易取得。

　　叶云深吸口气，加快了速度。他双手中同样冰光闪烁，将他护在其中，飞速的攀登。

　　只是片刻的功夫，叶云便来到半山腰处，漫天冰针陡然一敛，消散一空，似乎从来都没有出现过。

　　叶云眉头微皱，却不敢轻易往前。这冰针延续到了半山腰忽然消散不见，定然是有更加强大的攻击等着他，若是贸然前行，只怕后果不堪设想。

　　叶云一步步向前，约莫走了三十多个台阶，忽然看到一处平台，晶莹剔透，光洁如玉。

　　居然是一座直径不到十丈的冰晶平台，难道是供你休息？

　　这个念头只是在叶云心中刹那闪过，随即便被抛到九霄云外。

　　这平台怎么可能会给你用来休息，定然是有其他变化等着你。

　　叶云深吸口气，提高警惕，也不会有丝毫放松，他一步踏出，落在冰晶平台上。

　　猛然间，却听到数道呼啸声破空而来，在空中啪啪作响。

　　叶云猛地侧身，却看到一道影子直落而下，重重砸在冰晶平台上，倒是这冰晶平台没有丝毫的破碎，甚至连一丝冰渣都没有飞溅出来。

　　一头寒冰雕刻而成的妖兽，居然是龙头狮身，背上两只冰晶翅膀张开，约莫有两丈长。

　　叶云心中升起一股难以抵挡的危险感觉，眼前这头冰晶妖兽绝对不是雕塑，而是一只活物，身上散发出来的气势铺天盖地，如岳如涛。

　　冰晶妖兽脑袋微微一转，那双寒冰雕刻的眼眸中一道寒光闪过，冷冷地盯着叶云。

　　叶云并没有后退半步，面对这种妖兽，你想跑是不可能的，况且在这冰山之中，又能够跑到哪里去？

　　既然跑不掉，那就一战吧。

　　叶云眼中精芒闪过，整个人的气势陡然变得不同。在这冰晶平台上并没有冰针的袭击，他一身修为可以尽数释放开来。

　　紫色光影闪过，紫影剑赫然出现，不过这次却没有雷霆阵阵，电芒闪耀。而是一道道冰寒之意从紫影剑上散发出来，丝毫不比这冰山中的寒意来的差上半分。

　　冰晶妖兽似乎感受到了叶云身上散发出来的冰寒之意，似乎有些惊讶，冰晶雕刻的眼睛居然眨了眨，然后口中发出一声咆哮。

　　吼！

　　刹那之间，冰晶妖兽背上的两只翅膀猛地竖起，合二为一，化为一柄巨大的冰刀，脱离它的身体，朝着叶云直斩而来。

　　冰晶妖兽没有丝毫多余的动作，直接出手，想要将这外来者斩杀当场。

　　叶云瞳孔一缩，他能够感受到翅膀所化的冰刀有多么的强大，这一刀中蕴涵的力量已经超越了金丹境巅峰能够承受的范畴。若是他的修为没有在第二层中突破的话，根本抵挡不住。

　　不过，此刻的他却毫不畏惧，身形急射而起，手中紫影剑赫然斩出。

　　冰光如柱，封印千里。

　　这一剑中蕴含了叶云大半的冰灵之气，朝着那巨大的冰刀斩去。

　　轰！

　　两道攻击在空中狠狠相撞，猛然爆裂。

　　叶云只感到一股巨力袭来，身形忍不住退了两步，然后一掌拍出，将眼前冰雾震散。

　　他看到那巨大的冰刀倒飞回去，在空中啪的一下再次化为两只翅膀，落在冰晶妖兽的背上。

　　冰晶妖兽冷冷看着他，似乎没有想到这个人类修士居然能够抵挡住它的一击。

　　只见它微微蹲下，双眸中冰光闪烁，随即妖兽大嘴张开，一道湛蓝冰柱直射而出，冲向叶云。

　　这道湛蓝冰柱中蕴涵的力量比起双翅所化的冰刀来，起码提升了数倍。别说是金丹境的修士，便是元婴境的老祖想要接住这一道冰柱，也是千难万难，除非你的修为突破到了元婴境五重，领悟了天道初意。

　　这就是圣人的手段，地仙的神通。

　　只是一头冰晶妖兽，便足以横扫元婴境五重以下的强者。

　　湛蓝冰柱，直冲而至。


第五百九十章 冰山之巅

　　湛蓝冰柱，直冲而来。

　　叶云面色凝重，他的真实修为其实也只是能够和元婴境二重三重的老祖一较高下，面对如此一击，却还是没有办法接下。

　　不过，幸好这是一道冰灵之气所化的攻击，对于他来说还有机会能够接得住。毕竟叶云对于冰系法则的理解已经到了极高的地步，几乎所有冰系神通对上他，都会大打折扣。

　　但是，即便如此，冰晶妖兽喷出的这道湛蓝冰柱却也不是叶云能够抵挡得住。

　　叶云眼中明灭闪烁，面色坚毅。他一步踏出，手中紫影剑冰光暴射，一道粗如儿臂的剑芒急射而出。

　　这一招冰寒剑芒中除了冰灵之气外，最重要的是融入了剑意，勇往直前，斩杀一切的剑意。

　　轰！

　　剑芒和冰柱狠狠撞击，冰柱轰的一下爆裂开来。无数道冰晶流光朝着四面八方飞射出去，打在旁边的冰晶山壁，叮当作响，直透数尺。

　　叶云只感到一股磅礴巨力倒卷而来，若不是他见机后退两步，这股力量定然让他受伤。

　　叶云只是稍微退了两步，同时左手一搅，将身前冰晶尽数打开，身形急射而起。

　　天空之中，叶云犹如一头青色大鸟直扑而下，手中紫影剑光华闪耀，仿佛水波荡漾开来。

　　雷声隆隆作响，电芒闪烁。

　　雷神之剑瞬间施展开来，带着毁天灭地的力量，刺向冰晶妖兽。

　　冰系神通叶云并不擅长，虽然将冰系法则参悟到了极高的地步，但是毕竟不能够代表他真正的战力。只有雷系神通才是他的本命功法，雷云电光剑第四式雷神之剑瞬间展开，铺天盖地，轰响冰晶妖兽。

　　冰晶妖兽似乎也没有想到叶云居然会如此快的反击，不由得抬头看了一看，冰蓝色的双眸中顿时射出一道冰光，欲要将叶云禁锢冰冻在空中。

　　但是，雷神之剑一旦展开，又岂会轻易停下。雷神本就是天地间最强的神罚之力，而剑意更是天地初开之时便产生的法则之一。两股力量融合在一起，威力何止增加十倍。

　　雷神之剑！

　　叶云低喝一声，隐隐有身化雷光的迹象，对着冰晶妖兽斩下一剑。

　　冰晶妖兽双眸中射出的冰光只是微微阻碍了雷神之剑一息的时间，随即继续落下，势头丝毫不减。

　　冰晶妖兽怒吼一声，似乎被这个金丹境的人类修士给惹怒了，背后双翼猛地一闪，居然凌空飞起，身子一弓，然后对着雷神之剑弹射出去。

　　它竟然要以冰晶身躯来硬抗雷神之剑。

　　叶云眼中精芒暴射，真气不要本钱的疯狂输出，注入到紫影剑中，一道道的雷霆之力后发先至，与雷神之剑汇聚在一起，打出最强一击。

　　天地色变，雷霆万钧。

　　冰光刹那暴射开来，只看到冰晶妖兽狠狠地与雷神之剑撞击在一起，然后倒飞出去，重重的撞在冰晶山壁，将半边山壁都几乎撞塌。

　　叶云静立虚空，目光冷冷盯着坍塌的山壁，却看到冰晶妖兽挣扎了两下，居然从里面走了出来。只是身体看起来布满了裂痕，似乎随时都会爆裂。

　　冰晶妖兽看了叶云一眼，居然没有了丝毫的杀意，只是冷冷瞪了他一眼，然后转身一跃，飞掠而去，消失在冰晶山壁之后。

　　走了？

　　叶云有些不敢相信自己的眼睛，刚才的雷神之剑已经是他目前能够施展出来的最强攻击。可是即便如此，这一剑还是没有能够将冰晶妖兽斩成碎片，要知道冰晶妖兽如此反击的话，此刻的叶云就好比普通人一般，几乎完全失去了战斗力。

　　叶云目送冰晶妖兽远去，身形微微一晃，从空中落下，他没有丝毫的停顿，盘膝而坐，手中握着两枚灵石，口中塞入一枚丹药，恢复修为。

　　叶云催动玄功，疯狂的吸收灵气，想要快速恢复。

　　但是，刚才一击消耗了太多的真气，想要完全恢复，却是极为困难。特别是可能会有元婴境的老祖追来，若是被他们发现，以叶云此刻的状态，那就只有一个下场，死。

　　忽然间，叶云心中一动，他从雷音化龙戒中将那枚冰精取出。凌天宇说过，这冰精可以快速恢复冰灵之气，刚才虽然消耗了太多的真气，不过只要能够快速的吸收冰灵之气，那么自然会转化成真气。

　　叶云没有片刻犹豫，冰精在掌心转动，开始吸收其中的冰灵之气。

　　果然和凌天宇说的一样，冰精中的冰灵之气极为纯净，简单到了极致，虽然比不上仙魔之心反哺出来的灵气那么纯净，却也相差的不是很多，吸收起来极为简单，炼化也同样如此。

　　冰灵之气进入体内，飞速的转化为真气。

　　如果刚才吸收灵石的速度为一的话，那么冰灵之气的吸收和炼化就是十，提高了整整十倍。以叶云的修为，约莫半个时辰就能够将恢复修为。

　　叶云疯狂的吸收，不敢有丝毫的迟疑。

　　而就在叶云吸收冰精恢复修为的时候，第三层的大阵轰然一声，彻底破开，无数光线化为流光，消散一空。

　　杜剑吟手持洁白的半透明长剑，目光冷冽地看着前方，在他身旁，却是黑须上人和三个元婴境的老祖，还有几名金丹境的弟子。

　　他们目光中带着无比震惊看着杜剑吟，就在刚才，杜剑吟斩出如龙一剑，长剑化龙，直捣苍穹，竟然将这座空间阵法给斩破，这样的修为，完全出乎了意料，就连黑须上人也是无法相信。

　　“杜剑吟，好剑法。”黑须上人忍不住抚掌赞叹。

　　“我修剑道，自然顶天，无可比拟，这一剑的威力，想必你们也能够从中参悟到些什么，也算是你们的运气。”杜剑吟冷冷回答，手中长剑一抛，回到了背上剑鞘当中。

　　黑须上人差点一口老血喷出来，这一剑虽然强大，但是却还不足以对他构成任何的威胁，只是以杜剑吟金丹境五重的修为，却能够剑化长龙，日后境界不可限量，令他感慨。

　　“咦，这里怎么一堆碎片？”一名金丹境弟子眼尖，看到了冰屋被震碎后的满地冰晶。

　　黑须上人和杜剑吟闻声看来，不由得一愣。

　　“果然有人比我们先行一步，看来前两层中并不是没有宝物，而是被人取走了。”元婴境的修士怒声喝道。

　　“还不知道有多少人，他们竟然能够通过第三层的空间阵法，修为定然不俗。”

　　“不错，这阵法便是我们进入的话，想要走出来也需要很长时间，要不是刚才阵法忽然混乱，似乎有些散架的话，也不会这么快就一剑破之。”

　　杜剑吟眉头微挑，冷冷看着那名元婴境二重的老祖，道：“这阵法乃是我一剑斩破，何来不稳之说？”

　　那名元婴境二重的老祖面色微变，便要发作，却看到黑须上人摆摆手，便恨恨作罢。

　　“看来第三层中的宝物也已经被取走，想必这通往第四层的道路，就是在这冰光漩涡之中，我们若不加快脚步，别说是得到宝物，只怕连块灵石都得不到。”

　　“不错，你们这些家伙啰里啰嗦，废话半天有什么用？还不赶紧进去。”杜剑吟冷声喝道，身形一闪而过，直接冲入那一人多高的冰光漩涡当中。

　　黑须上人他们面面相觑，这小子到底是从何处来的妖孽？谁也不知道这冰光漩涡中到底是不是第四层的通道，有没有危险。这小子竟然直接就冲了进去，万一漩涡消散，流放在空间碎片当中怎么办？

　　“你们四下找寻一下，看看是否有别的通道，如果没有的话，恐怕这冰光漩涡就是唯一通道了。”黑须上人冷冷说道。

　　身旁几人顿时散开，四下寻找。

　　半炷香之后，他们齐齐摇头，根本找不到另外的通道。

　　“那就进去吧，你们两个先行一步。”黑须上人指着两名金丹境的弟子，冷冷喝道。

　　那两名金丹境弟子没有丝毫的办法，只能够前往，两人身形一闪，没入冰光漩涡当中。

　　黑须上人与几个元婴境老祖对望一眼，然后鱼贯而入。

　　黑须上人刚刚踏入，瞬间面色大变。这扑面而来的寒冰之意几乎将他冻住，要知道他可是元婴境七重巅峰的老祖，居然从这冰寒之意中感受到了一丝危险。

　　不过，他玄功运转，只是眨眼的功夫便将冰寒之意挡在体外，身形闪烁间从巨大的冰寒压力下冲过，然后看到了那座数百丈高的冰山。

　　“黑须上人，你没事吧？”身旁一名元婴境的老祖也同时出现，看到黑须上人，下意识的问道。

　　黑须上人眉头微皱，冷冷道：“贾松成你元婴境三重都没事，你说我有没有事？”

　　那名身穿黑衣的元婴境老祖讪讪笑道：“我只是下意识的问一下。不过此地的冰寒之意太过恐怖，我几乎用了大部分的真气来抵抗。”

　　黑须上人自然能够感受到磅礴的寒意，不过与冰光漩涡中不同，此地没有那股强大的压力，光是这些寒意，无法阻挡他前行。

　　“咦，你们看冰山脚下那个身影，是不是杜剑吟？”黑须上人举目望去，看到冰山脚下，一个身影快步而行。

　　“不错，白衣冰光，便是那不知道天高地厚的小子。”贾松成点点头，虽然杜剑吟没有触犯到他，不过这家伙的态度真是嚣张到了极点。

　　“追！”

　　黑须上人冷冷道，身形掠起，便要飞行过去。

　　但是哪想到只是飞起十丈不到，就感到一股磅礴之力从天而降，若是再上升半丈，只怕会被搅成粉碎。

　　黑须上人大惊失色，虽然在这秘藏中他只能够发挥出元婴境五重的修为，但是也是无敌的存在。可是上方的那股力量令他心境胆颤，刚才差点就被抹杀。

　　黑须上人从空中落下，身形疾闪而出，朝着冰山脚下直奔而去，贾松成自然紧跟，两人几乎并肩而行，只是片刻的功夫便出现在了冰山脚下。

　　“你们两个到现在才来，其他人和？”杜剑吟似乎感受到了身后两人，头也不回地说道。

　　“我怎么知道？你小子区区金丹境五重竟然能够抗住冰光漩涡中的冰寒之意和那磅礴压力，真是小看了你。”贾松成冷冷道。

　　杜剑吟冷冷道：“区区冰寒之意有能奈我何？你可听过剑光护体？在绝杀剑道之前，一切冰光都不足畏惧。至于那磅礴压力，对你来说是磅礴，对我来说不值得一提。”

　　贾松成差点吐血，不知道杜剑吟这小子哪里来的自信，居然敢说这种话，要不是压制冰寒之意需要太多的真气，他很想好好教训这小子一番，让杜剑吟知道元婴老祖的真正实力。

　　“剑光护体？”黑须上人眼中精芒一闪而逝，道：“想不到你对剑意竟然参悟到了这种地步，倒是出乎意料。今日之后，有空你可以来玄元宗，我收你做弟子。”

　　杜剑吟面色不变，冰冷之极：“你是何人？修为如何？竟然敢收我做弟子？”

　　黑须上人面色一沉，没想到原来杜剑吟根本不认识他，也看不出他的修为。

　　“本座乃是玄元宗之主，元婴境巅峰的修为，距离圣人只是一步之遥。”

　　杜剑吟面色终于有了些变化，目光转过来看着黑须上人，接着道：“想不到你居然是元婴境巅峰的高手，听闻这片秘藏之中，元婴境巅峰的高手也只能够发挥出相当于元婴境五重的实力，不知道是否？”

　　黑须上人深吸口气，点点头道：“的确如此。这片秘藏的主人乃是一名绝世圣人，修为通天，以禁制大阵压制了我们的修为。”

　　杜剑吟猛地转身，右手一振，却看到背后白色长剑发出一道剑吟，落在他的掌中。

　　“若是在外界，我绝不是你的对手。不过在这里，你只能够发挥出元婴境五重的修为，那我倒是很想挑战一下。”

　　黑须上人和贾松成面面相觑，都不知道杜剑吟这个脑子是什么构造而成。都什么时候了，他居然想要挑战黑须上人。

　　元婴境巅峰的修士，也是你金丹境五重的菜鸟能够挑战的？

　　莫说你参悟剑意，钻研凌厉剑道。你便是参悟刀意、枪意，或是其他什么意都没用啊，境界上的差距就能够轻易压死你，元婴境巅峰修士的神念深如渊海，滔滔不绝，根本不是金丹境的修士能够抵挡。

　　“你说什么？”黑须上人脾气再好也是元婴境巅峰的老祖，可谓地仙境下已经几无敌手。百十年来，何曾有人敢这般与他说话？谁想到今日却会碰到一个狂妄到了极致的金丹境五重菜鸟，凭一柄长剑就想挑战他。

　　“挑战你啊。自我修成剑意以来，每一次晋级都是挑战强者，你是强者，有被我挑战的资格。”杜剑吟手中长剑微微一震，剑吟如鸣。

　　“你这是找死。”黑须上人终于怒了，他原本觉得杜剑吟乃是一个不错的苗子，若是能够收为弟子，那么玄元宗日后定然会声名大震。

　　哪想到杜剑吟听到他是元婴境巅峰的修为，第一反应居然是要挑战他。

　　所谓挑战，乃是绝杀之局，终有一方倒下才算完结。杜剑吟哪里来的自信可以挑战元婴境巅峰的老祖？

　　杜剑吟冷笑一声，道：“废话啰嗦，我看你修为不错才挑战你，若是像他的实力，我便不屑一顾了。”

　　杜剑吟指着贾松成，语声冰冷，带着不屑。

　　贾松成彻底愣住了，随即满脸通红，眼中怒意燃烧，他可是元婴境的老祖，何曾被一名金丹境的菜鸟如此轻视过？

　　“黑须上人，让我来教训他一番。”贾松成再也按耐不住，不管冰寒之意带来的消耗，走上前来。

　　黑须上人看了他一眼，点点头道：“也好，不用留手，让这不知道天高地厚的小子知道，元婴老祖的真正实力，可不是他以为的那样子。”

　　贾松成点点头，带着狞笑看向杜剑吟，狠狠道：“小子，你这是咎由自取，今日我将让这冰山将你埋葬。”

　　杜剑吟看着他，眉宇间没有任何的变化，冷冷道：“元婴境三重而已，居然敢说这种话。便是四重我也斩过。”

　　顷刻间，杜剑吟整个人的气势陡然发生了巨大的变化，白衣猎猎，目光如电。

　　杜剑吟仿佛一柄冲天长剑，刺破苍穹，斩碎天地。

　　若是闭上眼睛，你感觉到的便不在是一个人，而是一柄剑，一柄直插云霄的神剑。

　　贾松成眉头微皱，面色变的凝重起来。他也是一代高手，元婴境的老祖，自然能够感受出杜剑吟的气势，能够拥有这般气势可见他的灵魂之力已经强到了什么样的地步，怪不得之前说磅礴巨力对他来说算不得什么。

　　“贾松成，你小心一些。”黑须上人眼中也是一片凝重，低声说道。

　　贾松成点点头，手中光影闪烁，一柄月牙形的仙器赫然出现。

　　杜剑吟目光看过来，落在贾松成的脸上，不喜不悲。

　　“元婴境三重而已，也敢口出狂言，看我一剑斩你。”

　　话音落下，杜剑吟一步跨出，洁白长剑刺破虚空，狂暴的气势和威力席卷天地，方圆数十丈内的冰寒之意被扫荡一空。

　　天地之间，似乎只剩下了一柄剑。

　　剑如身，身如剑。

　　这是剑道奥义有三重，人剑合一，心剑合一，天地为剑。

　　只要能够参悟人剑合一，便已经是了不得的修为，算是真正踏上了剑道，参悟了最终的剑意。

　　虽然有不少修士参悟剑意，但是想要人剑合一，却是万万做不到，相传一万个参悟剑意的修士中，有一人能够做到便已经极为罕见。

　　可想而知，要做到人剑合一，那是何等的困难。

　　可是，眼前这个看起来不到二十岁的少年，竟然参悟了人剑合一，踏上了最终剑道。

　　贾松成面色大变，震惊无比。他这才明白，为什么杜剑吟能够一指点杀金丹境巅峰的俞长风，也明白杜剑吟为什么说他根本没资格让他挑战，更明白杜剑吟挑战黑须上人的信心来自何处。

　　原来是最终剑道啊，人剑合一。

　　“住手！”

　　黑须上人自然知道这一剑要是斩下会发生什么，别说是贾松成这个元婴境三重的老祖，便是元婴境四重想要接这一剑也极为困难，此刻他才知道，杜剑吟要挑战他并不是开玩笑，而是说真的。

　　杜剑吟根本没有理会黑须上人的喝止，他人剑合一，化为一道剑光破开虚空，瞬间出现在贾松成的身前。

　　剑芒如虹，威势如涛。

　　这一剑几乎割裂了虚空，刺破了苍穹，斩碎了大地，分断了冰山。

　　黑须上人以为杜剑吟会理会他的喝止，起码不会立刻斩出这一剑。

　　但是他没有想到，杜剑吟对他的喝止声不问不顾，人剑合一，斩出绝杀一剑。

　　剑芒如虹，瞬间穿过贾松成的身体。

　　贾松成面上尽是难以置信，他甚至微微低头看着自己的胸膛。看到了一点血线出现，随即鲜血涌出，浸湿衣衫，猩红一片。

　　紧接着，胸口一个血洞赫然出现，剑气暴射开来，将贾松成炸成粉碎，化为一片血雾，散落一地，满地的冰晶上面，血迹斑斑，触目惊心。

　　一剑杀敌。

　　杜剑吟居然一剑就将元婴境三重的贾松成给斩杀，这样的实力简直令人不敢相信，要知道他才金丹境五重，连雷劫都没有渡过。

　　黑须上人目瞪口呆，根本不敢相信自己的眼睛，刚才的一剑犹如流光飞过，神虹降世，迅疾到了极致，根本连反应的时间都没有。

　　这少年若是不死，能够成就元婴境的话，将会是什么样的实力？

　　若是凌天宇在，他定然会惊呼，杜剑吟如此修为定然是拥有天地气运之人，福缘深重，乃是天选之子。

　　天选之子又怎么可能会轻易陨落，他们都是天道选中之人，日后都有登临仙界的资格，这种妖孽千年难得一见，便是整个人界也没有多少，想不到在大秦帝国这种边蛮之地居然会出现一个。

　　黑须上人却不知道有天选之子的说法，他只是震惊于杜剑吟的实力，对剑道的领悟。这样的少年，若是能够收为己用，那该多好？只怕要不了十年便能够成就元婴境五重，到时候放眼整个大秦帝国，除了不出世的圣人，谁人能敌？

　　黑须上人心中翻起惊涛，震惊过后的双眸中满是兴奋，既然想要收为弟子不行，那就用武力镇压，强行收服。玄元宗有黑须上人和杜剑吟，日后定然会与三大势力比肩，即便不如，也相差不远。

　　杜剑吟静静站着，冰寒之意重新汇聚，化为狂风，吹的他衣衫猎猎作响，他仿佛一柄神剑，矗立风中，傲然不凡。

　　“果然好修为，人剑合一，剑道最终奥义。”黑须上人抚掌大笑，对于贾松成的死丝毫不以为意，反正又不是他玄元宗的元婴境高手，死了也就死了。若是为了一个死人而和杜剑吟的关系搞的破裂，那就得不偿失了。

　　“既然黑须上人你知道人剑合一，还觉得我没有资格挑战你吗？”杜剑吟转身，冷冷看着黑须上人。

　　黑须上人微微一笑，道：“资格还是有的。不过你的修为还是略微差了一些，凭借剑道的确能够斩杀元婴境四重的老祖。但是你可知道元婴境四重和五重有什么差别？”

　　杜剑吟冷冷道：“听闻四重不足为奇，元婴五重乃是被上天选中，参悟天道奥义到了一个全新的天地，所以我才想要试一试。”

　　黑须上人摆摆手，道：“不急，等你渡过雷劫再来挑战便是。到那时候你才真正有挑战元婴五重的实力。”

　　杜剑吟眉头微皱，一脸不信。

　　黑须上人也不说话，他抬手轻轻一点，点在十丈外的一块半人高的冰晶上。

　　“你觉得这冰晶坚硬否？”

　　杜剑吟一怔，冷冷回道：“这冰晶不知道何种材料所制，我之前用剑意撞击，也只是轻微的斩出一些痕迹，坚硬无比。若是能够做成防御仙器，想必大有用途。”

　　黑须上人微微一笑，道：“你再斩一下，不用剑意，随意出招便是。”

　　杜剑吟一脸疑惑的看着他，然后弹指一点，光芒射在那半人高的冰晶上。

　　喀嚓！

　　一声轻响，那半人高的冰晶居然崩碎开来，四分五裂，化为数十块杂乱冰晶。

　　一指破冰晶？

　　杜剑吟愣了一下，他清楚自己的修为，断然不可能将这冰晶击成四分五裂。那么就是刚才黑须上人的一指，才有这般威力。

　　“这便是元婴境五重的真正实力？”杜剑吟沉吟了片刻，冷冷问道。

　　“是元婴境五重巅峰的力量。我的修为被封印在元婴境五重巅峰，再加上我本身是元婴境巅峰的修为，对于力量的理解自然要高出一些，你可以将我看做元婴境六重初期的实力。不过，元婴境五重的高手，他们掌控的力量与这一指相比，相差不会太多。”黑须上人淡淡说道。

　　杜剑吟静静站着，眉头微皱，过了半晌这才抬起头来。

　　“我不如，不是剑道不够，而是修为不足。”

　　黑须上人抚掌大笑，道：“正是如此。你若是入我门下，我有把握在一年内让你冲击元婴，十年内成就元婴五重。到时候以你的剑道能够打出什么样的攻击，我都不敢想象啊。”

　　“入你门下？一年元婴，十年五重？”杜剑吟眼中精芒闪过，冷声问道。

　　黑须上人点点头，一脸傲然：“不错。”

　　杜剑吟没有丝毫的犹豫，直接跪拜下去：“弟子杜剑吟，拜见师尊。”

　　黑须上人显然没有想到杜剑吟居然如此坚决，直接纳头便拜，倒是一时间没有反应过来，等到杜剑吟磕了两个响头这才将他扶起。

　　“好好好，我玄元宗有你我师徒二人，日后定当与三大势力争锋，一较长短。”

　　杜剑吟冷冷道：“二十年后，我便是当年仙剑宗的圣人，要让大秦帝国都匍匐在我的脚下。”

　　他语声铿锵，一股枭雄之意跃然面上，气势磅礴。

　　黑须上人看在眼中，心中又惊又喜，有如此弟子，玄元宗何愁不能够发扬光大？

　　两人目光交汇，随即哈哈大笑。

　　不多时，黑须上人和杜剑吟也转到了后山处的盘山小径，然后并肩而行。

　　冰针，寒意对于他们两人来说，根本算不得什么。杜剑吟身体周遭剑光隐隐闪现，将他护在里面，冰针一根都无法刺入。

　　而黑须上人乃是元婴境巅峰的修为，虽然此刻只能够发挥出元婴境五重的实力，但是他的肉身何等强大，有准备下任由冰针击中也没有丝毫的关系。

　　两人健步如飞，只是片刻的功夫便走到了半山腰处，看到了那一处平台。

　　“咦，这里有打斗的痕迹。”

　　黑须上人看着冰晶平台，不由得一怔，他居然看到了地上的冰渣，还有那一道道痕迹。

　　师徒两人对望一眼，愤怒和杀意瞬间闪现，居然有人真的一直走在他们的前面。

　　就在此刻，两人忽然听到一道破空声传来，随即一个庞大的身影从空中落下，挡在了两人面前。

　　一头五丈高的冰晶巨兽，拦住了他们的去路。这头冰晶妖兽比拦住叶云的那一头，还要强大一些。

　　黑须上人眉头微皱，凝重之色一闪而过。

　　他们怕的不是这头冰晶巨兽，而是走在他们前面的高手。这头冰晶巨兽的修为差不多能够和元婴境五重的老祖比肩，前面的高手能够通过，显然他也是修为卓绝之辈，哪怕追上也是一番苦战。

　　倒是杜剑吟没有丝毫的惊恐，也没有半分的凝重，眼中尽是跃跃欲试的战意。

　　就在两人遇到冰晶巨兽的时候，叶云已经从冰晶平台离开，继续攀登。

　　有了冰精，叶云的修为恢复的极快，半个时辰都没到便恢复如常，体内真气鼓荡，雄浑之极。

　　他长身而起，将灵冰蝉衣穿在身上，朝着山巅走去。

　　叶云跃过冰晶平抬，踏上第一个台阶，眼前景色陡然一变。

　　漫天的冰花飞舞，在空中急速旋转，每一朵冰花都蕴藏极强的力量，哪怕是元婴境初期的老祖都不一定能够抵挡。

　　叶云屏息凝神，身穿灵冰蝉衣的他快步而行，灵冰蝉衣中一道道冰舞散出，将他护在其中。

　　那些旋转飞舞的冰花进入他周身一丈之内便会速度变得缓慢，再也落不到叶云身上，轻松穿越。

　　叶云越走越快，几乎是半炷香的时间之后，山顶就在眼前。

　　越是靠近山顶，他越能感受到磅礴的冰寒，若是他放松一些，寒意便会透体而入，瞬间将血液骨骼都冻住。

　　漫天的冰花对他来说已经没有什么危险，但是靠近山顶的时候，冰寒之意忽然带着巨大的压力袭来，一时不察，差点将他从台阶上逼的倒退而去。

　　这股磅礴压力和第一层漆黑如墨空间中的压力极为相似，只是更加强大一些。

　　不过此刻叶云修为突破到金丹境二重巅峰，肉身又在冰寒之意的锤炼中变得更加强大，这压力虽然威势如涛，却还是不能够伤害到他。

　　一步，两步，三步……

　　叶云距离山顶越来越近，可是就这最后的十几步，他却花费了真正半个时辰。

　　当他终于登山冰山之巅，映入眼帘的是一道鲜红的光芒。

　　随即而来的却是一股幽幽的甜香味，钻入鼻中，心旷神怡。那漫天的冰花似乎变得无比的绚丽，磅礴的压力也在这一刻似乎消散了大半。

　　叶云站定身体抬眼望去，看到眼中的却是一枚朱红色的果子，闪烁着鲜红的光明，明灭不定，蔚为奇观。

　　朱红色的果子！

　　叶云从来没有看到过这样的果子，约莫鸽子蛋大小，生长在一株冰晶化成的小树枝上，鲜艳欲滴，娇嫩可口。

　　“这是什么果子？居然光是吸入一口香气便让我的神魂安定了许多，肉身似乎也有了一丝滋养。”叶云极为好奇，走到果子旁边，低头看去。

　　叶云蹲下身，目光落在朱红色的果子，迟疑了一下，然后伸手便要将它采摘。

　　就在此时，四周忽然间冰风吹起，罡风四射。

　　只是眨眼的功夫，原本漫天飞舞的冰花开始汇聚，转眼间，漫天冰花在空中汇聚成一条冰龙。

　　冰龙长约二十丈，晶莹剔透，四只爪子上闪烁着寒光，锋利之极。

　　冰龙在空中飞舞，仰首一冲，龙吟顿生。

　　冰龙猛然冲下，落在朱红色果子前方数十丈处，恶狠狠盯着叶云。

　　“冰霜晶龙？神韵朱果？”

　　忽然间，叶云脑海中响起剑道老祖的惊呼声，语声中满是震惊和兴奋，带着一丝不可思议。

　　叶云眉头微挑，急声问道：“冰霜晶龙？神韵朱果？”

　　“不错，这圣人秘藏中居然有这中东西真是不可思议。”剑道老祖极为兴奋，大声呼喝。

　　“神韵朱果有什么功效？”叶云好奇的是这枚朱红色的果子。

　　“治疗神魂伤势，对于你的小女友，有着无上的功效，可以说是最好的药物。”剑道老祖低声回答，语声缓慢。

　　叶云一怔，呆立当场，随即满脸狂喜，猛然跳起！


第五百九十一章 螳螂捕蝉

　　神韵朱果！

　　叶云听到神韵朱果乃是治疗神魂伤势的圣药，狂喜之下直接跳了起来。

　　他来大秦帝国最主要的便是寻找神药，治疗苏灵。他一直都寄望于这所圣人秘藏中会有神药出现。一路走来极为艰辛，却没有丝毫退缩。

　　此刻，当他看到神韵朱果的时候，心中的喜悦已经无法用言语来形容。

　　狂喜！

　　只要能够将神韵朱果采摘，那么这趟大秦帝国便算圆满了。

　　“稍安勿躁，神韵朱果若是如此容易获取，那就不会是圣药了。你可看到那头冰霜晶龙？这可是堪比元婴境五重巅峰的仙兽，实力强悍无比，加上此地一片冰寒，它的实力更深两分，你绝对不是对手。”

　　剑道老祖的话犹如一盆冷水当头浇下，将叶云的狂喜给浇灭，让他冷静了下来。

　　是啊，神韵朱果旁还有一头冰霜晶龙守护，想要采摘朱果，当然要击败这头冰龙才行。只是，这头冰霜晶龙若是真如剑道老祖所说的那般强大，以叶云现在的修为，完全不是对手。

　　叶云看着那头冰霜晶龙，眉头紧皱。

　　冰霜晶龙倒也没有主动出击，它从空中落下，守护在神韵朱果旁边，目光冷冽地盯着叶云，似乎只要叶云敢稍动，它就立刻攻击。

　　冰霜晶龙的实力相比元婴境五重巅峰的老祖来说，只强不弱，如此修为根本不是叶云能够对抗。

　　既然不能豪夺，那就只能智取。

　　叶云面上忽然流露出一丝笑意，然后缓缓后退了几步，他目光中没有半点贪婪，也没有丝毫杀意，对着冰霜晶龙耸了耸肩，示意自己并无恶意。

　　照理来说，修为到了冰霜晶龙这种级别的仙兽，早就智慧通明，比起人类了也不会差到哪里去，就好比神羽鹫王，突破妖兽的级别便灵智初开，因为体内拥有金翅大鹏的血脉，让它的灵智迅速提升，与人类一般无二。

　　不过，令叶云感到奇怪的是，冰霜晶龙朝着他低吼了一声，没有吐出半句人言。

　　“你小子以为这冰霜晶龙会口吐人言和你交流吗？你是弱智吗？这冰霜晶龙乃是冰晶所化，只是这法阵中的虚影，怎么可能会口吐人言？你莫非忘记了这是浮屠冰塔的第四层吗？”剑道老祖猜到了叶云心中疑惑，不由得出声笑道。

　　叶云一拍脑袋，对啊。这冰霜晶龙乃是阵法所幻化的虚影，当然不能口吐人言了。不过，只是一道虚影便拥有元婴境五重巅峰的实力？这有些说不过去吧。

　　叶云眉头微皱，低声道：“那这冰霜晶龙的实力为何如此强？居然比元婴境五重巅峰的老祖都强出一些。”

　　剑道老祖哼了一声，道：“冰霜晶龙的名字中带着一个龙字，只要是龙便是天地之骄，每一条都拥有通天彻地的力量。虽然冰霜晶龙乃是冰晶凝聚，灵智初开，但是既然是龙，又怎么可能是元婴境的修为呢？最弱小的龙也堪比地仙境的圣人，那是已经蜕凡成仙的仙兽，再弱小也不是凡人能够抵挡。”

　　叶云眉头微挑，惊道；“你是说因为眼前的冰霜晶龙乃是一道虚影，所以才只有元婴境五重巅峰的力量？”

　　剑道老祖语声有些沉重，道：“正是如此，否则的话我早就让你调头便逃，因为根本不可能有丝毫的机会。”

　　叶云眉头紧皱，如果是这样的话，那么如何才能够从冰霜晶龙的看护下采摘那颗神韵朱果呢？

　　让叶云就此放弃绝不可能，大秦帝国之行为的就是这枚神韵朱果，其他都是次要的。现在朱果就在眼前，便是死都要将它采摘到，否则的话，如何能够回去见苏灵？

　　“不急，既然单凭我们的实力无法采摘神韵朱果，那么就多加几个人，说不定就行了。”剑道老祖忽然笑着说道。

　　叶云一怔，然后一脸不可思议：“剑兄你是说等我身后那些元婴境的老祖追上来，与冰霜晶龙决一死战，我们躲在一旁，渔翁得利？”

　　剑道老祖哈哈大笑，道：“孺子可教！便是如此，有时候需要借势，有时候需要借力。此刻我们实力不够，那就等在一旁，反正便是元婴境的老祖前来，也不一定能够轻易坚决这头冰霜晶龙，我们有的是机会。”

　　叶云眼睛微眯，点了点头，道：“的确如此。这片圣人秘藏极为神奇，第一层阻挡了元婴境高手的进入，一旦闯入便会降下雷霆，轰杀一切。而哪怕进入之后，却有莫名的禁制将他们的修为压制在元婴境五重巅峰。即便是三大势力的元婴境老祖前来，修为也只是元婴境五重巅峰，面对这头冰霜晶龙，根本没有必胜的把握，除非是两名元婴境老祖联手，才有胜机。”

　　“不错，就是如此。而且之前你修炼恢复之时，我神念发现了有两人快速前来，一人的修为乃是元婴境五重巅峰，而另一人，居然只有金丹境五重。”剑道老祖低声说道。

　　叶云一怔，随即眉头微皱，道：“元婴境五重巅峰的老祖居然这么快就出现了？不过让我惊讶的是那名金丹境五重的修士，居然能够在如此冰寒中生存下来，实在令我感到惊讶呢。”

　　剑道老祖呸了一声，道：“你小子才区区金丹境二重，便能够在这片冰冻之地中生存下来，别人就不能了？”

　　叶云讪讪笑道：“我这不是天赋过人，肉身强大嘛。你看那个金丹境弟子有我的肉身强悍？没有，一个都没有。”

　　剑道老祖也不理他，神念释放出去，从冰霜晶龙的身旁掠过。冰霜晶龙猛地抬头，死死盯着叶云，口中呜呜作响，却没有发出任何的攻击。

　　看来这家伙只要你不招惹它，不去采摘神韵朱果，它也不会理会你。

　　“我来看看何处是躲藏之地，想必那两个家伙在冰晶平台上不会耽搁太久，有元婴境五重巅峰的强者在，那冰晶妖兽根本不是他的对手。”剑道老祖神念四下扩散，几乎覆盖了整座山头。

　　叶云闻言，不敢怠慢，干净寻找躲藏的地方来。

　　两人神念何等强大，覆盖了整座山头，只是片刻间就找到了一处极为隐秘，却又靠近神韵朱果的地方。

　　叶云身形一闪而过，落入那个外面看来平淡无奇，根本没有什么可以隐藏的空间，躲入其中。

　　“将神念彻底藏起来，然后我教你制作一件小玩意，可以监测到神韵朱果方圆数十丈的范围。”剑道老祖低声说道，随即将一道法诀传给了叶云。

　　剑道老祖传授给叶云的乃是一道小神通，以真气凝聚成一道符箓，打出去之后能够让施法者看到听到方圆数十丈范围的声音和景象，就和站在哪里也没有什么区别，最主要的是这道符箓能够延续三个时辰，对于叶云来说，应该足够了。

　　这道法诀并不复杂，以叶云的资质只是眨眼的功夫便将真气符箓炼制出来，然后轻轻一弹，落在神韵朱果不足三尺的地方。冰霜晶龙抬头看了一下，然后没有理会。

　　叶云微微一笑，接着将神念彻底收起，将每一个毛孔都关闭，再也没有半分气息透出，山风吹过，所有的气息都消散一空。

　　叶云静静躲在那处空间中，屏息凝神，所有气息和神念已经彻底消散，外界若不是走到他跟前，根本发现不到有人躲在冰晶之中。

　　正如剑道老祖所料，不到半个时辰，远处突然传来脚步声和呼吸声，两个身影进入了真气符箓的监控范围。

　　叶云一怔，差点叫出声来。那走在前面的老者却是玄元宗的黑须上人，元婴境巅峰的修为，此刻应该被压制到元婴境五重巅峰。但是叶云也绝对不是他的对手。

　　让叶云差点惊叫出声的却是黑须上人的身后，一名青年白衣胜雪，背后插着一柄洁白长剑，他气势凛冽，杀意凝成实质。

　　居然是晋国杜家的杜剑吟，这完全出乎了叶云的意料。

　　而且，杜剑吟的修为只是金丹境五重，却能够安然在这片冰寒之中行走，让叶云极为震惊，因为他知道杜剑吟专修剑道，对于其他的功法和异种灵气都不屑一顾。

　　之前在落雷谷中与杜剑吟见过一面，当时叶云修为突破，杜剑吟根本不是对手。但是此刻的杜剑吟比起之前来居然强出了许多，修为达到金丹境五重且不去说，他整个人的气势仿佛一柄锋利到可以斩杀一切的利剑，好像他就是剑，剑就是他，两者融为一体。

　　“这是人剑合一，乃是剑道最终奥义的初篇。”剑道老祖语声中带着震惊，同样不敢相信。

　　“剑道最终奥义？”叶云虽然参悟极致剑道，但是对于剑道的认知其实极为薄弱，许多都不甚明了。

　　“不错，相传剑道修炼到极致便会有最终奥义，初篇是人剑合一，顾名思义，人与剑融合为一，你便是剑，剑便是你。其二是中篇，心剑合一，心与剑合，剑随心动，奇妙无比，可以斩敌与千里之外。而最终篇叫做天地为剑。顾名思义，举手投足之间，天下所有都是剑，心中一动，万物便化为利剑，斩灭一切，审判世间。这是剑道无上法，从古至今没有听到谁练成过。”剑道老祖沉声解释，一个金丹境的青年居然参悟人剑合一，这简直是难以置信的事情。

　　叶云深吸口气，人与剑融合为一，我便是剑，剑便是我。这是对剑操控到了极致，仿佛身体的一部分，难以置信的神通。

　　叶云领悟的乃是最本源的剑道，剑心通明，只要稍微练习便能够急速进步。他的剑堂堂正正，犹如天道煌煌之威，镇压天下，慑服妖邪。

　　而杜剑吟的剑道却是一剑到底，刺破苍穹，只有快准狠，不顾一切，一剑斩出万古空，绝不回头，生死立见分晓。

　　两人的剑道完全不同，修炼的功法也是不同，进展自然也不一样。叶云的剑道虽然修炼非常快，但是杜剑吟的修炼之法更快，更容易达到极致。

　　一旦杜剑吟将剑道修炼到天地为剑的地步，那么放眼世间，能够抵挡住他一剑的，只怕屈指可数。

　　当然，天地为剑从古至今也没有听说谁修炼成功，便是万年前的古籍记载中也只有人修炼到心剑合一，至于天地为剑，那只是美好的传说，只存在于剑道修士们的言谈之中。

　　不过即便如此却也是了不得，人剑合一的攻击力已经远远超出金丹境修士的范畴。叶云终于明白，为什么金丹境五重，没有修炼冰灵之气的杜剑吟能够傲然在浮屠冰塔的第四层中安然行走。

　　他，倚仗的便是剑道。

　　“师尊，前面那枚鲜红色的果子灵气充沛，似乎乃是神药。”杜剑吟的声音响起。

　　黑须上人早就看到，他死死盯着那枚神韵朱果，语声有些激动。

　　“这是神韵朱果，这是神韵朱果啊。”

　　杜剑吟好奇问道：“什么是神韵朱果？有什么效用？”

　　黑须上人激动不已，道：“这枚神韵朱果能够让元婴境修士的灵魂修为提升一个等级。哪怕为师的修为已经达到元婴境巅峰，但是只要服用这枚朱果，那么灵魂还是会得到极大的增强，元婴将强大无比。到时候以为师的修为，绝对不会在神秀宫天运子之下，天运子那个圣人以下第一人的称号，便是为师的了。”

　　杜剑吟眉头微挑，眼中精芒暴射，极为心动：“师尊，你的修为已经到了元婴境巅峰，服用还是有些浪费，不如给我服用，定然能够让我的剑道再上层楼，若是我能够参悟心剑合一，什么神秀宫主，缥缈宗主，什么天运子，什么皇室都不值得一提，便是圣人前来，我也有希望一战。”

　　黑须上人侧头看了眼杜剑吟，眉头微皱。杜剑吟除了修为高绝，参悟剑道最终奥义的人剑合一外，完全没有情商。换个人来，便是想要这枚神韵朱果也会婉转一些，但是他却完全没有，野心和贪婪一览无遗。而且大言不惭的说有希望参悟心剑合一，可以与圣人一战。

　　开什么玩笑，古籍记载中，能够修炼到心剑合一的起码也是地仙境，只有蜕凡成功之后才能够超越凡人看天地，才能够领悟心的广阔，才有希望心剑合一。

　　“神韵朱果极为珍贵，一枚朱果若是能够与其他天材地宝一起炼制成丹药的话，应该能够炼制出两到三枚提升灵魂的神药。我们先将神韵朱果采摘下来，然后再慢慢炼制，到时候你与为师一人一枚，提升灵魂。”黑须上人忍住心中怒意，沉声说道。

　　杜剑吟眉头微挑，点了点头，道：“如此也好。想必浮屠冰塔中还有其他的天材地宝，到时候好好炼制一番，定然能够有神药出现。若是找不到合适的天材地宝，再给我服用便是。”

　　黑须上人脸色发黑，难看之极，哼了一声不再说话。

　　杜剑吟举步上前，走到距离神韵朱果不足十丈处，却看到神韵朱果旁一座仿佛小山般的冰晶忽然一动，随即发出一声怒吼。

　　杜剑吟眉头微皱，站住脚步抬眼望去，随即面色一冷，凝重之极。

　　“冰霜晶龙？”黑须上人一声惊叫，居然满是惊恐。

　　不过，随即他摇了摇头，喝道：“还以为是真的冰霜晶龙，原来是虚影所化。也对，若是真的冰霜晶龙那何等的强大，堪比圣人，如何会在这片空间出现。不过这冰霜晶龙的虚影却也是能够与元婴境五重巅峰的高手抗衡，真是麻烦啊。”

　　杜剑吟眉头微挑，冷声道：“这妖兽能够和师尊你抗衡？也好，师尊你与它纠缠，我来采摘神韵朱果。”

　　黑须上人眉头微皱，杜剑吟说的倒是实话。如果黑须上人出手的话，哪怕不敌冰霜晶龙也能够纠缠许久，以杜剑吟的实力自然可以采摘神韵朱果。

　　不过，黑须上人却信不过这小子，杜剑吟将野心和贪婪表现的淋漓尽致，若是黑须上人能够战胜冰霜晶龙的话，倒也罢了。若是不敌，甚至受伤的话，这小子定然会独自离去，然后隐匿起来，等到修为再有提升才会出世。

　　若是真如杜剑吟所说，灵魂得到极大的增强，并且参悟出心剑合一，那么哪怕黑须上人是元婴境巅峰的实力，也不一定会是杜剑吟的对手。

　　“师尊，你在犹豫什么？要不你我一同出手将这畜生解决，然后采摘神韵朱果，接着前往第五层。我对浮屠冰塔越来越期待了，这里面的每一件宝物应该都极为珍贵，浮屠冰塔整整九层，天知道上面会有什么样的好东西等着我们。”杜剑吟沉声喝道，手中剑芒闪过，那柄半透明的洁白长剑赫然出现。

　　黑须上人眉头微挑，喝道：“对，你我师徒一起出手，将这畜生给斩了。反正神韵朱果留在这里也不会移动，等下再采摘便是。”

　　杜剑吟和黑须上人对望一眼，然后眼中精芒暴射，整个人气势大变，似乎变成了一柄锋利到能够斩破虚空的天剑，随时都会直上苍穹，斩破天地。

　　黑须上人也是全力出手，一道黑光在指尖流转，瞬息凝成一个漆黑光球。

　　“幽冥地狱，邪皇之拳！”


第五百九十二章 冰霜晶龙的实力

　　黑须上人何等修为，本是元婴境巅峰的王者，虽然此刻修为被压制在元婴境五重，但是毕竟是巅峰的高手，对于境界的理解自然不凡，再加上神通天授，若是真的面对元婴境五重巅峰的高手遇到此刻的他，也支撑不住几招。

　　杜剑吟修炼人剑合一成功，虽然境界底下，但是剑意本就是天地间最神奇的力量，一剑斩出，天下慑服。

　　两人联手一击威力可谓强悍到极致，放眼整个圣人秘藏中，无人能挡。

　　漆黑光华与天剑相辅相成，几乎融合在一起，狠狠斩过去。

　　冰霜晶龙显然没想到眼前这两个人类居然敢如此嚣张的对它出手，简直完全没将它放在眼中。

　　纵然只是冰霜晶龙的虚影，但毕竟是龙，自有傲气。面对两人联手，它只有无尽的愤怒，没有半分后退。

　　冰霜晶龙猛然怒喝，方圆百丈的冰灵之气尽数围拢过来，汇聚成虹，横亘在它身前。

　　轰！

　　两道攻击瞬息而至，重重撞击在冰晶神虹上面。只看到无数的冰渣崩碎，飞溅而出，天地之间一片闪耀。

　　剑气一滞，凭空消散。

　　纵然杜剑吟对于剑道的领悟已经到了不可思议的地步，不过境界毕竟低下，面对冰霜晶龙的虚影，还是略差一筹。

　　剑气只是将冰晶神虹击碎，然后消散一空。

　　不过，黑须上人的攻击却击碎冰晶神虹之后居然余势不减，朝着冰霜晶龙直冲而去。

　　冰霜晶龙显然没有想到这个老者的实力居然如此强悍，这道攻击似乎出乎了它的意料。

　　邪皇之拳的威力强悍到了难以置信的地步，一拳破冰晶后居然没有丝毫的衰减，威力依旧，狠狠轰向冰霜晶龙。

　　冰霜晶龙一声低喝，身上冰光闪烁，一层薄薄的冰晶覆盖全身，它来不及躲闪，或许根本不屑躲闪，居然要硬抗这一拳。

　　轰！

　　邪皇之拳如约而至，击中冰霜晶龙的胸膛。那薄薄的冰晶只是支撑了一瞬，随即爆裂开来，黑拳如墨，打在它的身上。

　　冰霜晶龙一声惨叫，蕴涵着狂怒，整个身体倒飞出去数丈，在空中微微一滞，随即凭空而立。

　　黑须上人眼中闪过一道惊讶，他这一拳的力量足以让任何元婴境五重巅峰的修士重伤，却没想到只是将冰霜晶龙的一道虚影给击飞了数丈，倒是有些出乎他的意料。

　　“师尊，你这一拳威力好强，可以传授给我。”杜剑吟在旁看到，眼中闪过惊喜，大声喝道。

　　“此处事了，回去之后便传授给你。”黑须上人面有得色，这一拳的确是他的最强的神通之一。

　　“师尊我们再出手，定然能够将这畜生重创。”杜剑吟手中长剑岑岑作响，他一步踏出，整个人有化为利剑，斩天灭地。

　　神剑似乎从天际而来，斩灭一切。

　　黑须上人同时踏出一步，没有任何的变化，还是漆黑如墨的一拳，邪皇之拳。

　　两人的攻击再次汇聚，朝着冰霜晶龙冲去，只要再将冰霜晶龙打退数丈，那么便可以采摘神韵朱果。

　　杜剑吟和黑须上人信心满满，两人联手，在这片秘境中无人能挡。

　　但是，利用秘法观察着他们的叶云却看到了冰霜晶龙眼中忽然闪过的震怒，隐隐似乎还带着一丝嘲讽。

　　冰霜晶龙忽然间身上光芒大盛，湛蓝色的冰光暴射开来，仿佛一轮冰晶大日，在空中闪耀。

　　刹那之间，方圆百里的冰灵之气化为长河滚滚而来，瞬间汇聚在它的身上。一个巨大的冰球赫然出现，在它身前凝聚，紧接着猛然冲出，迎向黑须上人和杜剑吟。

　　这个冰球出现的实在太快，快到黑须上人和杜剑吟几乎没有反应过来，冰球瞬间和两人的攻击撞击在一起。

　　预想中的爆炸没有出现，巨大的冰球竟然将两道攻击吞没，然后猛然一缩，化为三尺大小，将两道攻击封印在其中。

　　只看到透明的冰球内，一道拳影漆黑如墨，一道剑气洁白如玉。

　　冰球竟然将两道攻击封印，没有丝毫的破碎。

　　黑须上人和杜剑吟目瞪口呆，几乎不敢相信看到的这一切。这联手一击的威力到底有多么强悍，他们心中清楚无比，根本不是堪比元婴境五重巅峰的冰霜晶龙能够轻易抵挡。

　　但是，如此攻击非但被抵挡住了，居然还被封印起来。

　　喀嚓！

　　一声脆响，随即冰球猛然一缩，爆碎开来，与此同时爆裂的还有那两道被封印的攻击，化为烟云。

　　杜剑吟猛地后退数步，面色惨白，一口鲜血喷出而出。

　　这道剑气融合了他的精血和剑意，若是被击碎也就罢了，能够将其中神念和剑意收回。但是此刻却是尽数化为粉碎，感受不到丝毫的联系，顿时受了不小的伤。

　　黑须上人倒是没有受伤，这一拳只是真元凝聚。但是心中的震撼已经无法用言语来形容。若是冰霜晶龙接住他的一拳，哪怕是破掉这一拳都没有如此震骇。那个巨大的冰球竟然有这般威力，将两人的攻击封印起来，然后断开神念，一举碾碎。

　　这便是冰霜晶龙的力量吗？还只是一道虚影，若是本尊出现，那么会有多么的强大？

　　冰霜晶龙并没有给他们喘息的时间，两人完全激怒了它，庞大的身体猛然飞起，在空中展开。狂暴气劲涌动，冰晶在它身下凝聚，化为无数的寒冰利箭，密密麻麻只怕有数千上万之多，朝着杜剑吟和黑须上人直射而来。

　　黑须上人顿时面色凝重，他发现这数千上万道利箭居然威力强悍到了极致，每一支恐怕都达到堪比元婴境五重巅峰的高手全力一击。若是数十个甚至上百道如此的攻击，他倒也不惧。

　　但是，数千上万道如此强大的攻击，却不是他们两人能够抵挡。

　　“杜剑吟，全力出击，莫要留手。”黑须上人知道这一击无法躲闪，怒声喝道。

　　杜剑吟自然知道这一道攻击的威力，若是有一小半击中他，只怕立时身死灵消，没有半点悬念。

　　他手中长剑横亘在胸前，凌厉的剑意涌动，瞬息凝聚，在他身前化为一片剑芒。

　　一向以攻击著称，无往而不利的杜剑吟居然摆出了一道防御，一道完全由剑芒组成的防御。

　　与此同时，他身形暴退，却是朝着神韵朱果的方向急射而去。他竟然不惜放弃这柄跟随了他多年的长剑，以求能够抵挡冰霜晶龙的攻击，哪怕只要两个呼吸，他就有机会将神韵朱果采摘。

　　黑须上人却是没有想到杜剑吟会退，在他心中，这一道攻击根本无法躲闪，也不可能退却，只有硬接。

　　若是他和杜剑吟联手，全力一击的话，或许有机会能够抵挡住这万千冰晶利箭。但是杜剑吟居然后退了，他不惜浪费心血练就的长剑，只求能够抵挡一息的功夫，让他能够采摘神韵朱果，然后只怕便会瞬间逃去。

　　黑须上人须发皆张，怒目而视，但是却没有丝毫的办法，他体内真气滚滚，尽数汇聚在身前。

　　一面漆黑的盾牌赫然出现，在空中迎风而展，横在身前，将他护在其中。

　　不过，黑须上人与杜剑吟不同，他并没有后退半步，因为他知道，不可能退的出去。那千万道冰晶利箭的攻击完全出乎了意料，若是不退硬抗，或许还有半点生机，若是退出半步，只怕瞬间就会被射破防御，然后被击成刺猬。

　　黑须上人在祭出黑色盾牌的时候，还看了杜剑吟一眼，眼中流露出一丝嘲讽之色。杜剑吟还是年轻，还真以为能够退的出去吗？

　　要知道，冰霜晶龙的这道攻击，速度快到了极致，又是在这冰山当中，本就身法会受到一丝阻碍，速度会缓慢半分。

　　莫要小看这半分，高手对决便是差一丝一毫都足以决定胜负，身法缓慢半分那就是极大的劣势。冰晶箭矢击破杜剑吟的剑气防御之后，只怕瞬间就会将他射成刺猬。

　　轰！

　　就在黑须上人的防御刚刚祭出，万千道冰箭瞬间而至，密密麻麻轰击在黑色盾牌上。

　　只有半息的阻碍，黑色盾牌被击穿，瞬间崩碎，无数道利箭余势不减，射向黑须上人。

　　黑须上人不愧是老牌强者，元婴境巅峰的老祖，他虽然心中惊骇，却并没有丝毫的慌乱，双手在身前疾舞，一圈接着一圈的光波出现，形成一道漩涡，挡在身前。

　　冰箭破空而至，射在那光波漩涡中，却没有预料般的将漩涡击穿，而是随着漩涡疯狂的旋转。

　　只是眨眼的功夫，上千支冰箭插在漩涡中，不住的旋转。

　　轰！

　　一声巨响，那漩涡终于承受不住，猛地爆裂开来，却是将那上千支冰箭也尽数崩碎，化为点点冰光，消散在空气当中。

　　不过，冰霜晶龙的这一道攻击并没有就此结束，面对黑须上人这边还有数百支利箭，贯穿长空，射向他的胸膛，无处可躲。

　　黑须上人面色凝重，双拳一震，猛然轰击而出。

　　数百支冰箭被他一拳震飞，朝着四面八方急射而去。

　　不过，还是有三根冰箭穿透了拳劲，狠狠击中了他的身体，插在右肩处。

　　黑须上人身体微微一滞，随即面色变得惨白，一口鲜血直喷而出，在空中猛然冰冻，化为一块血色冰晶，掉落下来。

　　这一道攻击，终究还是挡住了！

　　黑须上人这才有时间看向杜剑吟那边，在他预想当中，杜剑吟应该被射程刺猬，冰冻成碎片。

　　但是，他看过去的刹那，惨白的面色完全凝滞了，他几乎不敢相信自己的眼睛。杜剑吟身上并没有半根冰箭，他只是看起来极为狼狈，趴在距离神韵朱果不到半丈的地方。

　　射向他的冰箭竟然大都被他长剑所化的剑芒给挡住了，只有不到十数支射破虚空，射向他的背心。

　　不过，由于剑芒阻挡的时间稍微长了一点点，让杜剑吟有时间就地翻滚做出躲闪的动作。竟然只有两支冰箭擦着他的身体射过去，将他后背上擦出一道血痕，衣衫破碎。

　　除此之外，杜剑吟竟然没有收到任何的伤害。

　　黑须上人看的目瞪口呆，简直不敢相信。杜剑吟那柄长剑到底是什么品级，竟然能够阻挡住如此长的时间？

　　而最令他震骇的是，杜剑吟的长剑居然没有崩碎，只是看起来黯淡无光，在空中微微一颤，随即回到了杜剑吟的手中。

　　杜剑吟一跃而起，身体有些踉跄，他的修为毕竟只是金丹境五重，冰箭擦身而过，冰寒还是进入他的体内，伤到了他的五脏六腑。

　　杜剑吟转身，目光落在鲜红欲滴的神韵朱果上面，眼中精芒闪过，扑了过去。

　　半丈距离，若是在平时的话，一瞬间便能够跃过，但是此刻他体内冰寒爆发，使得身形有些缓慢。

　　而就在他扑上去的刹那，十丈之外的冰霜晶龙猛然口吐冰光，一只细长冰箭直射而来，瞬间飞掠而来，只要杜剑吟敢扑上去，定然会被冰箭射中。

　　以杜剑吟的境界，根本抵挡不住这支冰箭的威力，一旦击中，身死灵消。

　　杜剑吟显然也知道，他只能停住脚步，然后微微往后退了半步，冰箭从他面前穿过，冰寒之意贴着胸膛传入体内，又一次冻伤了五脏六腑和经脉。

　　“师尊，你还不出手？这畜生修为再强，又能够施展出几次那样的攻击？”杜剑吟怒声喝道。

　　黑须上人冷冷看着他，道：“我出手之后，你便将这神韵朱果收取，然后转身便走？”

　　杜剑吟冷冷道：“自然不是，我以剑道起誓，收取神韵朱果后交给师尊炼制成丹药，你我一人一颗。若违背此誓，便让剑道斩我，魂飞魄散。”

　　黑须上人倒是没有想到杜剑吟会以剑道起誓，不由得愣了一下，目光落在鲜红的神韵朱果上，然后点了点头。

　　“也罢，既然你以剑道为誓，那为师暂且信你一回。”黑须上人转头看向冰霜晶龙，接着道：“这畜生刚才的冰球和冰箭的确厉害，不过它只是一道虚影罢了，根本不可能再打出如此攻击，方圆数十里内的冰灵之气几乎被它抽取一空，想要再次凝聚出这种程度的攻击，却是绝不可能了。你且看好，为师如何将它斩杀。”

　　黑须上人身形飞掠而起，手中一柄细细长刀赫然出现，长刀同样漆黑如墨，在冰光下居然没有半点光影反射出来，仿佛能够吞没冰光，入眼处只有漆黑。

　　“幽冥三连斩！”

　　黑须上人低声喝道，他身形在空中陡然一闪而没，随即便看到三个黑须上人以品字形站立，将冰霜晶龙围在其中。

　　一股幽冥气息陡然传来，四周鬼影重重，似乎有幽魂闪动。

　　三道漆黑刀芒瞬间出现，在空中汇聚，然后直落而下，斩向冰霜晶龙的头颅。

　　冰霜晶龙几乎也感受到了这道幽冥三连斩的威力，猛地怒喝连连，一道道冰光从它体内迸射而出，在头顶处凝成一片冰晶，挡在上面。

　　喀嚓！

　　漆黑刀芒重重斩在冰晶上面，只听到一声脆响，冰晶崩碎，刀芒余势不减，威力依旧，斩在冰霜晶龙的巨大脑袋上。

　　轰！

　　一声巨响，幽冥三连斩竟然将冰霜晶龙的头颅直接斩成粉碎，无数冰光朝着四面八方飞射而去。

　　修为堪比元婴境五重巅峰的冰霜晶龙，居然被一刀斩灭，这完全出乎了杜剑吟和一旁偷看的叶云的意料。

　　就连站在空中的黑须上人也是一脸的震惊，他同样没有想到这一刀居然能够如此轻易将冰霜晶龙斩杀，这未免太容易了点吧？

　　莫非刚才冰霜晶龙耗费的力量太多，已经到了油尽灯枯之际，根本无法抵挡这一招？

　　如果是这样的话，倒也能够理解。

　　只是，黑须上人有些不敢相信，冰霜晶龙在这片冰域当中，实力比起在其他地方要高出半筹，也就是说它真正的修为其实堪比元婴境六重初期，哪怕刚才耗费了太多的力量，也不应该只有如此防御啊。

　　“师尊，这一刀好生惊艳，威力绝伦，居然能够将冰霜晶龙一刀斩杀，实在强大无匹。”杜剑吟看在眼中，虽然也有些不信，不过心中大喜，朗声喊道。

　　“可能这家伙已经耗尽力量，早知道我也不用耗费精魄，斩出这一刀了。”黑须上人眉头微皱，这幽冥三连斩乃是他压箱底的神通，这一刀中除了消耗大半的真气之外，就连灵魂的力量也被抽取了一些，要知道灵魂之力恢复起来可不是那么容易。

　　不过，当他目光落在那枚鲜红欲滴的神韵朱果上，不由得笑了。有了神韵朱果在，哪怕灵魂受到重创，也有极大的几率恢复，别说是区区消耗一些了。

　　“剑吟，将神韵朱果采摘，然后我们找第五层的通道。”黑须上人淡淡说道。

　　杜剑吟点点头，他早就准备好，便要上前采摘。

　　叶云躲在一旁，闻言心中一急，便想要出手抢夺。若是其他宝物也就罢了，可这颗神韵朱果却是势在必得，一旦被杜剑吟和黑须上人夺走，那么又要到何处去寻找另外一颗？

　　就在叶云差点出手的顷刻，忽然间听到黑须上人一声怒喝。

　　“剑吟小心。”

　　只看到那已经被斩掉头颅的冰晶妖兽猛然一跃，两只利爪断开飞出，朝着杜剑吟直抓而来。

　　与此同时，冰霜晶龙巨大的身体剧烈的震荡，只是眨眼的功夫便有无数的冰晶从它身上掉落下来，转瞬间洒满一地。

　　杜剑吟听到黑须上人的提醒，身体猛然冲天而起，但是依旧慢了，其中一只冰晶利爪打在他左小腿上，猛然爆炸。

　　杜剑吟只感到难以抵挡的冰寒之意猛然涌入身体，将他左腿瞬间冰冻。

　　他直坠而下啊，然后伸掌一拍，左腿上的冰晶被他硬生生拍碎，面色惨白，一口鲜血喷吐而出。

　　杜剑吟盘膝而坐，身体瑟瑟发抖，他就坐在神韵朱果旁边，却无法采摘。此刻的身体，若不是运功抵挡冰寒，只怕已经被冰冻起来。

　　就在此时，那掉落了一地冰晶的冰霜晶龙身体发生了变化，一头浑身湛蓝的冰霜晶龙出现，身体只有之前的二十分之一大小，看起来也就如同一只冰狼般，不到半丈高。

　　但是，它身上散发出来的气势却比起之前来还要强大，隐隐有突破元婴境五重巅峰的迹象，似乎堪比元婴境六重。

　　要知道在这片满是冰灵之气的冰域中，冰霜晶龙的实力本就有所加成，此刻它实力突破了半筹，看着不起眼，其实比起之前来却是强了一倍有余。

　　缩小版的冰霜晶龙冷冷看着黑须上人，冰光中蕴含着杀意。

　　黑须上人目瞪口呆，随即面色凝重之极，身形暴退，落在杜剑吟的身旁。

　　杜剑吟却是面色惨白，瑟瑟发抖，玄功默运，抵挡冰寒。

　　就是躲在一旁的叶云也是一脸震惊，他刚才差点没忍住就跃出去，那想到冰霜晶龙居然会重生，并且实力更加的强大。看来想要得到这枚神韵朱果，却并不是那么容易。

　　黑须上人面色凝重，一时间不知道要如何办才好。他只恨这片天地居然有玄奥禁制，将他的修为强行压制在元婴境五重巅峰，若是能够放开一些得到六重，那么眼前这头冰霜晶龙再强也没有办法能够撼动他，一刀斩下便能够将它斩碎。

　　“好畜生，居然如此狡猾。”黑须上人手中漆黑长刀微微一抖，狂暴的刀芒席卷而去，将身前的冰灵之气一扫而空。

　　冰霜晶龙死死盯着两人，那原本只是冰晶的眸子中却出现了一道恨意，随即更加震惊的一幕出现了。

　　“人……人类……你们激怒……我了。”

　　冰霜晶龙居然口吐人言，勉强说道。

　　黑须上人愣住了，躲在一旁的叶云也愣住了，就连在叶云灵魂深处隐匿的剑道老祖也愣住了。

　　眼前的可不是冰霜晶龙，只是冰霜晶龙的一道虚影，虚影怎么会说话？

　　若是冰霜晶龙在此，口吐人言自然不稀奇，也是正常。但是这是一道虚影，根本没有自己的灵智，如何能够说话？

　　黑须上人眼中尽是难以置信，一头冰霜晶龙的虚影居然会说话，这代表着什么？他一时间无法理解，愣在当场。

　　“冰霜晶龙的虚影居然凝聚出了灵智，这怎么可能？”

　　剑道老祖的声音在叶云脑海中响起，满是震惊。

　　叶云同样是一脸震骇，心中问道：“传说中有这种情况发生吗？一头神兽的虚影，居然凝聚出属于自己的灵智。”

　　剑道老祖惊讶回答：“倒也不是说一定没有，传说中的神兽都能够身化千万。这千万化身都有自己的灵智，能够自行修炼。神兽经常会本体潜心修炼，而让分身在世间游走，寻找天材地宝的同时也提升修为，等到日后本尊醒来便一举将分身收回，修为大增。”

　　叶云好奇问道：“可是这应该是神兽本尊所化的分身吧，却不是虚影。”

　　剑道老祖回道：“的确如此，虚影是什么？只是一道影子，影子如何能够凝聚出灵智来？这简直无法解释，根本说不通啊。”

　　叶云深吸口气，心中回道：“若是如此的话，这冰霜晶龙的实力远远超乎了想象啊，或许根本不比真正的神龙来的弱，或者有什么其他的秘法能够让虚影凝聚灵智。”

　　剑道老祖忽然惊叫起来：“不不不！这冰霜晶龙的虚影之所以凝聚灵智，应该和冰霜晶龙没有关系，而是此地的圣人，施展了大神通，将冰霜晶龙的虚影炼化了实体，凝聚了灵智。”

　　叶云目瞪口呆，这是什么样的神通？未免也太骇人听闻了吧。如此修为，如此境界已经不可以用常理来度量，完全超乎了想象啊。

　　“剑兄，这还是圣人秘藏吗？会不会是某个仙人留下的秘藏啊。”

　　“仙人秘藏？”剑道老祖也是一怔，随即道：“那不可能。仙人何等修为，他们降临这一界都会引起震荡，天地不稳。不可能长时间的留在此地，更别说能够布置一座秘藏来。”

　　“那么这座秘藏的主人修为已经到了难以置信的地步，或许是圣人巅峰。”叶云深吸口气，缓缓说道。

　　“我现在很是好奇，和黑须上人如何能够和冰霜晶龙的这道虚影战斗，他的修为被压制在元婴境五重巅峰，而冰霜晶龙的虚影显然已经超越，堪比元婴境六重。再加上此地乃是寒冰之域，如何能够对抗？”剑道老祖忽然有些兴奋，低声喝道。

　　叶云一怔，随即面上流露出一丝笑意。

　　“黑须上人想要离开却是做不到了，冰霜晶龙不可能让他离去。而杜剑吟此刻冰寒入体，已经基本失去战斗力。那么黑须上人必须拿出最后的神通，否则很可能会陨落在此。如此一来，我们的机会不是更大了？”

　　“不错，就是如此！”剑道老祖低声笑道。

　　而此刻，黑须上人感受到了磅礴的杀意，犹如实质一般涌来，只要他有稍动，那磅礴杀意只怕会融合在绝杀中攻来。

　　“想不到这秘藏居然如此凶险，看来只能使出最后的神通了！”

　　黑须上人微微一叹，眼中精芒闪过，整个人的气势却陡然间萎靡了下去，一头黑发顷刻便的灰白。


第五百九十三章 朱果到手

　　“燃烧寿元？”

　　叶云看在眼中，惊在心中。燃烧寿元的神通其实并不罕见，但是这种神通每一次施展都需要寿元之力，而每一次起码都要数十年或者百年的寿元，一次的燃烧虽然能够施展出绝强之力，但是寿元的消耗却是极难补充回来。

　　所以，不到万不得已的时候，一般不会施展这种神通。

　　黑须上人的气势萎靡，黑发变得灰白，却是燃烧了足足百年的寿元之力。虽说他修为已经到了元婴境巅峰，寿元绵长，但是再绵长也经不起如此消耗，若是多来几次，那直接就身死灵消，化为烟云。

　　“这是什么神通？看起来消耗的寿元极多，起码百年以上。”

　　“不错，只有百年以上的寿元消耗打出的神通才能够和冰霜晶龙的虚影一战，否则的话，绝对是被撕裂的下场。”剑道老祖沉声道。

　　叶云心中不禁有些暗自幸庆，若不是有黑须上人和杜剑吟，他定然会拼死去采摘神韵朱果，以冰霜晶龙展示出来的力量，他没有半分希望活着回去。

　　就在此刻，黑须上人那有些佝偻的身体猛然直了起来，原本萎靡不振的气势也刹那发生了变化。

　　黑须上人的身体居然开始膨胀起来，变得越发的高大，只是片刻的功夫，居然足足两丈之高，仿若巨人。

　　“孽畜，竟然逼迫到我施展消耗寿元的神通，今日便是将你斩杀千次不也足平我心头只恨。”黑须上人一步让出，右手虚握成拳。

　　“虚空神拳！”

　　黑须上人低喝一声，他右拳缓缓打出，却有风雷之声。

　　顷刻间，四周的空气发出啪啪之声，仿佛被拳劲打爆而来一般，虚空微微震荡，好似要炸裂开来。

　　浑身湛蓝的冰霜晶龙的虚影微微一抖，悬浮在空中，冰晶所化的双眸无喜无悲，蓦然射出两道冰光，在空中交汇，化为一团浩瀚冰光朝着虚空神拳急射而去。

　　神拳无敌，虚空震荡。

　　冰光湛蓝，封印天地。

　　两道攻击瞬间在空中相撞，只听到一声爆响，虚空中居然出现了一丝丝龟裂，似乎空间要破碎的样子。

　　冰光暴射，蓝色的光影将四周披上一片湛蓝，黑须上人的面色看起来蓝色发青，极为诡异。

　　光影散去，黑须上人凝立虚空，而冰霜晶龙同样站在虚空当中，只是后退了半丈。

　　“好畜生，居然有如此力量，我看你能够接我几拳。”黑须上人有些惊讶，旋即逼上一步，双拳光影暴射，手掌互握，打出更强一拳。

　　黑须上人不敢有丝毫的耽搁，燃烧寿元得到的力量并不会永久存在，随着时间的推移会慢慢消散，他此刻燃烧了百年寿元，最多也就能够支撑一炷香的时间，若是不能够在一炷香内将冰霜晶龙的虚影打爆，那么就等着被这畜生硬生生冰冻，撕裂。

　　这一拳比起上一拳来更是强出两分，一拳打出空气发出砰砰的爆炸声，气流倒卷而去，神拳前方被打成真空，没有任何的灵气存在。

　　虚空上再次出现了龟裂，细纹犹如蛛网般密密麻麻，虽然只是一刹那后便自行修复，但是也足以看出黑须上人这一拳的威力。

　　冰霜晶龙的虚影并没有流露出半点惊恐，它凝立虚空，大口一张，却看到一团蓝色冰光出现，化为一根细长的冰枪。

　　冰霜晶龙的虚影猛然一吸，将细长冰枪吸入口中，然后猛然喷出。

　　冰枪化为一道残影射向黑须上人，速度快到了肉眼无法分辨的地步，刚离开冰霜晶龙虚影的大口，便已经出现在黑须上人身前不足一丈的地方，仿佛穿越了空间，直接而至。

　　黑须上人眼中精芒暴射，虚空神拳没有丝毫的犹豫，正好打在冰枪上面。

　　咻！

　　冰枪撞在虚空神拳上，居然没有崩碎，而是刺破了神拳，朝着黑须上人冲过来。

　　不过，冰枪在神拳的拳劲内行进，却变得缓慢了许多，每前进一分便会消耗一些，变短了一分。

　　短短一丈的距离，却仿佛是天堑。不管冰枪如何凌厉，却无法脱离神拳的拳劲，在距离黑须上人拳头不到三寸的地方，终于彻底被消融掉，化为虚无。

　　不过，这一拳的力量也几乎消耗大半，虽然依旧打了出去，却被冰霜晶龙微微抬起的爪子一拍，拳劲便偏到一旁，打在山地上，溅起无数冰晶。

　　第二拳还是没有能够奈何得了冰霜晶龙。

　　黑须上人的面色变得凝重无比，百年寿元得到的力量的确庞大，但是却只能够坚持一炷香的时间。若是如此与冰霜晶龙虚影相持，等一炷香后，那么就只能引颈就戮，任它宰割了。

　　黑须上人冷冷盯着冰霜晶龙，心中有些犹豫。

　　但是当他看到那枚鲜红的神韵朱果，不由得深吸口气，眼中闪过一片决然。

　　顷刻间，他的气势陡然间再次提升，威压铺天盖地，笼罩四野。只是，他头上那灰白的头发似乎又白了一些。

　　在这一瞬间，他居然又一次燃烧了五十年寿元。

　　黑须上人原本就只剩下几百年寿元，此刻燃烧掉一百五十年，若是还不能够将冰霜晶龙斩杀，取走神韵朱果，并且进入第五层再得到一些宝物的话，那就亏大了。

　　这一刻，黑须上人完全将与三大势力约定的宝物先取出来然后按照比例分配的协议给抛到脑后。若是将冰霜晶龙的虚影斩杀，那么采摘神韵朱果后就直接吞服，强大灵魂之力，然后直入浮屠冰塔的第五层，寻找天材地宝，然后修复寿元，甚至冲击地仙境。

　　至于杜剑吟此刻已经变得完全不重要，虽然这个弟子参悟了人剑合一，若是能够好好利用定然会光耀玄元宗，甚至让玄元宗站在与三大势力比肩的位置。

　　不过，现在谁还顾得上这些，又所有什么能够比的上自身修为提升来的重要呢？

　　况且还有那消耗掉的一百五十年的寿元。

　　“婴出法生，玄元倒灌！”

　　黑须上人踏出一步，头顶居然出现了一尊小人，与他相貌一般无二，正是他的元婴。而这元婴当中，却有一股漆黑的真元陡然冲出，然后灌入黑须上人的天灵当中。

　　“虚空神拳！”

　　同样的招法，再次出现。

　　只是，这一次的威力，却比前两次要强大了数倍，威势滔天。

　　神拳无敌，将整个虚空都似乎要打的爆裂。如山如岳的拳劲直冲而去，天摇地动。

　　这是绝杀的一拳，是不可思议的一拳。这一拳是黑须上人所有力量凝聚的一拳，便是天运子等人在此，想要接住这一拳也绝不简单。

　　犹如冰狼般大小的冰霜晶龙往后退了两步，似乎感受到了真正的危险。

　　蓦然间，冰霜晶龙直冲而去，在空中猛然一缩，原本半丈高的身体在此凝缩，四肢抱成一团，化为一个冰球，无数的冰光四射开来，飞速的旋转。

　　冰球朝着虚空神拳猛然撞击而去，居然要硬碰硬的接这一拳。

　　黑须上人显然没想到冰霜晶龙居然敢以身体来硬接这一拳，倒是有些出乎意料。不过旋即他嘴角浮起一抹嘲笑，这燃烧寿元，以元婴之力凝聚的一拳，又岂是冰霜晶龙的一道虚影能够阻挡？即便这道虚影的实力堪比元婴境六重初期，也别想挡住这一拳。

　　冰球闪耀，旋转的速度越来越快。

　　神拳无敌，气势恢宏，劲气迸发。

　　轰！

　　一声巨响，冰球和神拳在空中终于相撞，狂暴的气劲刹那间爆炸开来，朝着四面八方飞溅而去。

　　天地震荡，整个空间似乎都有些摇晃，在两道攻击的中央，虚空终于出现了密密麻麻十数丈长的巨大裂痕，便是空间自行的修复都来不及将裂痕修补。

　　喀嚓！

　　一处空间仿佛晶片般掉落，在空中微微一荡，随即化为一片光影，消散一空。

　　空间崩碎，这需要何等的力量？

　　一拳过后，寸草不生。整个天地都为之震荡，若是这一拳打在冰山上，只怕冰山都要被打出一个巨大的窟窿来。

　　冰霜晶龙所化冰球更是被击飞了出去数百丈，在空中好不容易站住身体，却发现四肢和尾巴都几乎断裂，摇摇欲坠。

　　黑须上人也是面色惨白如纸，头发灰白，气息陡然间萎靡下去，他脚下一软，一个踉跄，差点跌倒在地。

　　这一拳消耗了几乎所有真气，足足燃烧了一百五十载的寿元，连元婴中的法力也动用，几乎是动用了所有的力量，才打出这绝杀一拳。

　　但是，就算是如此一拳，却也没有将冰霜晶龙的虚影给彻底击成碎片，还剩下一个身躯在空中悬浮，半截尾巴忽然断裂，从空中掉下。

　　冰霜晶龙感受到了无比的惊恐，再也不敢上前，而黑须上人体内真气也尽数耗尽，几无再战之力。

　　两败俱伤！

　　叶云看在眼中，心中大喜过望，便要走出前来，采摘神韵朱果。

　　忽然间，却看到杜剑吟长身而起，原本惨白的面色恢复了许多，目光落在神韵朱果上，满是狂喜。

　　“剑吟，将朱果采摘过来，为师看看。”黑须上人目光一凝，沉声说道。

　　他倒是不怕杜剑吟采摘神韵朱果后独自离开，毕竟杜剑吟以剑道起誓，若是离开便会被剑道斩杀，永世不得轮回。

　　杜剑吟微微一笑，道：“师尊，这神韵朱果也没什么好看的，不如让弟子服用，提升灵魂之力，便能够快速冲击到金丹境巅峰，甚至元婴境一重。那样的话，我再来参悟心剑合一的话，便能够光大玄元宗。”

　　黑须上人一怔，满面怒容：“你以剑道起誓，这神韵朱果乃是需要交给我，带回玄元宗炼制成丹药，此刻居然想独吞，不怕剑道斩灭你的灵魂吗？”

　　杜剑吟哈哈大笑，道：“我修的便是剑道，极致的剑道，凌厉的剑道。我已经领悟剑道最终奥义中的第一篇人剑合一，一旦参悟心剑合一，我便是剑道，难道还能斩杀自己？”

　　黑须上人愣在当场，他有些不敢相信的看着杜剑吟，以剑道起誓难道可以如此解释？难道剑道真的不会将他斩杀？

　　这怎么可能？

　　“事到如今，告诉你也无妨。我虽是杜家子弟，却是上古剑意转世而生，否则我如何能够在弱冠之年参悟剑道？我便是剑意，剑意便是我，剑意如剑道，又如何能够斩我？”杜剑吟面露得色，大笑连连。

　　说着，杜剑吟目光扫过那枚鲜红欲滴的神韵朱果，道：“师尊你真气消耗极大，几乎没有再战之力，不过以你老人家的修为只怕用不了多久便能够恢复如初。不如你以天道起誓，不会追究我的独吞神韵朱果，那我便考虑放过你。”

　　黑须上人面色一冷，怒声喝道：“你想弑师？好大的胆子。”

　　杜剑吟右手轻轻一抖，那柄洁白的长剑出现在掌心当中，令人惊讶的是，这柄原本已经布满裂痕的长剑，此刻那裂痕已经变得极淡，几乎看不出来，如此短的功夫，居然已经修复到这般地步。

　　“此剑乃是天生地成，从小陪伴我长大，也是因为它的缘故我才能够很早的时候就参悟剑意。此剑乃是以剑意温养，威力不凡，师尊你若不起誓的话，只怕它会不同意。”

　　黑须上人面色冰冷，煞白，他怎么都想不到杜剑吟居然会如此狠辣，在他心中只有修为，只有剑道，根本没有其他。

　　黑须上人极为后悔，杜剑吟这种人怎么可能控制的了？便是一时被你控制，日后修为上去之后也定然会反叛，将你斩杀。

　　“好好好，我黑须找了一个好弟子，杀伐果断，六亲不认，玄元宗在你的手中，定然能够发扬光大，威震大秦。”

　　黑须上人怒极反笑，他目光如刀冷冷盯着杜剑吟，足足过了半晌，道：“我黑须今日以天道起誓，日后绝对不以任何手段追究杜剑吟今日私采神韵朱果之事，若违此誓，天诛地灭。”

　　杜剑吟哈哈大笑，道：“如此甚好，师尊果然识时务，弟子敬佩不已。”

　　他笑容满面，手中长剑一闪而过，收入体内，以剑意继续温养。

　　杜剑吟看了眼黑须上人，又看了眼神韵朱果，忽然间有些犹豫。黑须上人毕竟是元婴境巅峰的修为，别看他此刻面色惨白，气息羸弱，谁知道是否还有绝杀神通等着自己。

　　不过，若是时间拖得过久，一旦黑须上人修为稍微恢复一些，那就麻烦大了。

　　杜剑吟想到此处，眼中闪过一丝决然，便要朝着神韵朱果走去。

　　就在此时，一道冰光忽然一闪而没，冰光犹如飞刀般在神韵朱果的下方割过，带起鲜红的果子消失不见。

　　杜剑吟和黑须上人一怔，他们怎么都没想到居然会出现这一幕，不由得抬头看向远处的冰霜晶龙。

　　但是，冰霜晶龙依旧悬浮在半空，同样眼中满是震惊，随即化作滔天怒意，神韵朱果显然不是它取的。

　　“那冰丘后面有人。”黑须上人毕竟是元婴境巅峰的老祖，神念极强，叶云在出手的刹那便泄露了气息，瞬间被他发现。

　　杜剑吟面上怒意闪现，手中洁白长剑赫然出现，带起一道剑芒直射神韵朱果后面的冰丘。

　　哈哈哈！

　　爽朗的笑声冲天而起，随即只看到身影闪烁，躲过了剑芒的攻击，叶云凝立虚空。

　　“叶云？是你。”

　　杜剑吟抬头看去，顿时瞳孔一缩，面色变得凝重起来。

　　他与叶云相识已久，也多次交手，在落雷谷中叶云吞服雷木，吸收雷霆奥义的种子，使得修为超越杜剑吟。为此，杜剑吟与叶云约定，日后前往神秀宫一战，没想到参悟人剑合一之后还没有去神秀宫，却在这座秘藏之中相遇。

　　以往的交手都是以叶云胜出，杜剑吟虽然天赋异禀，却没有办法在叶云手中胜的一招半式，一直引以为憾，此刻相见，叶云居然将他们打死打活的神韵朱果给偷走，不由得怒火中烧。

　　“杜剑吟，好久不见，想不到你的修为居然突破到这种地步，真是令人惊讶呢。”

　　叶云笑着说道，目光却不断的乱扫，神念覆盖整座山巅，想要找到通往第五层的通道。一个杜剑吟他自然不怕，一个几乎被击碎只剩下身躯的冰霜晶龙虚影他也不怕。但是黑须上人毕竟是元婴境巅峰的老祖，一旦他修为稍微恢复一些，鬼知道会有什么样的神通。

　　若是时间拖得久一些，只怕想要走都不可能。

　　“叶云，将神韵朱果交出来，我可以放你一条生路。”杜剑吟参悟人剑合一，信心爆棚。

　　“这神韵朱果我有大用，若是今日你肯放手，我叶云便欠你一个人情，日后定然丰厚十倍以报。”叶云笑着说道，神韵朱果到了他的手中，又怎么可能送出去，这是医治苏灵的宝物，除非要了他这条命，否则的话绝对不会交出去。

　　“人情？你叶云的人情能值得几个钱？还丰厚十倍以报，也不怕山风大吹落了牙齿。”杜剑吟手中长剑微微一振，剑芒流转，刹那凝聚。

　　“杜剑吟，你有你的剑道，我也有我的剑道，你奈何不了我。既然如此，那我就先走一步，日后再见。”叶云大笑一声，身形闪烁间似乎要朝着山下冲去。

　　杜剑吟冷笑一声，道：“此时想走，是不是有些晚了。”

　　剑芒刹那飞出，直射叶云身影，封锁了下山的通道。

　　但是，当他剑芒飞出的刹那心中忽然咯噔一下，暗叫不好。

　　却看到叶云那原本要飞掠下山的身影忽然转向，朝着神韵朱果上方的虚空冲去。

　　“他要走，拦住他。”黑须上人怒喝一声，手中一道精芒闪过，射向虚空。

　　与此同时，数十丈外的冰霜晶龙的虚影也是怒吼连连，张口吐出一道冰光，射向叶云。

　　杜剑吟发出的剑芒在空中一转，优雅而快速的转了过来，斩向冲上高空的叶云。

　　三道攻击虽有先后，但是由于速度极快，几乎同时抵达。

　　然后，当他们的攻击准确站在虚空中的叶云身上，却流露出一脸的惊讶，随即满是愤怒。

　　却看到空中叶云的身影猛然被斩的四分五裂，消散一空。而另一个身影，却趁机冲上高空。

　　只看到百丈高空中，一道气流漩涡不知道什么时候形成，微微转动。等到叶云身影飞射而去，瞬间没入其中。

　　“原来神韵朱果就是开启浮屠冰塔第五层的关键，我先走一步。”

　　叶云的声音从气流漩涡中传来，在山巅回荡。

　　杜剑吟看着叶云消失的身影，愤怒到了极致，须发皆张，衣衫无风自动，猎猎作响。

　　他身形飞掠而起，朝着气流漩涡急射而去，眨眼间也没入其中。

　　黑须上人并没有选择马上跟进，他此刻实力未复，真气几乎消耗殆尽，若是贸然跟着进入第五层，一旦遇伏，后果不堪设想。

　　黑须上人抬头看了看依旧站在空中的冰霜晶龙的虚影，不由得眉头微皱。他想的是先调息修复伤势，恢复真气，不过若在此地调息的话，一旦这畜生撞击过来，如何抵挡？

　　哪知道冰霜晶龙的虚影只是看了他一眼，然后猛地一声脆响，居然就这样爆炸开来，化为无数的冰光消散在空气当中。

　　一头已经修炼出一丝灵智来的冰霜晶龙的虚影，居然就这样自爆了？

　　黑须上人不由得一怔，几乎不敢相信看到的这一幕。

　　随即，他满脸喜悦，一堆灵石出现在身前，然后轻轻一拍，这些灵石齐齐崩碎，化为齑粉，在空中流转。

　　此刻，是他恢复实力的最好时机。

　　而就在黑须上人恢复实力的同时，叶云却从漩涡中走出，扑面而来的是难以置信的冰寒，比第四层要强烈十倍的冰寒，即便是他早有准备也抵挡不住如此冰寒。

　　原来凌天宇是这个意思，第五层中的冰寒已经超过了叶云的承受能力。

　　叶云眉头紧皱，他站住不动，体内玄功运转，将冰寒之意抵挡在体外。

　　下一刻，空间光影一闪，却看到杜剑吟手持白色长剑出现在叶云左侧十丈之处，没等他的身影完全出现，扑面而来的冰寒直接将他冻住。

　　冰光闪耀！


第五百九十四章 深入冰雾

　　浮屠冰塔第五层的冰寒何等强大，便是参悟冰系法则的叶云都一时间差点没有能够抵挡住，又岂是金丹境五重的杜剑吟能够抵抗。

　　杜剑吟瞬间被冻住，化为冰晶封印起来。

　　叶云侧头看去，嘴角泛起一抹淡淡笑意。对于杜剑吟他并不惧怕，哪怕他修炼了人剑合一也只是剑道奥义的一种。特别在浮屠冰塔中，冰寒之意会让你的速度变得缓慢，而这第五层的冰寒极难抵抗，便是元婴境五重的老祖进入，恐怕也是和叶云一般无二，行动艰难。

　　啪！

　　杜剑吟身体周遭的冰光猛然一闪，然后崩裂开来。剑芒在他身体外涌动，护住了冰寒。

　　但是杜剑吟面色惨白，身体瑟瑟发抖，显然剑芒也无法阻挡住完全的冰寒之意，只能够让他勉强抵挡冰寒，却几乎失去了大半的战斗力。

　　叶云其实也是如此，身处如此冰寒当中，他也几乎无法动弹，举步维艰。

　　只是他对于冰寒的适应性和抵抗性要强出许多，慢慢也便恢复了一些。

　　“叶云，把神韵朱果交出来，我可以不杀你。”杜剑吟身体四周剑光蕴绕，面色惨白却依旧杀意涌现。

　　不过，这幅样子落在叶云眼中，却不由自主的笑了笑，道：“杜剑吟，你身处如此冰寒，确定还能够一战吗？”

　　杜剑吟闻言一滞，随即冷冷道：“你太低估剑道的奥义，我修成终极剑道人剑合一，我便是剑，剑就是我，剑又如何会惧怕冰寒呢？真是可笑之极。”

　　叶云负手而立，看也没看他一眼，道：“若真有如此把握，何不出手一试？”

　　杜剑吟并没有出手，他此刻周身剑光蕴绕，所有力量几乎都用来抵御冰寒，根本没有多余的力量能够出手战斗。

　　不过，杜剑吟修炼的剑道的确非凡，他却是天选之子，上古剑意转世而生，对于剑道有独特的领悟。稍等片刻适应冰寒之后，却能够分出一部分力量来。

　　在杜剑吟看来，叶云也是全力抵挡冰寒，已经没有战斗力，等到他剑光凝聚一缕，便能够将叶云斩杀。

　　叶云自然不知道杜剑吟心中所想，他举目望去，四周白茫茫一片冰雾，看不见其他东西。

　　叶云缓步走去，每一步都遇到极大的阻力，冰寒之意让他的行动变得缓慢，每一步都付出极大的真气。最关键的是他还需要用大量的真气来抵御冰寒，若是稍微不够，只怕冰寒入体，瞬间就能够将他冰冻。

　　叶云运转玄功，抵挡冰寒，他其实是想任由冰寒入体，让仙魔之心来吸收炼化。

　　但是仙魔之心好像有些问题，自从在第二层中吸收了大量冰寒之气后，居然到现在也没有反哺出一丝一毫的灵力，不管叶云如何召唤，没有任何的反应。

　　叶云并不担心仙魔之心会有什么变故，这件宝物太过强大，便是到如今叶云也没能够驾驭，两者之间的关系并不是与其他宝物那种炼化收起后的心神相连，而是似有似无。不过每当叶云受到危险的时候，仙魔之心还是会出来帮助他抵挡。

　　叶云缓步向前，在他身后不远处的杜剑吟眼中闪过一丝震惊。他自认为修为已经到了绝强地步，放眼整个大秦帝国，年轻一代中能够与他一战的屈指可数。

　　在落雷谷中他还没有彻底参悟上古剑意，不过后来大彻大悟，参悟出人剑合一，实力大增。哪怕此刻他只是金丹境五重，但是却能够与元婴境四重，甚至五重的老祖一战而不落下风。

　　黑须上人乃是元婴境巅峰的老祖被压制成元婴境五重的修为，若是寻常元婴境五重，只怕并不一定能够胜的了杜剑吟。

　　可是，即便杜剑吟参悟人剑合一的剑道最终奥义初篇，即便他有剑光护体，但是面对浮屠冰塔第五层中的冰寒之意，却还是力有未逮，剑光能够勉强护住他，却几乎失去了战斗力。

　　但是杜剑吟却看到叶云缓步朝着冰雾深处前行，那白茫茫一片的冰雾当中自然会有宝物的存在，那一枚神韵朱果已经被叶云夺走，若是冰雾中的宝贝也被叶云取走的话，那如何能够忍受得了？

　　杜剑吟眉头微皱，他深吸口气，体内真气奔涌，剑气昂然。

　　随即，他面容坚毅，眼神决绝，一步踏出。

　　白色的冰雾瞬间用来，将他笼罩，只是眨眼的功夫便又将他冰封起来。

　　从这一点来看，杜剑吟和叶云对于冰寒之意的抵挡，还是有些差距。

　　不过，杜剑吟毕竟乃是上古剑意转世而生，手中那柄洁白长剑更是神奇之物，轻轻一抖之下，冰晶崩碎，重新化为冰雾弥漫在空气当中。

　　杜剑吟眼神坚决，他又一步踏出，身体周遭剑芒闪烁，将他笼罩。

　　这一步后却没有被冰雾冰封，虽然在原地停留了十个呼吸，却又有力量能够踏出第三步。

　　一步步踏出，杜剑吟对于冰寒之气的抵挡更加的游刃有余，剑气涌动将他护住，体内真气奔涌，力量渐渐积攒起来，实力缓慢恢复。

　　杜剑吟嘴角泛起一抹得色，这便是上古剑意转生的力量，剑斩天下万物，哪怕这冰寒之意到了难以置信的强度，却还是无法能够奈何得了区区金丹境五重境界的他。

　　“上古剑意的神威，却不是那些凡人能够理解。”杜剑吟得意洋洋，抬头看去，想要看看距离叶云是不是仅剩下一步之遥。

　　下一刻，他面色就变了，尽是震惊之色，眼中流露出不敢相信的眼神。

　　他和叶云之间的距离非但没有拉进，反而越来越远，叶云只剩下一个背影若隐若现的在他眼中，两人从一开始的数丈距离，到此刻足足有十丈之遥。

　　“怎么可能？为什么叶云他可以在浮屠冰塔第五层中面对如此冰寒的情况下走的这般快？”杜剑吟不敢相信自己的眼睛，他原本以为自己逐渐适应了冰寒之意，有着剑气护体的他，当然会快速赶上叶云，让他这家伙将神韵朱果交出来，并且深入冰雾中，将宝物取走。

　　杜剑吟相信，只要能够得到神韵朱果和第五层中的宝物，那么他冲击心剑合一便有了很大的把握。再不济也可以让灵魂得到极大的滋养，提升，境界定然能够一举突破到金丹境七重巅峰，甚至丹破婴生。

　　但是，此刻叶云居然速度比他快上了一倍有余，竟然进入冰寒深处。

　　杜剑吟心中大急，便要快步追赶，但是心神一晃，剑气的防护便出现了破绽，差点让冰寒入体，冻住身形。

　　杜剑吟稳住身形，让剑光再次变得完美，但是前方冰寒深处的叶云却已经彻底消失，不知道走到何处去了。

　　“叶云，看来你对冰系法则的理解极高啊，而且你也参悟了一种剑意，看来我们会是纠缠一生的对手。以你的天资若是成长起来，应该能够成为我最好的试剑石。”

　　叶云自然听不到杜剑吟心中之语，随着身体逐渐适应冰寒，他越走越轻松，只是片刻的功夫便走出了十丈有余，身体彻底没入白茫茫的冰寒深处。

　　四周一片冰光，白雾中似乎有蓝色闪烁。

　　叶云又连走了十丈，然后站住了身体，他目光看向四周，神识散出，想要笼罩方圆数十丈的范围。

　　但是，这冰寒之气却极为神奇，神识能够在一丈之内散开，超过一丈，居然直接将神识冻住，若不是叶云及时收回，只怕这神识便会被冰冻，彻底消散，那对于灵魂却也有一丝伤害。

　　叶云几乎不敢相信这冰寒之气居然还有这种功能，他又尝试了数次，终于放弃。

　　“剑兄，此地有没有你的感应？除了陨星箭之外，若是射日弓能够在这里得到的话，那真是再好不过了。”叶云心中一动，若是能够在这里找到射日弓的话，那该多好，不过他心中也知道，不太可能。

　　“射日弓不可能在这里，射日弓乃是一件天地火灵炼制成的神弓，若是在这里出现，这些冰寒之气根本抵挡不了，只怕会被驱散一空。因此不可能在浮屠冰塔中。”剑道老祖低声回道。

　　叶云心中也是清楚，应该不可能出现，就此一问而已。

　　他目光看向四周，随着深入白茫茫的冰雾，四周略微变得有数不同。

　　叶云不知道到底什么地方发生了变化，但是他隐隐感受到前方的冰寒之意似乎没有刚才那么浓烈了。

　　这绝对有问题，照理来说应该越是深入越强才对，为何这冰寒之意会便的薄弱一些呢？

　　这不合道理。

　　“前方冰雾有些古怪，你且小心一些。”剑道老祖似乎也感受到了前方的变化，低声提醒。

　　叶云点点头，他心中清楚。不过既然来了，一点点古怪自然不会让他退却，第四层中便有神韵朱果这种级别的天材地宝，那么这第五层中的宝物应该更加珍贵才是。

　　叶云心中充满感慨，这秘藏实在太过强大，光是看看这浮屠冰塔便已经知晓。进入第五层之后叶云才知道，浮屠冰塔的第六层他是绝对上不去的，便是这一层若不是对于冰系法则参悟透彻，只怕也是无法走到这一步。

　　叶云深吸口气，往前走了数步，进入那冰寒之意略微稀薄的空间。

　　刹那之间，眼前景物发生了变化！


第五百九十五章 冰主石碑

　　冰雾依旧在，但是却变得稀薄了许多，视线能够看到百丈开外。

　　叶云看到正前方有一座淡蓝色的建筑，不是很高，约莫两人之高的样子，远远望去，像是图腾，又像是一座小塔。

　　淡蓝色建筑似乎有某种光影维系，微微闪烁，却看不清楚。

　　“我们过去看看，小心一些。”剑道老祖先按耐不住，既然都到了这个份上，哪怕前方有些诡异，有点古怪，却也不可能在这里畏缩不前。

　　叶云也有此意，便不再迟疑，朝着那仿佛小塔的建筑走去。

　　不足百丈的距离，而此刻冰寒之意也变得稀薄了许多，行进的速度便的快了起来。只是片刻的功夫那建筑便清晰入目，却是一座石碑，淡蓝色的石碑。

　　这是叶云在浮屠冰塔中见到的第一座不是寒冰的建筑，一座闪烁着蓝色光影的石碑。

　　走到近处才发现石碑约莫两丈高，碑体毛糙，摸上去有些扎手的感觉。石碑上似乎有一道道光影流转，却若隐若现并没有那么清晰。在石碑的两侧，有数个细孔中流出仿佛烟雾的光影，袅袅升起。

　　石碑的中央，书写着四个大字，冰主之墓。

　　冰主之墓！

　　冰主？

　　叶云一愣，他从来没有听过冰主这个名字，不过能够叫这个名字的，自然是大能中的大能。

　　顾名思义，便是寒冰之主，显然是掌控了冰系法则，或是说对于冰系法则的理解已经到了难以置信，差不多独步停下的地步，才能够称之为冰主。

　　虽然叶云没听过冰主到底是谁，却也能够从这两字上知道冰主的地位和实力，还有活着时候的荣耀。

　　“冰主？”

　　就在叶云诧异的时候，却听到剑道老祖的声音响起，带着无比的震惊。

　　“老祖，你知道冰主？”叶云敏锐的捕捉到剑道老祖语声中的惊讶。

　　剑道老祖沉默了半晌，语声凝重：“当然知道。便是我这只有三分之一的神魂中也有冰主的大名。冰主，乃是寒冰之主，万年前站在人族巅峰的无上之主。”

　　万年前站在人族巅峰，无上之主。

　　叶云被震慑的站在当场，半天不敢相信。

　　“难道这圣人秘境乃是冰主的秘境？”叶云不敢相信的问道。

　　“应该不是。冰主乃是参加过万年前仙魔大战的无上之主，虽然陨落但如果是他的秘藏，又怎么可能会在大秦帝国这种小地方，又怎么可能会只有这般的凶险？这绝对不可能。冰主可是屹立在人族巅峰的人物，乃是十大巅峰圣尊，这绝对不可能是他老人家的大墓。”剑道老祖低声说道。

　　叶云看着写着冰主之墓的石碑，不由得眉头微皱，若是如此，那这石碑为何立在此地？

　　“那这块石碑到底为什么会立在此地？莫非是冰主的弟子所为？难道这座秘境的主人，乃是冰主的弟子？”叶云好奇问道。

　　“有这个可能，否则何人能够布置出浮屠冰塔来？又有谁能够布置如此禁制，能够压制元婴境高手的修为？想不到这片秘藏竟然会是冰主的弟子所立，如此一来便说得通了。这般强大的秘藏，的确也不是普通的地仙境圣人能够布置。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云眼睛微眯，若这片秘藏真的是冰主的弟子所布置，那么其中蕴涵的信息量就可大了。起码，秘藏中的宝物，会珍贵到令人难以置信的地步。

　　“老祖，冰主是什么样的修为？”

　　叶云低声问道，心中却极为期待，地仙境被称为圣人，但是地仙境显然不可能，必定是地仙境之上。地仙境被成为蜕凡成仙，那么地仙境之上，便是真正的仙人吗？

　　叶云眼中精芒闪烁，仙人到底是什么样的修为，令他心中无比的期待。

　　“冰主乃是人族十大巅峰强者，修为深不可测，乃是仙人之境。不过，距离真正仙人还是有一步之遥，叫做天劫境。天劫境与我们所认知的地仙，元婴并不相同。元婴七重，金丹七重，地仙也是七重。而天劫境，却只有初中后三重，每一重都要经历一次天劫，一重比一重厉害，修为到了天劫境后期，实力便和仙人无异，差的只是寿元，无法与天地同寿，日月同光。”

　　叶云眼中一亮，接着问道：“天劫境后期实力便与仙人无异？那冰主等十大之主便是天劫境后期的高手？”

　　“不错！”剑道老祖沉声回答：“修为到了冰主他们的地步，便不能够称之为高手，而是圣尊，他们乃是天下至尊，每一人的修为都足以和仙人相比，甚至传闻中一些普通的仙人还不一定是他们的对手，否则的话，万年前的仙魔大战，他们如何能够参与？”

　　叶云深吸口气，仙人都不一定是对手，那冰主这些圣尊乃是人族修炼之巅，三界无敌的存在啊。

　　叶云看着冰主之墓那四个大字，心中却充满了兴奋。冰主之墓，虽然不是说冰主一定是葬在此地，毕竟以冰主的身份和修为，若是葬在此地，只怕整片虚空都无法承受，毕竟冰主的肉身和神魂强大到难以置信的地步，只怕轻易便能够让空间紊乱，甚至破碎。

　　不过，既然此地利乐冰主之墓的石碑，自然会与冰主有些关系。而能够与冰主有关联的，不管是人或是宝物，都是难以置信的存在。

　　“老祖，这冰主之墓的石碑便是第五层唯一的建筑，其中的宝物应该就藏匿于此，你有什么看法？”叶云深吸口气，缓缓问道，他虽然兴奋，却也不鲁莽。

　　剑道老祖半晌没有说话，他神识缓缓散开，笼罩在冰主之墓的石碑上，探查了一炷香的瞬间，却没有任何的发现。

　　“既然无法找到任何的破绽，不如硬破吧。”

　　叶云眼睛微眯，整个人气势陡然提升。他对于空间法则和冰系法则的理解到了几乎返璞归真的地步，如果连他都找不到这片冰冻之地的机密，那换做旁人来应该更是不行，既然如此，那真的只有硬破这一条路。

　　叶云一步踏出，气势攀升，眼中冰光闪烁，整个人在一瞬间似乎与四周的冰寒融为一体。

　　只看到方圆百丈的冰寒之意缓缓涌动，在空中汇聚，化为长河，滚滚而来。


第五百九十六章 骇人影像

　　百丈冰寒，化作长河！

　　只是转瞬间，那百丈冰寒就汇聚成河，在叶云头顶盘旋，随着他一声低喝，冰寒猛然化为冰拳，朝着刻着冰主之墓的石碑狠狠打了过去。

　　就是这么简单，就是好么粗暴。

　　照理来说，任何人看到冰主之墓这四个字，都会吓的心头震撼，不敢有半分冲撞之心。哪怕你没听过冰主，却也能够顾名思义，能够成为冰主的，那自然是了不得的存在。而冰主之墓为什么会在这片秘藏，虽然不知但也能够知道这片秘藏的主人，何等的强大。

　　此刻，面对冰主之墓，叶云却是一拳打去，更是汇聚了四周差不多百丈的冰寒之意，这一拳威力绝伦，足够将一名元婴境三重的老祖给冰冻。

　　若是在外面，叶云自然不能够打出如此一拳，但是在浮屠冰塔中，参悟了冰系法则的他则是如鱼得水，这一拳的威力，十倍增长。

　　轰！

　　狂傲的一拳狠狠打在冰主之墓的石碑上，光影闪烁，地动山摇。

　　漫天都是蓝色的冰寒之意，朝着四面八方迸射而去，远远望去，仿佛开出了一朵绚丽的冰花，煞是好看。

　　但是，令叶云感到惊讶的是，如此一拳打在冰主之墓上，却没有半点损毁，石碑依旧，甚至连一丝一毫的冰晶都没有附着其上。

　　石碑看起来依旧粗糙，做工一般，仿佛是普通的石头所制，照理来说一拳就足以将它打成碎片。

　　但是，如此石碑面对叶云的一拳，却没有丝毫的损坏，仿佛在嘲笑叶云的力量，还不够强悍。

　　叶云眉头微挑，虽然心中也有些准备，不过这一刻还是有些惊讶。

　　“这石碑很奇怪啊，的确就是普通的山石所制，别说是你，便是最初级的炼气境弟子也能够随手打碎啊。”剑道老祖沉声说道，语声中也是有些惊讶。

　　叶云点点头，道：“的确如此，我反复查看过，这石碑并没有什么奇特之处，却能够抵挡我的一拳，真是不可思议。”

　　剑道老祖沉吟了一下，道：“冰系神通不行的话，你再试试其他几种力量，或许有用。”

　　叶云微微一笑，心中早有计较。他一步踏出，手中紫光闪烁，雷鸣阵阵。

　　雷电如潮，威势如涛。

　　蕴含着雷灵之气的一拳狠狠打在石碑上，雷光暴射，将四方映衬成一片紫色的虚空。

　　但是，雷光消散，石碑依旧，没有丝毫的裂痕，也没有任何的变化。

　　叶云眉头微皱，手下却绝不停歇，一拳接着一拳打出。火灵之气，雷灵之气，冰灵之气，剑意，甚至蕴涵了空间法则，加上最普通的真气，一拳接着一拳打在石碑上。

　　可是，不管叶云如何攻击，爆炸声不断响起，光影四射，地动山摇，石碑依旧。

　　叶云心中一片震惊，他能够清晰的感受到，和石碑并没有任何特殊之处，甚至灵气可以轻松渗透进去，这就是一块普通山石所刻的石碑，为何会如此的坚硬？

　　剑道老祖也是一样，眼中尽是震撼，他无法想象为何无法打破石碑，甚至连一点损伤都没有呢？

　　剑道老祖虽然神魂不全，却也是见多识广之辈，却无法理解眼前的一幕。

　　叶云眉头微皱，又一次细细查看。半晌之后他一脸无奈，这石碑上除了冰主之墓四个字外，再无其他，而在旁边也没有任何的机关，只是一片冰晶地面，普通之极。

　　叶云一拳砸在石碑上，纹丝不动。他无法理解为何会这样，照理来说这种材料的石碑，一拳之下便会化为齑粉，化为粉尘，飘散一空啊。

　　就在此时，叶云忽然发现吸收了第二层冰寒之意便消散无踪的仙魔之心陡然出现，黑白光漩在他的眉心处骤然出现。

　　叶云面对石碑，黑白光芒在眉心闪烁，随即一道若有若无的黑白光影射在石碑上。

　　顷刻间，叶云只感到一股磅礴之意从石碑传来，顺着黑白光芒钻入眉心。

　　叶云看到了一幅难以形容的画面。

　　无数的妖兽，无数奇异的人形怪物，还有密密麻麻的人族。天空之中，剑气纵横，刀芒睥睨，纵横四海，天地崩裂。

　　妖兽被斩杀，人形怪物被打成齑粉，人类修士面对狂暴的力量没有任何的抵抗，刹那之间便消散在空气当中。剑气刀芒的背后，成千上万的绝世强者陨落，鲜血化雨，洒落大地。

　　“仙魔之战？”

　　叶云心中惊恐，脑海中出现的片段场景让他心生绝望与恐惧，便是以他的灵魂强度都差点无法坚持，虽然只是画面，但是其中蕴涵的狂暴之意和杀气汹涌而来，若是他灵魂差一些，只怕瞬间就会被狂暴的杀气给撕成粉碎。

　　叶云猛地一拳打出，手掌离开刻着冰主之墓的石碑，眼中满是震骇。

　　“我也看到了。”

　　剑道老祖的声音陡然响起，语声有些颤抖。

　　“老祖你也看到了？”叶云语声惊讶，接着问道：“这可是万年前的仙魔大战？那人形怪物，是不是便是魔族？”

　　剑道老祖久久没有回话，足足过了半炷香的时间，缓缓道：“真正的魔族我也没有见过，但是这幅画面却极为熟悉，仿佛当年我也在现场，身临其境般。那人形怪物，应该就是魔族。”

　　剑道老祖被封印近千年，他真正的岁数却是不知，但万年前仙魔大战之后能够存活下来的人族修士，应该屈指可数。剑道老祖没有见过魔族，也是正常。

　　“妖族的面目有清晰记载，想不到万年前的妖族如此强大，那千百万头妖族，每一头都能够翻江倒海，崩断山脉，实在强悍无敌。而人族修士也是实力超群，那些修士中最弱小的，恐怕也比天运子等元婴境巅峰的老祖强出十倍吧。”叶云语声依旧有些震惊。

　　“不错，能够参加仙魔大战的修士，又怎么可能是元婴境的家伙能够比拟？圣人，每一名都是圣人。地仙境是最基本的要求。”剑道老祖沉声说道：“而天空中那些纵横睥睨的，应该是天劫境的王者，站在人族修士巅峰的真正王者，还有来自魔界的魔将，和天界的仙人。”

　　叶云没有说话，只是深吸了一口气。万年前的仙魔大战，何等的残酷，魔将，仙人，天劫境的人族巅峰王者，每一位放到现在都是不敢仰视的存在，却犹如蚊虫般陨落如雨，仿似蝼蚁一般。

　　这就是仙魔大战啊！

　　叶云看着石碑，冰主居然将如此画面记载了下来，又是为了什么？

　　这石碑当中，还藏着什么样的秘密？

　　叶云深吸口气，目光注视在刻着冰主之墓的石碑上。

　　蓦然间，石碑发生了变化，原本看起来平淡无奇的石碑，散发出一道道璀璨的蓝光，只是一瞬间便覆盖了方圆百丈，天地一色。


第五百九十七章 冰主力量

　　冰寒百丈，天地一色！

　　冰主之墓的石碑迸发出璀璨蓝色冰光，遮盖了方圆百丈，天地一片湛蓝。

　　叶云沐浴在蓝色冰光中，只感到一股股比之前强大数十倍的冰寒扑面而来，无数的冰灵之气瞬息而至，仿佛滚滚长河将他淹没。

　　叶云浑身微微一颤，这样的冰寒隐隐有超出抵抗的范畴，便是以他的肉身强度和对冰系法则的理解都很难抵挡。

　　不过，叶云却察觉到了体内仙魔之心并没有隐匿起来，在他眉心处依旧黑白闪烁，忽然间一个大胆的念头涌上心来。

　　蓦然之间，叶云放开原本已经闭合的毛孔，任由冰寒之气涌入体内。

　　“叶云，你小子在干什么？这冰寒之意太过强大，根本不是你能够抵挡。”剑道老祖第一时间发现了叶云的举动，不由得大惊失色。

　　这股冰寒之意比起浮屠冰塔第五层中的冰寒要强出数十倍，刚进入第五层的那股冰寒已经让叶云需要付出很大的力量来抵挡，而这股冰寒，根本不是他能够抵挡，恐怕只有修为达到元婴境巅峰的老祖才能够抵抗。

　　但是，叶云根本没有听他的，任由冰寒之意涌入体内，刹那之间整个身体似乎都被冻住了，彻底冰封。

　　冰寒直入体内，所过之处一片冰封，经脉冻住，血液凝结，直扑灵魂深处。

　　剑道老祖大骇，若不加以阻止，只怕片刻之后冰寒便会进入灵魂深处，将整个灵魂封印，到时候别说是叶云，就是他剑道老祖也会神魂冰封，彻底消散。

　　剑道老祖心中大骇，却没有任何的办法，他只是在叶云灵魂深处温养神魂，哪想到这小子突然间会做出这种决定来。若不是进入浮屠冰塔，他留在灵魂深处帮助叶云的话，此刻的他应该在众生转魂塔中温养，那这冰寒到来，却是容易抵挡一些。

　　但是这一刻，剑道老祖心中升起无力感，只能听天由命。

　　“剑兄，我的老祖，你怕什么，难道我还会以性命来开玩笑吗？”

　　就在此时，剑道老祖却听到叶云带着一丝戏谑的笑声响了起来。

　　顷刻间，剑道老祖只感受到进入叶云体内的冰寒之意莫名其妙直冲而上，然后在叶云眉心处消散一空。

　　剑道老祖目瞪口呆，不知道怎么会出现这一幕。在他的神识当中，叶云的眉心处什么都没有，不管他如何探测，都不能够发现任何的宝物，或是什么功法的运转。

　　那么，这些冰寒之意去了哪里？

　　叶云眉心处黑白光影闪烁，漩涡旋转，但是这一切都只有他能够感受到，看到，旁人根本不能发现任何的蛛丝马迹，连黑白光影都不能够瞧见一丝一毫。

　　冰寒疯狂涌来，将叶云的身体彻底冰冻，不管他大魔之体到了什么地步，都无法抵挡这股冰寒。

　　不过，叶云却满脸通红，额头上甚至渗出了密密麻麻的汗珠，一丝丝热气升腾而起，却是仙魔之心吸收冰寒之意的同时散发出了一丝丝热气，便是这股热流将他护在其中，灵魂没有受到任何的伤害。

　　“你小子修炼了什么功法？我居然不能够发现一丝一毫？”剑道老祖惊声问道，却又不敢大声，生怕扰乱叶云心神，万一走火入魔那可如何是好。

　　没想到叶云的声音瞬间传来：“一门不入流的小功法而已，剑兄你不用害怕，这股寒意伤不了我。”

　　叶云声音落下，他心中一动，居然施展出小吸星诀来。

　　顷刻间，原本就疯狂涌入体内的冰寒之意越发的疯狂起来，由于一时间无法彻底进入，便在叶云身体四周不断的凝聚，压缩，变得仿佛雾气水滴般，竟然液化了。

　　冻入骨髓的冰寒将叶云整个人都封印起来，只剩下一个头颅冒着丝丝热气，升腾而起。

　　叶云已经无法感受身体的变化，极致的冰冻让他失去了知觉，不过眉心处黑白光影依旧在闪烁，仙魔之心不断的吸收冰寒之意，仿佛一个无底洞般，来多少吸收多少。

　　时间犹如白驹过隙，刹那而去。

　　终于，满天的冰寒被吸收一空，再也吸收不到半分，仙魔之心微微一颤，黑白光影消散，似乎要隐匿起来。

　　叶云只感到浑身一震，随即所有知觉都回来了，当他感受到肉身变化，不由得一震。

　　不知道被冰寒封印了多久，他的肉身居然强大了许多，完全超乎了想象。

　　叶云心中微微一动，淬仙心法运转而起，真气滚滚如潮。下一刻，他惊讶的发现，肉身居然已经达到了大魔之体后期，不弱于任何元婴境的老祖。

　　“这……”

　　叶云不由得惊呆了，原本他的大魔之体只是小成，距离中期还有不少的差距，哪想到只是在冰主之墓的石碑下被冰寒封印了一会，居然直接达到了这种程度，这完全出乎意料，简直不可思议。

　　叶云修炼的淬仙心法其实最难的便是肉身，从来也不是什么真气的强度，对于他来说，有了仙魔之心的存在，只要有足够的灵石便不会怕真气的质量和数量不够。

　　淬仙心法之所以极难修炼，便是因为肉身的强度难以提升，修炼到金丹境后，每一次肉身的提升都需要各种机缘，需要无数的天材地宝，若是修炼到元婴境，想要提升肉身强度，那简直是不可想象，便是神秀宫这种级别的宗门，恐怕也难以供给。

　　但是，冰主之墓的石碑散发出的冰寒之意居然让叶云的肉身提升了起码十倍，大魔之体隐隐进入了后期，只需要略微巩固一下，便能够真正修成大魔之体。

　　淬仙心法的肉身修为分为三大境界，起初是金刚之体，身如金刚不动，打击不动，能够抵挡炼气境的任何攻击。

　　第二层便是大魔之体，修炼到极致便能够与元婴境的老祖抗衡，仿佛远古大魔现世，肉身无敌。

　　由于仙魔之心的存在，同样修炼大魔之体，叶云也要强出许多，他此刻大魔之体只是刚刚进入后期，便已经不弱于任何元婴境的老祖，若是修炼到大魔之体的巅峰，便是圣人以下肉身第一。

　　至于第三层，也是最后一重，叫做大圣之体。修炼到极致，便是肉身成圣，蜕凡成仙。

　　此刻的叶云，居然修炼到了大魔之体的后期，肉身强度已经能够与任何元婴境的老祖相抗衡。

　　“冰主之墓，这难道就是冰主的力量吗？”

　　叶云不可思议感受着肉身的强度，不由得愣在当场。

　　就在此刻，眉心处黑白光影一闪而过，一股纯净到了极致的灵力突然从仙魔之心中流露出来，冰凉却又令人舒爽。

　　庞大的灵力滚滚如潮，浑厚如涛，似乎要与大魔之体的后期肉身相辅相成。

　　叶云一怔，随即大喜过望，修为提升就在此刻！

　　晋级！


第五百九十八章 突飞猛进

　　仙魔之心反哺出一道浑厚纯净到极致的灵力，根本不用炼化便吸收干净，彻底转化为真元。

　　叶云对于境界的理解早就到了极高的地步，能够参悟四道法则和一道剑意的他，缺的之是真气和肉身。

　　而其中最重要的便是肉身的强度，这是淬仙心法必须，也是最核心的部分。古往今来，淬仙心法无数人修炼，但是都无法修炼到极致，别说是元婴境，就是金丹境也并不是很多见，慢慢的便被放弃，成为了一门几乎无人问津的功法。

　　不过，叶云却有仙魔之心的帮助，仙魔之心中蕴涵强大的力量，每日滋养叶云的肉身和灵魂，也是不断的锤炼，便是休息睡觉的时候，肉身和灵魂也在不断的增长。

　　此刻，冰寒之意锤炼肉身，凝炼灵魂，仙魔之心反哺出纯净浑厚的灵力，让淬仙心法所需要满足的条件几乎都达到，再无桎梏，修为大涨。

　　金丹境三重，初期，中期，后期，巅峰。

　　金丹境四重，初期，中期，后期，巅峰！

　　金丹境五重！

　　金丹境六重！

　　只是片刻的功夫，叶云的修为竟然突飞猛进，直接冲击到了金丹境六重才堪堪停下，之所以停下却不是肉身的强度不够，也不是真气不足，更不是对于境界的领悟有些许的差距。

　　而是金丹境六重会遭遇第一次的金丹雷劫，这一道雷劫却不是想来就来，需要感悟天地，与天地达到某种平衡，才会降下雷劫。

　　当然，对于叶云来说，感悟天道，参悟境界自然不是什么难事，只要他沉下心来，只怕要不了多久便能够引来雷劫。

　　而雷劫对于他来说，却是再简单不过，几乎没有任何的困难。天降神雷非但不能够让他受到伤害，甚至会成为他锤炼肉身，凝练灵魂的养分，被吸收的干干净净。

　　叶云心中同样充满了震骇，他完全想不到修为居然会突破到这种地步，竟然达到金丹境六重。

　　叶云体内真气滚滚，如涛如海，真气雄浑到了极致，也凝炼到了极致，在经脉内流转，几乎犹如液体一般。

　　金丹也是更加强大，似乎光华大放，一层淡淡的氤氲升起，笼罩了金丹。

　　“小子，你的修为怎么突然间增进到如此地步？真是太不可思议的了。”剑道老祖躲在叶云灵魂深处，却是看个清楚。

　　只是，他并没有看到叶云体内突然出现的那股纯净到了极致的灵力到底来自何处，莫名其妙的出现，根本找不到一丝一毫的迹象。

　　叶云嘴角泛起一抹笑意，并没有回答，此刻体内真气奔涌，还没有彻底调息完毕，等到将真气彻底归流，完全融合，那么便算是站稳了金丹境六重的境界。

　　“这股灵力简直纯净到了难以置信的地步，老子活了千年也没有见过会有如此纯净的灵力，你小子到底有什么秘密？是吃了什么连我都不认识的天材地宝吗？还是有什么奇遇？真是令我震惊不已。”剑道老祖大声说道，在叶云的脑海中回荡。

　　叶云深吸口气，体内真气慢慢平复下来，汇聚成流，在体内流淌。

　　“我也不知道这股纯净到极致的灵力来自何处，只是突然出现，或许是冰主赐予吧。”

　　“放屁，你小子不要给老子打马虎眼。冰主能够给你宝物我信，但是如此纯净的灵气，断然不是冰主能够凝炼出来。虽然这灵力等级不高，但胜在纯净，简单，对于现在的修为和境界来说，根本不用炼化就能够吸收融合，这是最适合你的灵力。”剑道老祖眼光毒辣，洞若观火。

　　叶云笑道：“那我就不清楚了，反正我的修为居然突破到金丹境六重，虽然没有引来雷劫，却也是增长了数十倍。”

　　“才数十倍吗？你小子真是不行啊，老子当年从金丹境二重三重修炼到金丹境六重的时候，实力增长了百倍，比起我来，你的天赋才情，还是有些差啊。”剑道老祖哼了声，语声中带着一丝不满，似乎是叶云竟然和他也打马虎眼，实在令他有些生气。

　　叶云哈哈大笑，长身而起，道：“剑兄，我真的不知道。冰主的修为你也清楚，乃是天下至尊，他老人家的神通，又岂是你我能够猜测，度量？”

　　剑道老祖沉吟了一下，道：“你这话也是有些道理，不过这灵力实在诡异，竟然会纯净到这种地步，而且最适合你吸收融合，仿佛天生为你所安排，这有些奇怪。”

　　叶云撇撇嘴，道：“有什么奇怪？天地宇宙，三界洪荒，奇怪的事情多了，又那是我们都能够了解？”

　　剑道老祖愣了愣，道：“你说的不错，就像你小子便是一个奇葩，我都看不透的奇葩。至少在我的记忆当中，数千年来从没有人能够像你这般越级挑战，而且体内真气雄浑，肉身强大到这般地步。便是那淬仙心法便不是随便什么人都能够修炼的，就算是大秦帝国的那些顶级豪门，也不可能供给一名弟子修炼淬仙心法到元婴境。可是你小子却完全不是这么回事，也没见你有多少资源，竟然已经修炼到金丹境六重，至于雷劫对你来说更是易如反掌，看来丹破婴生也是指日可待。”

　　叶云微微一笑，道：“或许是我天生气运雄浑，屡获奇缘，更可能是天赋绝伦，被天道所庇佑。”

　　剑道老祖呸了一声，道：“被天道庇佑的乃是天选之子，每一位都有不同凡响的气质和际遇，你小子普普通通，我完全感受不到你有丝毫天选之子的气势，真是奇怪啊。”

　　叶云耸耸肩，道：“那又如何？反正修为提升才是第一位的，以我如今的修为，只怕便是遇上元婴境五重的老祖，也有一战之力了吧。”

　　剑道老祖大笑一声，道：“那是自然，你现在真气雄浑，肉身强大，灵魂更是强悍到了极致，几乎不弱于任何元婴境的修士。你现在缺的是神通，还有战斗的经验，若是能够在这秘藏中找到一些无上神通的话，你的战斗力还能够提升一倍。”

　　叶云眼睛微眯，目光扫过四周，浮屠冰塔第五层中，除了冰主之墓外，还有什么呢？以现在的修为，是否能够进入浮屠冰塔第六层呢？

　　叶云眯着眼睛四下打量，心中满是兴奋和期待。

　　“叶云，原来你在这里，受死吧！”

　　忽然间，熟悉的声音传来，却看到一道剑光破空而至，凌厉绝伦，无坚不摧！

　　杜剑吟，到了！


第五百九十九章 冰雾封印

　　杜剑吟居然突破冰寒封锁，剑芒如电，直射而来。

　　剑芒瞬息而至，犹如长虹贯日，照亮天地。四周的冰寒之意被叶云吸收的差不多，对于剑芒几乎没有什么阻碍，直射叶云胸膛。

　　这一道剑芒中蕴涵的威力居然如此强大，斩碎山峰，刺破苍穹，根本不是金丹境的修为能够抵挡，便是没有达到元婴境五重的老祖，恐怕也要避其锋芒。

　　杜剑吟极为自信，冰封非但没有让他后退半步，裹足不前。更让他在冰晶中参悟了更加凌厉的剑意，修为略进。

　　这是完美的一剑，融合他全新剑意的一剑，更加的凌厉，越发的凝炼。

　　杜剑吟深信，这一剑绝对不是叶云能够抵挡，便是修为被压制在元婴境五重巅峰的黑须上人也不一定能够轻易接住，更何况是叶云。

　　剑芒如虹，横贯天地。

　　面对如此一剑，叶云的脸上却看不到半分惊惧之意，就连一丝一毫的惊讶都没有，更别说是害怕。

　　叶云面无表情，只是冷眼看了一下，然后忽然间一道湛蓝冰光从他手中出现，化为一团冰雾，挥洒而去。

　　冰雾淡淡，在叶云身前汇聚，挡在了剑芒之前。

　　杜剑吟嘴角泛起一抹嘲讽，如此冰雾若是能够抵挡住剑芒的话，那他修炼的剑道还有什么意义？他相信，冰雾不堪一击，剑芒瞬间就会将叶云胸膛贯穿，血洒一地。

　　然而，一息之后，他嘴角的嘲讽凝固了，眼中的杀意变成无比的惊骇，他发现剑芒失去了联系，再也感受不到一丝一毫。

　　杜剑吟定睛看去，却看到前方冰雾瞬间凝聚，化为冰晶。冰晶之中，神虹化剑，竟然被冰封起来，断绝了心神联系。

　　叶云右手微微一张，语声淡淡：“破！”

　　只看到湛蓝冰晶猛然炸开，连同神虹所化的冰剑也炸裂开来，化为无数冰晶碎片，洒落一地。

　　“怎么可能？你这是什么妖法？”杜剑吟无法相信看到的这一幕，这是完美的一剑，凝聚了他所有信心和剑意的一剑，居然被叶云抬手破解，看起来轻易之极。

　　杜剑吟绝不相信，因为他觉得这一剑的威力，便是黑须上人也无法破解的如此轻易，若是修为没有达到元婴境五重的老祖，硬撼这一剑，不死也会重伤。

　　可是，为什么叶云会破解的如此轻易？没有动用任何法宝，只是打出一道冰雾，竟然将他最强一剑破解的干干净净，轻而易举。

　　“杜剑吟，我早说过，你不是我的对手，一次又一次，何必呢？”叶云淡淡说道，他此刻修为达到金丹境六重，气势喷薄而出，如海如涛。

　　杜剑吟眉头一挑，眼中满是惊骇，他简直不敢相信自己的眼睛，这如海如涛的气势居然是叶云散发出来的？

　　杜剑吟深吸口气，猛然看去，他发现自己竟然看不透叶云的境界，这说明对方的境界已经在他之上。要知道杜剑吟可是修为达到了金丹境五重，想要突破到六重也是轻而易举。叶云此刻的境界居然超越了他，这怎么可能？

　　“你的修为为什么突然晋升到这种地步？你在浮屠冰塔的第五层中，得到了什么？”杜剑吟冷声问道，还带着一丝惊讶，一丝愤恨，他一直觉得浮屠冰塔中的宝物应该是属于他的，却没想到会被叶云先一步夺取。

　　叶云之前的修为也不过是金丹境二重三重的样子，看起来完全不足为惧，只是在浮屠冰塔第五层中呆了几个时辰，竟然一举突破到金丹境六重以上？这是得到了什么样的奇遇？天底下又有什么样的奇遇能够让一名修炼淬仙心法的修士在如此短的时间内跳跃了两三个等级？

　　没有！

　　至少在杜剑吟的认知当中，绝对没有。

　　杜剑吟在浮屠冰塔中被冰寒阻挡了几个时辰，非但没有让他受到半点伤害，反而修为有了进展，特别是对于剑意的领悟更上层楼，修为随时都可以突破到金丹境六重。

　　杜剑吟觉得以他此刻的修为，放眼元婴境五重以下，应该没有对手，凌厉到极致，几乎可以刺破虚空的剑意更不是叶云能够抵挡。

　　但是，如此强大的一剑，居然被叶云轻易施展出来的冰雾给封印，刹那破解，轻而易举，仿佛是易如反掌，这让他如何能够接受？

　　“杜剑吟，你我都是来自晋国，在这大秦帝国之中，原本应该相互扶持才是，你却屡次对我出手，真以为我不敢杀你吗？”叶云语声变冷，缓缓说道。

　　顷刻间，那如海如涛的气势骤然一变，化为无穷杀意，锋利到了极致。若是神魂稍弱的修士，只怕面对如此凌厉的杀意，直接就会灵魂破碎，身死灵消。

　　杜剑吟面色铁青，眼中依旧是难以置信。叶云的气势化为杀意让他又一次感受到了对方的强大，已经超越了他，不是他能够抵挡。

　　杜剑吟一生追求剑道，只要能够有一丝获胜的可能他便会奋不顾身的挑战，但是他也不是无脑之人，明知道不可战胜还会挥剑而上。

　　顷刻间，杜剑吟萌生退意，目光闪烁起来。

　　“想走？”叶云一眼看穿，微微一笑，道：“若是你能够接我一招，我便放你离去。”

　　此刻，在叶云的心中，杜剑吟已经不足为惧，不管他修为提升的有多快，有多少奇遇，叶云也已经在他的心中留下了阴影，只要今日杜剑吟逃了，那么他的心境便不再完整，面对叶云便再也发挥不出全部的实力。

　　叶云并不想杀他，因为他从杜剑吟身上看到了与普通修士不同的地方。杜剑吟乃是上古剑意转世而生，剑道天赋不比多说，只要给他一定的时间，定然会将剑意修炼到极致。

　　而叶云虽然参悟了最纯净的剑道，但是却犹如煌煌大日，浩然正气。他的剑道提高的极慢，光凭自身的参悟无法快速晋级，若是有强大的其他剑意相辅相成，自然会突飞猛进。

　　这也是他不杀杜剑吟的原因之一。

　　其二，叶云听剑道老祖多次说过，这方天地中，有一些人被上天眷顾，成为天选之子，天赋卓绝，修炼极快，或许杜剑吟就是天选之子，毕竟是上古剑意转世。

　　叶云想要看看，天选之子修炼的速度和潜力，与自身进行对比，想必会对天道的认知更加深刻。

　　修为，自然会突飞猛进！


第六百章 天阙地绝

　　杜剑吟原本想要离开的身体微微一凝，他目光冷峻，转过身来看着叶云。

　　“你要留我？你留得住我？”

　　杜剑吟明明知道叶云举手投足间便将他的最强一剑破解，却依旧面容冰冷，杀气昂然。

　　叶云不由得莞尔一笑，道：“莫非你以为我没有实力留得住你？”

　　杜剑吟剑眉微挑，整个人的气势顿时凝聚一起，化为一柄插天大剑，直刺苍穹。

　　杜剑吟乃是上古剑意转世，修炼速度极快，更是很早便参悟剑意，凌厉之极。只要剑意在，那么他便有无比的信心。

　　此刻，即便叶云的实力超越了他，但是想要留住，杜剑吟却是不信。剑意并不是只能够攻击，同样能够防御，剑意凝聚，万道剑芒，却能够遮天蔽日，处处都是杀阵，破绽极少，想要破解也是极为困难。

　　而若是杜剑吟想走，大剑飞起，破空而去，御剑术极为简单，但是拥有剑意的御剑术却极为难得，一剑飞出，千百万里，无从追击。

　　这也是杜剑吟的信心所在，他相信要走的话，叶云也是留不住自己。

　　剑气破苍穹，杀意纵横。

　　杜剑吟凝立当场，冷冷看着叶云。

　　叶云笑了笑，道：“既然你如此有把握，那我们就试一试，看看你是否能够全身而退。恐怕你忘记了，这里是浮屠冰塔的第五层，想要离开，却没有那么容易呢。”

　　叶云话音刚落，只看到他身体微微一颤，身后一道冰寒之意喷薄而出，以他为中心，弥散开来。

　　这股冰寒与之前冰主之墓中的冰寒之气如出一辙，只是被叶云吸收炼化后再次演化出来。冰寒的强度差不多，但是更加的纯粹。

　　只是一瞬间的功夫，方圆数十丈内冰寒弥漫，冻入骨髓。

　　杜剑吟显然没有想到叶云会施展出这种神通，如此冰寒顷刻临体，让他微微一颤，只感到几乎要将人冰冻的寒冷扑面而来，随即将他困住。

　　冰寒从身体的每一个毛孔钻入，千丝百缕，无法抵挡。

　　每一道冰寒进入体内，便几乎让那一处失去了知觉，只是片刻的功夫，身体似乎都已经不是自己的了。

　　杜剑吟眼中闪过惊骇，他想不到叶云居然拥有这般神通，旋即想起叶云刚才轻而易举便将他的最强一剑破解，心中立时明白，叶云已经得到了浮屠冰塔第五层中的宝物，否则修为不可能进展到这种地步。

　　“残诀凝古意，剑气破万邪！”

　　杜剑吟忽然怒吼一声，却看到他头顶心天灵处一道剑芒直冲而起，在他头顶化为一柄洁白如玉的断剑。

　　这柄剑通体洁白，晶莹剔透，但是却有一股莫名之意围绕其上，让人望之心生惊惧。便是灵魂强大到叶云的程度，刚才一望，却也让心神略有摇晃。

　　这柄断剑，能够影响对手的心境。

　　叶云深吸口气，将脑中略微失神破去，目光再次凝聚，望向那柄洁白断剑。

　　断剑洁白，那股莫名之意依旧蕴绕，但是却已经影响不到叶云。

　　叶云并不着急出手，他想要看看杜剑吟如何破解这漫天冰寒。若不是叶云修为大涨，这冰寒之意也极难抵挡，不说破解，便是想要移动都极为困难。

　　杜剑吟乃是金丹境五重的修为，剑意如潮，到了极高的境界。他又如何抵挡这股冰寒之意呢？

　　叶云很是好奇，想要看看杜剑吟要如何做。

　　杜剑吟头上断剑微微一颤，白光挥洒而下，将他笼罩其中。那冰寒之意瞬间被隔绝，只剩下那些进入身体的冰寒，依旧在肆虐。

　　叶云眼中闪过一丝惊讶，这断剑居然有如此威力，倒是一件不凡的宝物，只是不知道为何断成两截，只怕其中阵法禁制几乎消散，只剩些许。若是是一柄完好无损的长剑，那会有什么样的威力呢？

　　“对了，老祖你是否能够看清杜剑吟的修为？这小子对剑意有着特殊的理解和领悟，说是上古剑意转世，是不是就是你说的天选之子？”叶云忽然想到，沉声问道。

　　剑道老祖自然在一旁关注，闻言笑了笑，道：“这小子倒是有几分天选之子的样子，不过修为太差，或许不是。”

　　叶云一怔，问道：“修为太差？杜剑吟金丹境五重的实力，剑意如虹，能够挑战元婴境五重以下任何修士，你还说他修为太差？”

　　剑道老祖讥笑一声，道：“那是自然，所谓天选之子乃是天道选中的幸运儿，不管是资质还是出身都是顶尖，他们从一出生便受到最好的安排，修为突飞猛进。金丹境对于他们来说没有任何的困难，不可能有任何桎梏。在元婴境前的每一个境界他们都会修炼到圆满才会突破。对于普通修士来说，每一个境界的小境界想要修炼到圆满，却是极为困难，往往是修为到了便直接突破，想要夯实基础达到圆满，却是千难万难。而对于天选之子来说，却是简单之极，仿佛喝水吃饭一般。”

　　叶云嘴角抽动，心中惊骇：“那么对于他们来说，修炼到元婴境就没有任何的阻碍了啊，而且几乎是完美修行，一旦突破到元婴境，那么他们的实力恐怕足以挑战元婴境五重以上的老祖了吧？”

　　剑道老祖冷冷道：“天选之子乃是天道幸运儿，资质绝顶，资源自然也是绝顶，他们气运隆重，奇遇对于他们来说简单之极。每一个境界都达到完美、圆满的地步，一旦丹破婴生，直接就能够挑战元婴境七重的老祖。这才是天选之子。”

　　叶云目光落在依旧苦苦支撑的杜剑吟，忽然间笑了笑，道：“如此说来，杜剑吟的确和天选之子差距甚大，不过他乃是上古剑意转世，我与他多次交手，却也了解。这家伙的气运也极为隆重，屡次陷入绝境却能够活着回来，同时还会修为大涨，对于剑道的领悟更上层楼。虽然不是天选之子，想必也相差不大。”

　　剑道老祖的神念随着叶云也看到了杜剑吟，他沉吟了片刻，忽然叹了口气，道：“若这小子真是上古剑意转世，那么他有这样的气运和修为倒也不奇怪。不过他头顶那柄断剑好生奇怪，我似乎在哪里见到过，居然能够让我感到隐隐有一丝危险，实在出乎意料。”

　　叶云闻言，不由得微微一怔，他抬眼望去，落在那洁白如玉，晶莹剔透的断剑身上。

　　断剑依旧在缓缓颤动，白色光芒将杜剑吟笼罩，隔绝了冰寒之意的冲击。

　　不多时，原本面色有些惨白的杜剑吟恢复了过来，面色变得红润起来。他双目中精芒闪过，居然只是片刻的功夫，他的修为好像略有进展。

　　“这漫天冰寒倒是强大，不过我乃是上古剑意转世，却有这柄天阙剑保护，这寒意如何能够伤我？”杜剑吟冷冷喝道，他目光看着叶云接着道：“不过你竟然能够将天阙剑逼出，倒真是有些实力。不过天阙出世，不见血是不回的。今日我便耗费百年寿元，祭出天阙，斩你于这片冰寒之中。”

　　杜剑吟冷冷喝道，他一步踏出，头顶上白色断剑光芒大炽，仿佛一轮耀眼骄阳，令人不敢逼视。

　　“天阙剑？这是天阙剑？怪不得，怪不得啊。”

　　没等叶云回话，剑道老祖的声音在脑海中响起，激动不已。

　　“天阙剑？那是什么？”叶云意识到这柄剑来历不凡，好奇问道。

　　“天阙地绝！这是两柄天地间最有名的神剑，据说出自宇宙初开之后的混沌之气凝聚而成。”剑道老祖语声激动。

　　“不可能吧，若是天地宇宙初开之际的混沌之气凝聚而成，那岂不是先天神物，如何会变成如今的模样？”叶云不可置信地说道。

　　“这你却是不知道了。天阙地绝两剑乃是在万年前的仙魔大战中被毁去，那一战天地失色，日月无光，星辰都被打碎，无数灵宝，先天神物被击成碎片，消散一空。天阙地绝能够有如今的模样，却已经是不易了。”剑道老祖叹了口气，似乎那一场大战他历历在目。

　　叶云听的好奇，不由问道：“剑兄你如何得知这般清楚？”

　　剑道老祖一怔，想了想道：“我也不知，只是脑海中似乎有这么一份记忆，可能是从古籍中看过记录吧。”

　　叶云不置可否，剑道老祖的神魂只剩下十之三成，好像在浮屠冰塔中又找到了一丝，却没有多少，只有找到另外两份神魂，才能够彻底恢复记忆，神魂也将会完整，可以凝炼肉身，或是夺舍重生。

　　叶云忽然间心中涌起一个念头，剑道老祖会不会并不是千年前的仙剑宗长老，而是修为更深，寿元万年的老怪物？

　　这个念头一起，便再也无法按下去，叶云脑海中仿佛有影像闪过，和剑道老祖的相遇，了解，帮助，对话等等历历在目，只剩下三分之一记忆的他，对于修炼和三界有那样的了解，又怎么可能是仙剑宗的长老呢？

　　不，绝对不是。

　　顷刻间，叶云眼中精芒闪烁，对于剑道老祖的另外两道神魂，有着极强的期待。

　　叶云微微一笑，目光看向杜剑吟。

　　“叶云，今日便让你见识一下，天阙剑的威力！”


第六百零一章 剑光破混沌

　　天阙剑！

　　这柄断剑居然是天地宇宙初开之时所生成的神剑，这完全出乎了叶云的预料。

　　不过旋即一想也是正常，杜剑吟乃是上古剑意转生而成，那这天阙剑又在万年前的仙魔大战中崩断，两者或许在万年前就是一体，剑意融入在天阙剑中，相辅相成。

　　因此，万年之后，剑意又寻找到了天阙剑，虽然断裂，但是威力尚有一丝。

　　杜剑吟忽然间右手一划，头顶天阙剑落在掌心，随即轻轻一振，道道剑芒顿时四散开来，将周围的冰寒之意尽数震碎，化为虚无。

　　“叶云，你能够逼迫到我耗费百年寿元，打出天阙剑的绝杀之术，倒也能够引以为傲了。今日你死在天阙剑下，也算是死得其所，死的有名。”杜剑吟一步踏上，手中天阙断剑光芒四射，一股股凌厉剑意扩散开来，笼罩了方圆百丈。

　　叶云何等修为，他参悟了最纯净的剑意，任何想要靠剑意凝聚的威压来伤害他，那是不可能的事情。

　　叶云静静而立，任由剑意临身，却没有丝毫的躲闪，眼中也看不到半分恐惧，只是略有惊讶。

　　杜剑吟的修为自不必说，在没有祭出天阙断剑的时候便能够与元婴境五重以下的老祖一战，并且战而胜之。此刻的他，燃烧百年寿元，和所有真气灵力都融入到天阙断剑当中，自然威力无穷，起码提升了十倍有余。

　　此刻的杜剑吟，便是面对任何元婴境五重的老祖都丝毫不惧，一剑斩出，只怕天地变色，元婴陨落。

　　不过，叶云任由剑意临身，不动如山。甚至，他微微闭上双目，沐浴着剑意的冲洗。

　　叶云的剑意和杜剑吟的不同。杜剑吟剑走偏锋，以凌厉著称，一剑斩出，山崩地裂，传说修炼到极致，一剑斩出，天穹破碎，星辰陨落，乃是天地间最犀利的攻击之法。

　　而叶云的剑意却是不同，纯净无比，堂堂正正，犹如煌煌大日，剑意修炼到极致，可以代表天地，审判三界。

　　不过，叶云的剑意虽然潜力巨大，但是想要修炼到极致，却是千难万难。此刻面对杜剑吟的剑意，却让他做出了一个决定，好好感受不同的剑意，从中找到与自身剑意的不同之处，期望相辅相成，能够令叶云的剑意再上层楼。

　　剑意如潮，威势如涛。

　　叶云静静而立，如此剑意虽然凶猛无比，却也不能够给他带来半分伤寒，真正的伤害只有天阙断剑本身，既然是宇宙洪荒初开之际的先天神物，即便只是一柄断剑，想必威力也不会差到哪里去，即便其中阵法禁制不存，断剑本身的材质也是先天之物，不可比拟。

　　“你倒是很镇定呢，看来你还不知道天阙的来历。既然如此，那我便与你讲一讲便是，省的你死后也不知道死在什么样的宝物之下。”杜剑吟眼中闪过一丝冷光，带着些许嘲讽。

　　“这天阙剑乃是……”

　　杜剑吟自顾自的说了起来，在他看来，天阙一出，叶云已经没有任何生还的机会。

　　“杜剑吟啊，我记得你之前可不是如此多的废话，言简意赅，出手果断狠辣，怎么现在变得婆婆妈妈，你到底要不要出手？若是不出手的话，那我动手了。”叶云嘴角微微一撇，尽是嘲讽。

　　杜剑吟没想到叶云面对天阙剑带来的滔天威势居然还说这种话语，完全出乎意料，不由得勃然大怒，他一步踏出，手中天阙光芒闪烁，剑芒如虹，气势如山。

　　杜剑吟修为还是差了不少，以他此刻的实力根本无法催动哪怕只是一柄断剑的天阙，因此他不惜耗费百年寿元，强行催动。百年寿元就此消散，若是轻易一剑将叶云诛杀，他如何愿意？

　　在杜剑吟眼中，叶云已经是砧板上的鱼，无论如何也逃不出去，此刻便是逞口舌之快，过过嘴瘾。

　　哪想到叶云非但没有丝毫的惊惧，反而出声嘲讽，杜剑吟如何不怒，一步踏出，剑芒涌动。

　　“天阙三重，第一重，剑破天穹！”

　　只听到杜剑吟冷冷喝道，天阙断剑顷刻间迸发出万道剑芒，剑芒大盛，光影弥漫。

　　方圆数十丈的虚空，似乎发生了变改，变得一片混沌，一片虚无，天地似乎融合在一起，不分你我。

　　“重归混沌？”

　　叶云眉头微挑，对于这样的变化，还是让他心中略微一惊。天地初开之际便是一片混沌，相传有先天至宝将天地破开，成就三界。

　　此刻天阙断剑斩出的第一剑居然有这样的威力，倒是出乎意料。

　　不过，叶云只是有些惊讶而已，因为任何剑意都无法伤到他的灵魂，虽然身处混沌虚空，却没有半分行动的阻碍，既然如此，那就说明眼前的混沌不过是幻觉，或是根本无法影响到他。

　　“开！”

　　杜剑吟的一声低喝从四面八方传来，仿佛从空气的每一个角落响起，在空中炸响。

　　顷刻间，只看到前方一道光芒骤然亮起，随即剑吟阵阵，电光闪烁。

　　青芒闪现，破开混沌。

　　剑芒飞速而来，由远及近。剑芒所过之处，混沌被斩成两半，一半化为清气上升，一半变成浊气下沉。

　　居然是模拟天地初开的景象。

　　光是这一剑的神韵便足够让几乎所有元婴境五重以下的老祖都慑服，这一剑的威力的确强大到难以想象。

　　不过，可惜的是这斩破混沌的一剑依旧是凝聚着剑意，而任何剑意都影响不到叶云的灵魂。

　　叶云冷冷看着剑芒闪烁而至，他右手间紫芒闪耀，顷刻间一条紫色冰河横亘在身前，挡住了剑芒的去路。

　　“剑破苍穹？那看看能否破我的冰灵障吧！”

　　紫色冰光长河在身前横亘，然后猛然一凝，看起来极为扭曲，仿佛其中蕴涵多重空间般凝聚在前，护住了叶云。

　　天阙断剑瞬息而至，剑芒如虹，光影暴射，天地一片晴朗，清气上升为天，浊气下成为地，似乎硬生生地斩开了天地。

　　轰！

　　天阙断剑狠狠站在紫光闪烁的冰灵障上，这似乎有多重空间的冰灵障微微一颤，然后啪的一声出现了无数细纹，紧接着飞速龟裂开来，犹如蛛网一般。

　　啪！

　　冰灵障爆裂，化为冰屑，满天飞舞。

　　冰灵障，破了！

　　剑芒依旧，天阙断剑似乎重现万年前的荣光，威力暴射，斩向叶云胸膛。

　　杜剑吟的嘴角泛起一抹冷笑，融合了他百年寿元的天阙之威，又岂是随便一个人能够抵挡住的？

　　哪怕是叶云，那又如何？


第六百零二章 天阙无光

　　剑光斩破混沌，击碎冰灵障，神虹依旧，直斩而来。

　　杜剑吟的嘴角泛起一抹冷笑，在他眼中，叶云不死也要重伤，天阙的这一剑，又岂是叶云的修为能够抵挡？

　　剑芒似乎斩破虚空，击碎苍穹，出现在叶云胸口。

　　叶云面上依旧没有丝毫的惊恐，仿佛这一剑都在他的预料之中。

　　叶云其实心中微微惊叹，这一剑的威力的确有些超乎他的想象，至少其中蕴涵的剑意对他有极大的帮助，如此凌厉的剑意展现在面前，没有丝毫的隐藏，对于叶云的剑道来说，有极大的裨益。

　　叶云之所以放任杜剑吟斩出如此一剑，就是因为想要让自己的剑道有所提升，而提升的关键便在于见识各种不同的剑意所化的神通，多下印证，才能够让自身的剑道得到提升。

　　杜剑吟的这一剑，确实对叶云有很大的帮助。

　　这一剑的威力虽然强横无双，但是对于此刻的叶云来说，想要伤到他却还有些不足。叶云的修为提升到金丹境巅峰之后，他真正能够爆发出来的力量，又岂是杜剑吟能够猜测。

　　“冰光镜！”

　　叶云忽然低喝一声，却看到一面镜子在他身前闪现，一道冰芒瞬间照射而出，将身前的天阙剑笼罩。

　　天阙剑微微一晃，那无敌的气势陡然间卸去了一些，飞斩而来的速度居然变慢了几分。

　　杜剑吟大吃一惊，这是什么宝物，竟然能够让天阙剑的速度变慢几分，要知道高手对决本就一线之间，天阙剑的速度忽然变慢，那么相当于叶云的速度变快了，若不是这一剑已经到了叶云胸膛处，只怕会被他避开。

　　“那又如何？这般近的距离，不管你如何闪躲也不可能躲得过去。”杜剑吟怒声喝道，体内真气如潮，奔涌而出，他所有的心神都凝聚在这一剑，若是这一剑无法将叶云重创，那么就真的只能够逃跑了。

　　就在此时，却看到叶云身前紫光闪烁，紫影剑横在胸前，泛出紫色波光。

　　两剑相交，脆响顿起。

　　紫影剑微微一荡，被震荡开去，在叶云身侧悬浮。

　　天阙剑的威力再减两分，威力已经不如之前。不过，天阙剑也终于来到叶云胸膛处，对准叶云左胸，狠狠刺了下去。

　　杜剑吟眼中血芒大盛，极为激动，这一剑只要刺破叶云的左胸，那么即便叶云的修为再强也定然身受重伤，那就任由杜剑吟折磨逼供了。

　　但是，就在天阙剑即将刺穿叶云胸膛的时候，却看到叶云眼中泛起一抹嘲讽的笑意。

　　杜剑吟一怔，没等他回过神来，却看到天阙剑击中叶云，刹那之间冰光大盛，蓝色冰光将天地都映衬成一色。

　　杜剑吟只感到天阙剑的去路被完全抵挡，仿佛击中了棉花，毫不着力，攻击又好像泥牛入海，没有任何的反应。

　　“怎么可能？”

　　杜剑吟心中大惊失色，这一剑的威力他可是极为清楚，便是元婴境五重的老祖也不一定能够抵抗。

　　但是，如此一剑却被叶云抵挡住了，天阙剑以更快的速度飞回到杜剑吟手中，浑身巨震。

　　天阙剑上传来一股磅礴之力，几乎让杜剑吟无法握住，他蹬蹬蹬往后退了数步，一脸的震惊。

　　满脸蓝色冰光散去，叶云身影再度显现出来。

　　“怎么可能？这怎么可能？你用什么宝物抵挡住了天阙剑的攻击？该死，真是该死，一定是浮屠冰塔中的宝物，原本都是我的，我的。”杜剑吟怒声喝道，看起来有些疯狂。

　　他怎么都想不到天阙剑的攻击居然会如此轻而易举的被叶云破去，这一剑乃是他最强的一剑，别说斩杀叶云，就连给他带来一丝伤势都做不到，这怎么可能？叶云再强也只是金丹境的修为，不管何等天赋又能够强悍到哪里去？这一剑便是元婴境五重的老祖都不敢硬接，为什么叶云能够轻易接下？

　　杜剑吟不知道的是，叶云此刻也是浑身微微震颤，天阙剑的威力的确强大，若不是他先施展出冰灵障阻挡一下，又施展冰光镜让攻击变得迟缓，接着紫影剑又抵挡了几乎一半的力量，那么他身上的灵冰蝉衣也不一定能够让他完好无损的抵挡住这一剑。

　　叶云心中清楚，天阙剑毕竟是先天之物，哪怕只剩下半截，阵法禁制全失，但是光是材质便足以碾压绝大部分的仙器，这一剑让他心神摇晃，若不是冰主之墓中获得奇遇，修为大涨，面对这一剑，只怕有死无生。

　　最令叶云感到兴奋的是，这一剑凝聚了杜剑吟所有对剑意的领悟，要知道杜剑吟乃是上古剑意转生，对于剑道有独特的领悟，这一剑中蕴涵的剑意让叶云对于剑道有了新的参悟，只要日后细细参详，和自己的剑道融合，那么剑意的威力定然大涨。

　　“杜剑吟，你这一剑不错，威力超乎我的意料。”叶云负手而立，淡淡说道，他身旁紫色长剑来回穿梭，光影闪烁，旋即微微一闪，紫光尽敛，神剑无影无踪。

　　杜剑吟盯着叶云，面上终于露出一丝惊恐之色。

　　“为什么，你为什么会有如此修为？难道你是天选之子？不可能，你一个边蛮小子，怎么可能是天选之子？”

　　叶云眼中精芒暴射，盯着杜剑吟半晌，道：“你知道天选之子？你从何处得知？”

　　杜剑吟也是盯着叶云半晌，一脸的不可思议：“你也知道天选之子？怎么可能？整个大秦帝国，都不可能有天选之子的出现。每一位天选之子都只有八大宗门中才会出现。”

　　叶云深吸口气，他从剑道老祖的口中得知有天选之子的存在，却想不到杜剑吟也知晓，他从何处得知？上古剑意虽然转世，应该没有记忆才对，只有对剑道的领悟。

　　杜剑吟眉头微皱，沉吟了一下，道：“若是我告诉你何处有天选之子，我们今日就此罢手，日后再战，你看如何？”

　　叶云微微一笑，摆摆手道：“你将天选之子细细说来，我不杀你便是。”

　　杜剑吟眼中喜色一闪而逝，道：“叶兄果然快人快语，想来我们都来自晋国，自然应当相互扶持才对，根本不要厮杀恶斗。”

　　叶云道：“少废话，快快说来。”

　　杜剑吟面色一肃，缓缓道：“月神宫中，便有两位天选之子。”


第六百零三章 天选之子的由来

　　月神宫，两位天选之子！

　　叶云不知道杜剑吟如何知晓有关月神宫的信息，也不知道真假。不过在目前的情况下来说，杜剑吟的话可信度还是很高。

　　杜剑吟继续道：“这两名天选之子相传一出生便是先天之躯，拥有先天血脉，不到十岁修为便突破到元婴境，据说在二十岁的时候便达到了元婴境巅峰，只差半步便能够褪凡成仙。”

　　叶云眼中精芒暴射，二十岁的时候便达到元婴境巅峰，这样的速度简直令人难以置信，说出去只怕没人会信。

　　“现在呢？”叶云好奇问道。

　　杜剑吟看了他一眼，道：“就是现在啊，我前几个月才得到消息，这两位天选之子修为突破到元婴境巅峰，看来要不了十年便会蜕凡成功，成就地仙境。”

　　叶云眉头微挑，眼中满是惊讶，他想不到杜剑吟口中所说的天选之子居然是如今之事，还以为是往昔的消息。如此说来，这天选之子也只有二十岁的年龄，这倒是有些奇怪了。以月神宫大陆八大宗门之一的绝顶存在，难道就两名？

　　“如果这样的话，月神宫应该不止两名天选之子吧？”叶云好奇问道。

　　“不，就只有两名，而且还是在二十年前出生。在这之前，月神宫曾经有过三名天选之子，但是都死了。”杜剑吟缓缓说道。

　　叶云心头大震，不可思议地问道：“都死了？天选之子不是号称被天道护佑的绝世天才吗？这种天才应该是每一个宗门都极力培养，全力保护，怎么会随随便便就死了呢？”

　　“天选之子极为稀少，便是八大宗门也不一定会经常出现，月神宫如此强大，万年来也只是出现过五名，其中三名分别在七千年中出现，修为都冲击到地仙境巅峰，距离天仙一步之遥。但是不知道为什么，都死了，一个都没有剩下来。此后两千年，一个天选之子都没有出现，直到二十年前，一次性出现了两个。”杜剑吟侃侃而谈，居然对月神宫天选之子极为了解。

　　叶云眉头微皱，冷声问道：“既然如此，那你又从何得知有关天选之子的消息？月神宫距离大秦帝国数百万里，可不是你能够轻易前往的。”

　　杜剑吟耸耸肩，道：“我自然有我的渠道，而且这个渠道只有我能够用，便是告诉你也没有用处。”

　　叶云深吸口气，道：“那你还知道月神宫的什么消息？或是其他宗门势力的消息？”

　　杜剑吟道：“那我便不知晓了，我所获得的信息中只有和天选之子有关的消息，还有一道是一年之后月神宫所掌控的王朝会举办百国大战，挑选精锐，加入月神宫。”

　　叶云眼中精芒一闪而逝，问道：“百国大战？挑选精锐？”

　　杜剑吟点点头，道：“不错，真正的精锐，可不是金丹境的修士能够涉足，必须能够与元婴境五重老祖对抗的三十岁以下的天才修士。在百国大战中脱颖而出，便能够加入月神宫，成为重点培养的精锐弟子，只怕很容易便能够修炼到元婴境巅峰，冲击地仙境。”

　　叶云眉头微皱，一时间没有说话。他原本是想要前往凌霄城，好好看看这大陆的中央。不过此刻听到月神宫要举行百国大战，挑选精锐，不由得心中微微一动。要知道君若兰便是月神宫重点培养的弟子，若是前往的话，定然会与她见面。

　　照理来说，叶云和君若兰有着一些恩怨，几次差点大打出手，生死相搏。如果前往月神宫的话，君若兰占据主场之利，或许会对叶云带来许多麻烦。

　　不过，叶云心中有一股莫名的感觉，他和君若兰并没有到生死相搏的地步，特别是君若兰临走之前告诉了叶云月神宫的具体位置，让他有机会可以前往，难道就是要叶云前往送死？

　　叶云自然不会这样觉得，他总觉得君若兰身上有一股神秘之处，甚至他隐隐觉得君若兰并不只是月神宫重点培养的精锐，可能还有其他的身份。

　　不过，叶云心中忽然升起一丝疑惑，不由得出声问道：“月神宫举办百国大战，区区一年时间，如何能够来得及前往？”

　　“传送阵啊，大秦帝国皇室中拥有一个可以来回月神宫的传送大阵，只是需要耗费大量的仙灵之石才能够启动。不过，这次百国大战大秦帝国定然会参加，会在各大宗门中挑选出精锐弟子进行比试，胜出者应该会代表大秦帝国前往月神宫。”杜剑吟看了他一眼，居然露出一丝不耐烦的模样。

　　叶云也不在意，继续问道：“那月神宫的位置岂不是天下皆知？可是据我所知，月神宫身为八大宗门，却并没有多少人能够知道它所在的位置。”

　　杜剑吟笑了笑，道：“自然不会是在月神宫举行，而是在月神宫所掌控的王朝的都城举行选拔，胜者才有资格进入月神宫。月神宫乃是大陆最强大的八大宗门之一，又岂会轻易让人进入呢。”

　　叶云点点头，这还差不多。如此看来，君若兰当日留下的月神宫位置，却是真的。这么推断下来，至少在君若兰心中，和叶云的恩怨并没有太在意，否则的话，也不会直接将月神宫的位置给叶云留下。身为月神宫重点培养精锐的君若兰，如果真要对付叶云，办法应该会有很多。

　　“我都说完了，现在可以走了吗？”杜剑吟看到叶云陷入沉思，不由得问道。

　　叶云回过神来，微微一笑，道：“杜剑吟你刚才杀意凝炼，想要将我斩杀，现在却想轻易离开，会不会太天真了一些？”

　　杜剑吟一怔，怒声道：“你不是说只要我告诉你有关天选之子的消息，便会放我离开吗？”

　　叶云笑着道：“不错，我是会放你离开，不过想要如此轻易的离开，却也没那么容易。既然你擅长剑道，以剑意为生，那你便也接我一剑，没有任何招式的一剑，只有剑意，最基本的剑意。”

　　叶云话音落下，整个人蓦然间都变了，仿佛一柄即将出鞘的剑，厚重中带着一丝锋利，在没有出鞘之前，谁也不知道这一剑会有什么样的威力。

　　剑未出，天下已惊！


第六百零四章 剑意不同

　　叶云手中并没有剑，整个人也不像杜剑吟那般凌厉。

　　但是，他却仿佛一柄剑，一柄厚重的剑，在空中出现，犹如太古神岳，缓缓压下来。似乎方圆百里都笼罩在浩瀚剑气当中，避无可避。

　　“剑意，剑意为何能够如此厚重？如此厚重还是剑意吗？岂不是失去了剑的犀利与灵活？”

　　杜剑吟看在眼中，满脸惊意。他乃是远古剑意转世而生，自持对剑道的领悟已经到了不可思议的地步，或者说根本不需要参悟，随着修为的增进，对于剑意的领悟就自然加深。

　　不过，杜剑吟所参悟的剑意凌厉之极，快如闪电，刺破苍穹，修炼到极致甚至能够将空间都斩碎。

　　这就是他所领悟，他认识的剑意，也是心中唯一的剑道。

　　但是，此刻叶云却展示出来完全不同的剑意，厚重如山，更是带着一丝煌煌天威，仿佛君临世间，镇压一切。不过什么剑意，似乎都要俯首称臣。

　　这怎么可能？

　　杜剑吟眼中的惊讶越发浓烈，并且迅速变成了震骇，眼中尽是难以置信，他死死盯着空中厚重如山的剑意，却不知道要如何抵挡。

　　“杜剑吟，你对于剑道有独特的领悟，更是远古剑意转生，你且看看我这一剑，如何？”叶云的声音淡淡传来，没有任何的情绪。

　　杜剑吟深吸口气，却也不回答，过了半晌，他死死盯着空中厚重如山剑意，身形微微一闪，直射而去，一道凌厉到了极致的剑意破开虚空，穿越百丈空间，直斩而去，想要将叶云的剑意击破。

　　杜剑吟虽然心中震惊，但是却没有消磨掉他半分自信，他乃是远古剑意转生而出，又怎么会轻易动摇心中剑道呢。

　　杜剑吟相信，叶云这厚重如山的剑意只是看起来强大，甚至有煌煌天威，但是绝对当不知他凌厉的剑道。在他心中，剑，唯快不破，锋利之极。

　　剑意如电，战意如虹！

　　杜剑吟冲天而起，剑意瞬息出手，欲要斩破天地，将叶云的剑意击成粉碎。

　　咻！

　　一声轻响，剑意凌厉，划过长空。

　　空中，叶云厚重如山的剑意化为两半，在空中微微震荡。

　　杜剑吟身形落下，双手背负，嘴角满是傲然：“果然如我所料，只是看起来有模有样罢了，剑意轻灵，锋利迅疾，又怎么可能厚重如山呢？不堪一击。”

　　叶云的脸上依旧没有任何的表情，只是静静站着，他忽然笑了笑，眼中光影闪过。

　　天空之中，那被斩成两半的剑意陡然凝聚，化为一柄大剑，从天而降，重压下来。

　　叶云抬手一指，天剑如虹，煌煌之威，压在杜剑吟头顶。

　　杜剑吟没想到叶云剑意居然瞬息重合，化为天剑直直压了下来，只是瞬间便落在他的头顶不足三尺之处。

　　不过，他心中并没有慌乱，只是略有惊讶。看到这一幕，不由得冷笑一下。

　　“重聚又如何？还不是一剑破之。”

　　剑芒再现，剑意如虹，直斩而上。

　　轰！

　　一声巨响，杜剑吟只感到一股磅礴压力倒卷而来，重重打在他的胸口，不由得后退数十步，胸口一痛，鲜血从嘴中喷射而出。

　　这一道剑意非但没有再次将叶云的剑意斩破，反而狂暴的力量倒卷而来，重创了他。

　　“怎么可能？怎么可能？为何你的剑意犹如实质，无法斩破？”杜剑吟几乎不敢相信自己的眼睛，叶云的修为虽然不凡，两人真正一战的话，或许不是叶云的对手。

　　但是，这是剑意的比拼啊，若说剑意，别说是大秦帝国，便是放眼整个大陆，又有几人能够与他杜剑吟相比？只怕屈指可数吧。远古剑意转生而来的他，自持剑意凌厉之极，在差不多修为境界之中，只怕没有谁能够与剑意和他一战。

　　可是，叶云却硬生生的用剑意压住了他，那蕴含了煌煌天威，厚重如太古神岳的剑意，居然如此凶猛，根本无法斩破。

　　杜剑吟愣在当场，看着停留在空中的浩瀚剑意，他的脑子几乎失去了思考的能力。

　　“为什么会这样？”杜剑吟再次大喊起来。

　　叶云看了他一眼，缓缓道：“剑道乃是天地生成之后最初之道，包含万法，又怎么会只有凌厉迅疾一面呢？”

　　杜剑吟整个人犹如雷击，愣在当场。

　　“我不信，你这不是剑道，绝对不是剑道。”

　　杜剑吟乃是远古剑意转生，对于剑道的领悟已经有足足万年，根深蒂固，叶云的只言片语又怎么能够让他相信，叶云所说的就是真正的剑道？

　　这自然不可能，不管叶云如何说，他都不会相信。

　　但是，让杜剑吟感到痛苦的是，叶云刚才那煌煌之威的确就是剑意，以他对剑意的亲和度自然能够分辨出来，叶云的剑意纯正之极，没有任何其他的法则蕴涵其中。

　　这，就是剑意。

　　可是，这又怎么可能会是剑意呢？这怎么可能会是剑道呢？

　　仙魔大战之前远古剑意就已经修炼数千年，大战之中剑意纵横，斩杀无数魔族妖神。剑气如虹，战神无敌。这锋利到极致的剑意才是真正的剑道，又怎么可能会被旁人的剑意给击败呢？

　　不可能，这绝对不可能！

　　杜剑吟双目通红，居然隐隐有红光闪烁，看起来有些凶残，极为诡异。

　　片刻之后，他整个人恢复了冷静，深吸口气，看着叶云缓缓道：“你这的确是剑意，不过你修炼错了，这不是剑意的本身。剑道乃是宇宙洪荒初开之际产生的第一道法则，凌厉之极，分开天地。又岂会是你这种厚重如山的感觉？你错了，你修炼错了。若不回头，日后定然被剑意反噬，道法自碎。”

　　叶云看了看杜剑吟，摆了摆手，道：“你我其实并无恩怨，你醉心剑道，沉于剑意也不是什么坏事。不如我们一同参加月神宫的百国大战，一是可以接触大陆核心势力，二是可以让我们对于剑道有更深的领悟。”

　　杜剑吟沉吟了一下，点点头道：“你这话也有些道理，我们同出晋国，的确也没有太深的恩怨。既然如此，那我们就与百国的年轻精英恶斗一番，想必他们能够磨练我的剑道。”

　　叶云微微一笑，双手背负，并不言语。

　　杜剑吟看了看四周，眼中有些不舍，却还是转身便走，瞬息之间消失在远处的冰雾当中。

　　“杜剑吟，远古剑意，我真是很期待你们彻底融合，修为大成的那一日啊。”

　　叶云看着杜剑吟消失的背影，嘴角泛起一抹笑容。


第六百零五章 冰魄神掌

　　杜剑吟飞速离去，他知道自己不是叶云的对手，不敢停留，生怕叶云反悔，到时候即便能够逃离肯定也会付出极大的代价。

　　杜剑吟几乎化为一道剑芒直射而去，瞬间破开冰雾，耗费大量灵气消失在空气当中。

　　“叶云，你这道剑意同样给了我无尽的启发，等我消化了你这道剑意，修为将会大涨，到时候再来找你麻烦。”他心中愤恨，身为远古剑意转世的自己居然在剑道方面比不上杜剑吟，实在令他难以接受。

　　不过，叶云的剑意给了他无尽的启发，便是远古剑意转世的他都没想到剑道能够如此宏伟，煌煌如天威。若是能够将这剑意融合一起，那么便能够剑意大成，到时候修为突飞猛进，进军元婴境，便是元婴境五重的高手也能够斩杀于剑下。

　　杜剑吟急速离开，叶云却静静而立，没有半点要追赶的迹象。

　　叶云隐隐觉得，杜剑吟虽然不是天选之子，但是身为远古剑意转生的他，却也是气运隆重，否则的话又怎么可能如此轻易修成剑道，参悟天地法则。

　　随着修为的提升，叶云对这方天地有了更深的了解，他隐隐觉得，天地之间或许会有大事发生，否则的话，远古剑意如何会转生？他自己又怎么会被仙魔之心这种级别的宝物选中，让他一个资质普通的少年，变成几乎能够越一个大境界挑战的惊才绝艳之辈。要知道，放眼数千年来，几乎也难以找出第二个叶云这种级别的妖孽。

　　当然，杜剑吟和剑道老祖所说的那种天选之子，却完全不在其中。天选之子这种级别的妖孽，已经到了难以置信的地步，乃是天地选定的宠儿，受到法则的庇佑，哪怕遇到危险，也会化险为夷，除非遇到比他更加气运隆重的修士。

　　可是，这天地之间会有比天选之子都气运隆重的修士吗？便是有，只怕也是屈指可数吧。

　　叶云看着四周再次缓缓弥漫过来的冰雾，嘴角泛起一抹笑意，他目光落在冰主之墓的石碑上。

　　石碑让他的修为提升了到了金丹境六重，虽然还没有渡过天地雷劫，但是雷劫对于其他修士来说或许极难渡过，但是对于叶云来说，却是易如反掌，雷劫非但不能够伤害到他，更有可能被他吸收掉其中的能量，化为己用。

　　冰主之墓的石碑依旧矗立，看起来并没有什么两样，又恢复了之前的那种样子。

　　叶云面带微笑，他并不相信这冰主之墓的石碑只会让他的修为提升到现在这个地步，照理来说，冰灵之气让他修为提升之后，应该也有冰系神通蕴涵其中才对，否则冰主两字，岂不是言过其实了。

　　“剑兄，你觉得这冰主之墓中，还会有神通存在吗？或者是其他宝物。”叶云忽然笑了笑，低声问道。

　　人族十大巅峰圣尊，哪怕此地不是他真正的墓葬，只是一块石碑，那么能够立这块石碑之人，他又会是什么样的修为？

　　“我也觉得这石碑当中还有机缘，否则的话，你看看四周，并没有第六层的通道出现，奥秘定然在这石碑当中。”剑道老祖沉声回答。

　　叶云道：“我也是如此想的，既然这样那就再试试这冰主之墓的石碑到底有何神奇隐匿其中。”

　　叶云手掌中冰光闪烁，一道浑厚纯净的冰灵之气从他掌心吐出，落在冰主之墓的石碑上。

　　陡然间，冰主之墓的石碑散发出一道蓝色冰光，随即仿佛有一股吸力吸住了叶云的手中，将源源不断的冰寒之气吸收进去，一如之前叶云从石碑中吸收冰灵之气般。

　　叶云也不惊讶，他发现只要自己愿意，就能够随时撒手，离开石碑。既然如此，说明石碑虽然吸收他体内的冰寒之气，但是不会有什么危险。

　　叶云调整呼吸，任由冰寒之气从金丹之中滚滚而出，注入到冰主之墓的石碑当中。

　　如此一吸，居然整整一个时辰，若是换了其他参悟了冰灵之气的金丹境修士的话，根本不可能支撑这么久，也就是叶云的金丹极为妖孽，能够容纳如此多的冰灵之气。

　　咻！

　　忽然间，叶云看到石碑上一道光影闪过，随即那粗糙无比的石碑居然发生了变化，石碑表面的粗糙渐渐退去，居然变得光滑一片。

　　下一刻，冰光闪耀，湛蓝璀璨。

　　光影持续了半炷香的时间，当石碑再次清晰落在叶云眼中的时候，叶云看到的却是一面平滑如镜，犹如玉质的石碑。

　　石碑上密密麻麻的写满了字，当头四个大字赫然写着。

　　冰魄神掌。

　　冰魄神掌！

　　叶云细细看去，立刻将那数千字记在心中。这冰魄神掌并不繁复玄奥，修炼之法也算是容易。以叶云所蕴含的冰灵之气，想要修炼成功花费不了多少时间。这冰魄神掌的威力却并不是冰灵之气充沛雄浑就越大，而是对于冰系法则的理解越位纯净就越强。

　　而叶云所参悟的冰系法则，却是再纯净不过，几乎没有半点杂质。

　　如此一来，叶云便能够发挥出当先境界他所能够打出的最强冰魄神掌，等到境界提升，冰魄神掌并不需要再度修炼，直接就会威力大增。

　　“这就是冰主留下的神通？凝聚冰灵的精魄，打出极冻的一掌？不知道威力如何。”叶云只是花费了不到一炷香的时间，便完全领悟了冰魄神掌的运行心法。

　　“试一试不就知道了！”剑道老祖语声响起，充满了期待。

　　叶云眼睛微眯，目光投向数十丈外，有一块巨大的冰晶，约莫数人高。

　　叶云心中微转，冰灵之气从金丹中流出，眨眼间在体内运转一周，然后凝聚在右手掌心。

　　叶云抬手便要打出这一掌，却感到一股玄奥的法则在脑海中一晃而过，整个人仿佛深处最纯净的冰寒世界，天地一色。

　　“冰魄神掌！”

　　叶云自然而然的将右掌推出，却看到一股淡蓝冰灵汇聚成一只两尺大小的手掌，破开虚空瞬息而至，落在那巨大的冰晶上面。

　　噗！

　　一声轻响，冰晶化为齑粉，消散一空，没有留下任何的冰渣，直接被打成粉末。

　　一掌之威，竟至如斯！


第六百零六章 大道至简

　　冰魄神掌！

　　这便是冰主当年纵横天下的神通之一，身为人族十大圣尊之一，冰主的修为自不用多说，但是他所修习的神通却未必便是天底下最强大的神通。

　　修为到了冰主这个地步，举手投足之间都有毁天灭地的威能，便是最普通的一拳只怕都能够将虚空打出一个窟窿来。

　　冰魄神掌虽然威力巨大，但是修习起来却并不复杂，或许算不上最顶尖的神通，却也已经是叶云如今阶段最强的神通了。

　　“好强的威力啊！”

　　叶云心中感慨，这冰晶的强度他可是知道的，以他现在的力量，想要将这巨大冰晶打成碎片都很难做大，更别说是直接打成齑粉，两者之间威力上的差距不可以道里计。

　　叶云之前最强的神通应该是雷云电光剑的第四式雷神之剑，不过他虽然几乎推断出了雷神之剑的所有变化，但是想要修炼到极致，圆满，却还是有不小的差距，哪怕他此刻修为到了金丹境六重，但是对于雷云电光剑的第四式雷神之剑却还是没有太大的进展，威力的提升只是他本身修为的提升而已。

　　雷云电光剑也是了不得的剑法神通，以雷神之剑的威力，如果完全参悟，修炼到极致，威力纵然比不上完全的冰魄神掌，却也相差不远。不过，可别忘了雷神之剑还有最后一剑，号称可以执掌天道，审判世间。这传说中的一剑若是修成，只怕天地之间没有多少神通能够比拟。

　　当然，雷神之剑的第五式也只是传说当中，谁也没有真正见过，便是剑道老祖本人也没有见过。叶云心中倒是极为期待，若是能够见识到雷云电光剑第五式并且修炼成功的话，便是以他现在的修为，放眼整个大秦帝国，恐怕能够接得住这一剑的也是屈指可数。

　　“冰主神通，果然不同凡响。”剑道老祖的声音中也满是感慨，“这一掌的修炼之法并不复杂，也不玄奥，但是却有如此威力，真是大道至简啊。”

　　“大道至简？”叶云好奇问道。

　　“不错，传说天地初开之际，天地一片鸿蒙，混沌。过不多久，各种法则开始出现，每一道都极为简单，纯净。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云点点头，道：“不过我们现在修炼的法则，好像极为艰难，每一道都很是繁复，好像越是复杂威力便越大，也越是难以领悟。”

　　剑道老祖笑了笑道：“不错，这便是这方天地的问题了。本来每一道法则都极为简单，随着日月运转，星辰变化。天地变得复杂，大道法则为了更好的适应也会慢慢发生改变。所以现在的法则都极为复杂，艰难，高深，与最初的法则根本不同。”

　　“不过，便是现在给你了最纯净最简单的大道法则，或许根本发挥不出强大的威力吧。”叶云眉头微皱，有些疑惑。他最有体会，体内法则五道，每一道都极为纯净，简单，但是却难以发挥出真正的威力。

　　虽说叶云以剑道法则强压了远古剑意转生的杜剑吟，但是以他如此纯净的剑意，若是真正能够发挥出威力的话，却绝对不是杜剑吟能够抵挡。

　　“这话倒是不错，就和你一般，领悟的法则极为纯净，也不知道苏浩为什么会有这般纯净的法则，真是奇怪。但是你现在根本发挥不出纯净法则威力的万分之一，只少也是差的极远。”剑道老祖点头说道。

　　“那要如何才能够将法则的威力真正发挥出来？”叶云也是有些疑惑，照理说他由于参悟的法则极为纯净，一眼便能够看穿旁人以法则催动的神通，比如空间阵法他便能够轻易看穿，即便无法破解也能够找到出路，这便是法则纯净的体现。

　　剑道老祖哈哈一笑，道：“你小子的修为还差的远呢，若是等你修为到了一定程度，便会发现法则越是复杂便越影响实力的发挥。于是等修炼到极高的境界，就重新开始追求法则的简化，最后便是大道至简。”

　　叶云眉头微皱，沉吟了半晌，缓缓道：“由繁入简？这是一个过程吗？若是我从一开始就追求大道至简，并且强压修为的提升，克制住让法则不过分复杂呢？会不会有朝一日参悟真正大道奥义？”

　　剑道老祖闻言也是一怔，沉默了半天，声音响起：“你这样的想法以前的确也有修士这般打算过。只是，想要强压修为，克制境界的提升又谈何容易。你能够忍受住实力突飞猛进的诱惑吗？看到一起修炼的同伴，实力一步步进阶，而你却原地踏步，每一个境界都极难突破，而只要你稍微放松一下，便能够瞬间突破，甚至一日千里，突飞猛进，你能够忍得住吗？”

　　叶云面色肃然，过了半晌缓缓道：“自从我选择修炼淬仙心法的那一刻开始，好像我走的就是这条路。原来这淬仙心法便是打磨你的心境，用另类的办法让你压制住修为不会突飞猛进，一步步夯实基础，加上我此刻参悟纯净简单的法则，若是能够坚持下去，终有一日会得到回报，得到旁人无法望其项背的回报啊。”

　　自从得到仙魔之心以来，叶云选择了淬仙心法，他的真正实力虽然不凡，但是境界修为却一直艰难的前行，若是没有仙魔之心和剑道老祖的帮助，只怕他想要修炼到元婴境却是千难万难，便是如今的金丹境六重，也是因为冰主遗留的力量让他突破，日后虽然会轻易渡过天地雷劫，修炼到金丹境七重巅峰，但是想要丹破婴生，却又谈何容易。

　　剑道老祖闻言，笑声骤起：“哈哈哈！说的不错，你小子选择淬仙心法本就暗合大道至简的道理，我不知道你有什么秘密能够让你坚持下去，但是只要你这样坚持，那么终有一日会得到无法想象的回报。到时候你的修为会突飞猛进，一举站在人族之巅也未必不可。老夫真是期待有那么一日的来临，让我看看真正纯净的法则，到底会有什么样的威力。”

　　叶云双手背负，目光看向前方，微微一笑，自信傲然而出，跃然面上。

　　就在此时，前方的冰主之墓那块石碑，忽然发出隆隆之声，然后居然缓缓沉了下去，一排石阶，赫然出现在石碑消失的地方。


第六百零七章 石碑？

　　石碑消失，地面上出现了一排石阶，拾级而下，通往深处。

　　令叶云感到诧异的是，这石阶居然不是往上，而是往下。难道浮屠冰塔第六层乃是在下面？这未免也太奇怪了。

　　不过，转瞬叶云便恍然，浮屠冰塔中空间阵法林立，禁制密布，你以为是往上，可能就是往下，你觉得是往下，很可能是登顶。

　　叶云只是略微迟疑，随即走到石阶出，缓缓而下。

　　脚下厚重结实，石阶并不是虚幻，起码在感觉上是如此。当然叶云也没有能够从石阶中感受到空间阵法的变化，那么只有两个可能，一是他对空间的领悟还不足以感受到此处的法则。第二便是这个石阶乃是真正存在，并不是空间阵法凝出的幻境。

　　叶云对于空间法则有一定的领悟，虽说不深，但是胜在精纯，干净。因此只要不是超越他太多，那么不管什么样的空间法则都能够被他感受到。

　　很显然，这石阶上没有任何空间法则的波动，很大可能这石阶是真实存在。

　　叶云拾级而下，只是走了不到十个呼吸，眼前的漆黑消散一空，豁然开朗。

　　一个大殿出现在眼中，四根盘龙玉柱冲天而起，支撑了整座大殿。而在大殿的中央，却是竖着一块墓碑。

　　墓碑光洁如玉，反射出了光华，异彩流转，莹光闪耀。

　　冰主之墓！

　　这第六层的大殿当中，空空荡荡，居然只有一块墓碑，也写着冰主之墓。

　　叶云一怔，有些难以置信的看着眼前墓碑，又是一块冰主之墓。

　　“怎么回事？为什么这第六层中没有任何的冰寒之气，只有如此一块墓碑，也写着冰主之墓。这秘藏当中，到底有多少冰主之墓？”叶云好奇的自语。

　　“冰主之墓，难道冰主真的葬身于此？”剑道老祖的声音响了起来，语声中尽是难以置信。

　　“若是冰主葬身于此，那么这秘藏的规格也未免太小了点，又怎么可能会有禁制强压修为在元婴境五重呢？这完全不合道理。”叶云眉头微皱，沉声说道。

　　“你小子说的不错，冰主真的葬身于此，又怎么会是这般规模。要知道冰主乃是人族十大圣尊之一，修为通天。若是他葬身于此，随便布置一个禁制便能够将地仙境的圣人给斩杀，又怎么会不让元婴境五重以上的高手进入呢，这的确说不通。”剑道老祖沉声回答。

　　叶云笑了笑，道：“很显然，这冰主之墓的石碑有很大可能只是后人所立，根本不是真的将冰主葬身于此。”

　　剑道老祖闻言笑道：“既然如此那么我们也不用太过顾忌，仔细查看一番便知。”

　　叶云早有此意，一步踏出，身形跃过十丈直接来到冰主之墓的石碑面前，他抬手拍了上去，冰寒之意从掌心中滚滚而出，欲要注入到冰主之墓的石碑当中。

　　但是，下一刻他面上就浮起诧异的神色。冰寒之意居然没有办法接触到石碑，在距离石碑还有半寸的地方微微一滞，随即朝着两边流散而去，消散一空。

　　“怎么回事？”叶云好奇问道。

　　剑道老祖和叶云灵魂通体，自然也知道叶云刚才的感受，不由得也是一愣。

　　“这石碑上有禁制，你看一看如何破解。既然有禁制，那么说明这块石碑中便蕴藏了秘密，或许便是天材地宝，或许是冰主神通。”

　　叶云点点头，的确如此，他抬眼望去，神识覆盖其上，想要找出秘密来。

　　半炷香后，叶云眉头紧皱，这冰主石碑上居然没有半点法则的存在，或许说他感受不到有法则。起码不管是空间法则，还是冰系，火系，雷系，甚至剑意都没有蕴涵其中。

　　如果有其他的法则，哪怕叶云没有修炼，却也能略有感知，只是会不清楚到底是何种法则罢了。

　　可是，叶云却从是石碑上感受不到任何的法则存在，只是有一层薄薄的气劲护住了冰主之墓的石碑，不是真气，也不是灵气，不知道何种能量组成。

　　叶云看着眼前的石碑，右手并指成剑，然后狠狠一点，真气瞬间注入，想要将石碑的守护给点碎。

　　不过，叶云心中清楚，若是这般容易就能够点碎，那也就不会是冰主之墓的守护劲力了。

　　但是，就在叶云剑指点去的顷刻，眉心当中一道黑白光影一闪而过，随即叶云只感到一股若有若无，几乎无法感知的清流从眉心中溢出，后发先至的落在石碑上。

　　噗！

　　剑指轻点，居然将守护石碑的力量给戳破，手指点在石碑上，出手柔滑，光洁如玉。

　　刹那之间，原本散发出淡淡光影的石碑猛然间一暗，光影大盛，将整个大殿照耀的纤毫毕现。

　　足足半炷香的时间，石碑光影消散，两丈高，三尺宽的石碑上出现了影像，一副令人震惊的影像。

　　天空血红，大地崩塌，无数的光芒在空中交织。

　　空中，高手如云，杀意升腾，光华交织下，高手陨落如雨。其中有人族至尊，妖族大能，还有一望便有出尘之意的仙人，还有那身材高大魁梧，手持奇形法宝的魔神。

　　无数的高手充塞了整个画面，他们大打出手，生死搏斗，每一招打出，空间震荡，几乎破碎。这些圣尊魔神们的交战，一道道飞溅出来的光芒落在大地上，大地崩裂，高山崩塌，滚滚长河瞬间被蒸发干净，变成一条巨大的干涸河床。

　　这样的场面由远及近，密密麻麻，仿佛整个天地都在战斗，生命在这一刻变得完全不值钱，断肢碎肉飞溅而去，灵魂在空中凄厉呼叫，随即被一道道光影击碎，真真正正的身死灵消。

　　叶云看的目瞪口呆，他怎么都想不到冰主之墓上会出现如此的景象，这完全出乎意料。

　　“这是万年前的仙魔大战啊，想不到如此惨烈，这些王者至尊每一道攻击都足以灭杀地仙境的圣人，但是他们却犹如雨滴从空中落下，身死灵消，这一战不知道死了多少大能，多少王者，应该还有许多的仙人。”

　　剑道老祖也是目瞪口呆，他记忆缺失，却能够看出这画面便是万年前的仙魔大战。

　　这一战只怕是宇宙初开之后最惨烈的一战吧。

　　可是，冰主之墓上藏有如此影像，到底是什么意思呢？

　　叶云看着石碑，眉头微皱！


第六百零八章 大块冰精

　　仙魔之战？

　　叶云听到了剑道老祖的话语，不由得愣了愣。这一战未免也太惨烈了点，仙人陨落如雨，魔神妖族纷纷倒下，人族修士更是犹如割稻子般死去，太过惨烈。

　　“这才是真正的仙魔大战啊，比起这些高手大能，仙人魔神，大秦帝国的战斗连小儿玩家家都比不上啊。”叶云不禁感慨，心中震撼。

　　“不错，这画面太熟悉了，如此大战，看着画面居然仿佛身临其境。”剑道老祖也是感慨万千。

　　叶云忽然眉头微皱，敏锐捕捉到剑道老祖话语中的意思，这老头说什么？仙魔大战？身临其境？他不是才活了两千年不到，又是从何处看见过仙魔之战？

　　叶云好奇，心中一动不禁问道：“老祖，你从何处见过仙魔之战？”

　　剑道老祖闻言一愣，半晌回道：“我也不知道，但是我记忆中似乎有这一部分的片段，并且还有些熟悉，看到冰主石碑上的影像，似乎勾起了我心中存封的记忆。”

　　叶云深吸口气，一个大胆的念头不由浮上心头。如果剑道老祖真的熟悉，并且有如此记忆的话，莫非他并不是两千年左右的人，而是活了上万年？

　　叶云顿时被自己的这个念头吓了一跳，试问天地之间，又有谁能够活上万年？况且还是以神魂的形态活了上万年？

　　就在下一刻，叶云又是一怔，他记得修为还只是炼体境的时候，在华韵秘藏便见到了活了上千年的金丹境高手华韵，这家伙也是以神魂的方式存活。金丹境在晋国可是了不得的存在，但是在大秦帝国，却根本算不上什么，那些大宗门的内门弟子，无一不是金丹境。

　　不过，既然连金丹境的华韵都能够活上千年，那么连元婴境都不放在眼中的剑道老祖，会不会真的活了万年呢？

　　叶云心中疑惑，却没有再问，他和剑道老祖亦师亦友，还经常会斗嘴两句。剑道老祖在他的灵魂之中存活，如果叶云有任何闪失，那么剑道老祖也活不了。反正三份神魂还没有汇合，剑道老祖的真正记忆和性格，他的身份都还不知，或许日后会有个惊喜。

　　叶云将剑道老祖可能存活万年的念头抛了出去，将注意力重新放在冰主石碑上。

　　石碑继续演化着仙魔大战，足足半个时辰之后，叶云才看到血红大地恢复了平静，只剩下不到二十名高手在远处凌空，然后化为光点，消散在天地之间。

　　“你看到没有，他们消失的地方有一个黑点，可能是一个通道。”剑道老祖的声音忽然响起。

　　叶云一怔，下意识地问道：“什么黑点？通道？”

　　剑道老祖继续道：“不错，那黑点应该是一个空间通道，而且不是普通的空间通道，乃是魔界入口。”

　　剑道老祖忽然说起了魔界。魔界在叶云的记忆当中几乎没有什么痕迹，就连古籍的记载中也极少提到，更多的是妖族，至于魔神，却只号称在传说中存在过。

　　不过此刻，剑道老祖却说那远处黑点，却是魔界通道，既然被成为魔界，那便是自成一界，这天地又有多少个界？

　　仿佛看出了叶云心中疑惑，剑道老祖低声说道：“天地三界，天界，人界，魔界，妖族与人类共存在人界。”

　　叶云闻言一怔，他虽然也曾听闻，但是真正听到剑道老祖说出来，却还是愣了一下。

　　“古籍记载当中，妖族在万年前的大战中消耗极大，几乎死亡殆尽，万年来几乎难得一见。”叶云下意识地说道。

　　旋即，他的眼前浮现出一个清秀优雅的女子，水清萱，苏灵的母亲，萱姨，妖族女子，还是希灵妖族的圣女。

　　这不就是妖族吗？就连苏灵，体内也有妖族血脉，并且随时都会激发，一旦妖族血脉彻底激发，很可能会被先辈妖族大能夺舍重生，那么苏灵就不再是苏灵了。

　　“妖族虽然罕见，但是应该活动在这片大陆，我的记忆中便有八百年前妖族大能火烈的影子。不过随着我的神魂恢复了一些，这妖族大能火烈的影子却慢慢变淡了，似乎这火烈不一定是妖族，也不一定是八百年前和我交手。我怎么有种感觉，似乎我已经活了不是一千多年，也不是两千多年，或许是很久，又或许很短。”剑道老祖忽然说道，话语中有些迷茫。

　　叶云眼睛微眯，深吸口气，随即道：“老祖你不用想太多，你此刻神魂不全，记忆缺失，或许就连你真正的性格也不是如此，等到神魂尽复，我们在凝炼神体，让你重新活过来，到时候什么都知道了。”

　　剑道老祖笑了笑，道：“这倒是也是，既然如此那就不去想了，我们先看看这冰主之墓有什么特别之处，既然这是浮屠冰塔第六层，自然有第六层中应该出现的宝物，好好找找。”

　　叶云早有此意，只是刚才被仙魔大战的影像给惊吓到了，此刻冰主之墓的石碑上，一切都消散了，恢复如常。

　　放眼四望，整个大殿空空荡荡，没有看到任何的宝物，便是四下找寻，也没有找到任何疑似的天材地宝。

　　叶云倒也不气馁，毕竟大部分时间都停留在冰主之墓的石碑上，他神念散开，四下找寻。

　　“咦，这是什么？”

　　忽然之间，叶云发现前方的空间中有一处居然将神念都给屏蔽掉了，若不是他细心，只怕这只有铜钱大小的一处便被放了过去。

　　叶云快步上前，在那处蹲下身来，细细看去，地面上并没有什么不同之处，而在神念覆盖之下，却能够感受到正前方地上有一处约莫铜钱大小的地方，神念无法触碰，也无法感知。

　　叶云微微一笑，伸手而去，轻轻一按。

　　真气瞬间从指间涌出，落在那一枚铜钱大小的地面上。

　　喀嚓！

　　顷刻间，只听到一声轻响，随即身后十丈之外的冰主之墓骤然间分开，一旦冰寒之光瞬间照亮了整座大殿，湛蓝冰光将所有空间照亮，纤毫毕现。

　　冰精！

　　大块的冰精！

　　冰主石碑之中居然藏着约莫半人高的一大块冰精。


第六百零九章 秘境的玄奥

　　巨大的冰精，有次一块便足够叶云将冰灵之气修炼到难以置信的地步，起码即便是冲击元婴境之后的一段时间内他都不会太缺冰精。

　　不过，叶云又有些失望，毕竟这是冰主留下的宝藏，冰主何等人物，乃是万年前站在人族巅峰的十大至尊之一，留下如此一块巨大的冰精，却是有些说不过去。在叶云的想象中，冰主留下的宝藏起码也不是普通元婴境可以承受，若是一般元婴境的老祖得到，应该能够直通天道，不能蜕凡成圣起码也能够达到元婴境七重巅峰。

　　可是，冰主之墓的石碑裂开，却只有一块巨大的冰精，完全出乎意料，在叶云看来，这块冰精的价值可能还没有冰魄神掌来的高。

　　“怎么会是一块冰精？这完全说不通啊，根本不符合冰主的身份。”叶云暗叹一声。

　　“这话倒是没错，冰主乃是人族至尊，怎么会在前面留下冰魄神掌后又在此地留下一块冰精呢？实在说不过去。”剑道老祖也是有些疑惑。

　　“莫不是怕我修炼冰魄神掌不成，要用这块冰精来催化？”叶云苦笑道。

　　“那不可能，之前那块石碑中喷涌而出的冰寒之意，如果不是你，来的哪怕是元婴境五重的老祖，只怕也很难抵挡，这冰魄神掌修炼并不困难，难的是对于冰系法则的领悟，越简单，越纯净便越容易修炼成功，并且日后的威力也是随着对于法则的领悟提升而提升，根本不需要什么冰精。”剑道老祖立刻反驳，分析道。

　　“那又是为何？”叶云眉头微皱，忽然心中一动：“莫非这冰精当中隐藏着什么宝物？被封印在冰精之内？”

　　话音落下，叶云眼中精芒闪过，目光落在巨大的冰精上面，他几乎没有任何犹豫，手中紫光闪过，剑影重重，朝着冰精直斩而去。

　　“等一等！”

　　就在紫影剑即将斩落的顷刻，剑道老祖的声音在叶云脑海中响起。

　　剑芒陡然一敛，紫影剑停留在距离冰精不到一寸之处。

　　“老祖你有什么想法？”叶云好奇问道。

　　“先不要动手，这冰精若真是冰主留下，那么自然有他的道理，以冰主的实力和地位，断然不会轻易留下如此一块巨大冰精，在没有研究出其中之意，还是先收起来再说，日后细细研究，若到时候依旧没有发现，再斩破也不迟。”剑道老祖沉声说道，对于冰主遗物，谁敢轻视？

　　叶云点点头，道理的确如此，既然这样，那就先收起来便是。

　　叶云抬手一抓，巨大冰精顿时一跃而起，然后化为一道光芒钻入叶云掌心，被送入雷音化龙戒当中。

　　叶云环顾四周，这可是浮屠冰塔第六层，莫非就这样了？若是如此，为何凌天宇会说以叶云的修为，最多也就能够到第四层，进入第五层极为艰难，可现在却已经是第六层。

　　第六层中根本没有遇到任何的危险，就是破解了一处神识遗漏之处，找到了这一块巨大的冰精，这完全说不过去啊。

　　“叶云，你有没有发现什么不妥之处？”剑道老祖的声音忽然响起。

　　叶云一怔，随即便将心中疑惑说了出来。

　　剑道老祖笑了笑，道：“这先不说，这一趟浮屠冰塔，你有没有觉得还有什么特别之处，或者是说不合理之处？”

　　叶云眉头微皱，沉思片刻，摇头道：“还有什么？我倒是没有发现。”

　　剑道老祖忽然冷笑一声，道：“从我们进入秘境之后，千百名修士便被分为数百队，你和慕容无情、丁倩成为一队，三人底牌尽出，终于联手破解了第一层的危局，然后你和慕容无情通过灵兽考核，进入了第二层。在第二层中顺利找到了浮屠冰塔，并且破解机关，将这些宝物一一收入囊中。而在第三层的时候，明明有许多修士进入，追击而来。但是最后却只有黑须上人和杜剑吟来到你的面前，除此之外，再无旁人。”

　　叶云听在耳中，脑中思绪翻滚，犹如影像般闪烁而过，随即面色变得凝重了起来。

　　“对啊，照理来说第一层破解之后，元婴境的高手便能够进入。可是当时在第一、二层中却只发现了黑须上人和另外一名元婴境初期的老祖，除此之外再无旁人，而慕容无情等一些天才绝艳的弟子却也没有进入这浮屠冰塔，莫非这秘藏之中并不是有这一座浮屠冰塔？那些元婴境的老祖却是进入了另外的地方，寻找宝藏？如果是这样的话，这秘境到底有多大？其中有多少宝藏？”

　　“便是如此！”

　　剑道老祖声音洪亮，在叶云脑海中响起，他接着说道：“若是如此倒也好解释，就怕这一切都只是幻觉，或是被人算计，那就不妙了。”

　　“幻觉？不可能，我对于空间法则的领悟已经到了极高的地步，哪怕无法发现空间阵法的玄奥，但是任何的空间波动都能够察觉出来，幻境也是空间的体现，我断然不可能察觉不出来。”叶云一怔，随即摇头。

　　剑道老祖笑了笑，道：“若是这样的话，这浮屠冰塔便是空间法阵堆砌而成，你明知道此间并不是真实存在，又怎么能够说明你获得的宝物，遇到的对手都是真实存在的呢？”

　　叶云一愣，不由得语塞。

　　若真如剑道老祖所说这般，那这秘境也未免也太过玄奇了吧。

　　“你想一想，如果这真是冰主所布置，以他的修为境界，又怎么可能是现在的你能够察觉玄奥的一二？”剑道老祖继续说道。

　　叶云彻底没有话说。

　　是啊，冰主乃是人族十大至尊之一，若是他布置的秘境，又怎么可能是他叶云可以破解，能够一窥究竟？

　　“那我也不管，既然如此那就找寻一下第七层的通道，我也要去看看。”

　　叶云深吸口气，沉吟了片刻，语声坚决。

　　剑道老祖笑了笑，忽然道：“你看看冰精所在之处，那是不是一个空间通道？”

　　叶云闻言，抬头看去，却看到原本冰精所在之处，出现了一道空间漩涡，隐隐有淡蓝光影闪烁。

　　这便是第七层的通道吗？


第六百一十章 冰雪天地

　　蓝色光影所在的空间漩涡，影影绰绰，似乎有东西在闪烁。

　　叶云自然不会犹豫，既然到了这个地步，如果不进去看一下，他怎么能够甘心。

　　况且，这一趟秘藏之行他已经大获成功，能够治疗苏灵的朱果在手，此行的目的已经完成一大半。并且他在这里得到了冰主留下的秘藏，修为大涨，修炼冰魄神掌成功。

　　不过，还有一些遗憾就是剑道老祖的神魂并没有找到，原本以为会在这片秘藏当中，但是谁也没想到这片秘藏居然并不是仙剑宗圣人所留，而是一个或许和冰主有极大关系的王者布置。

　　总的来说，叶云在这片秘藏中获得颇丰，便是在第七层中得不到任何的东西，也是无妨。

　　身影没入蓝色漩涡当中，随即眼前一片光亮，紧接着刺骨的寒冷扑面而来，叶云看到自己身处一片冰天雪地当中，鹅毛大雪从天而降，密密麻麻，笼罩了天地。

　　又是一片空间法阵所凝成的幻境，关键是哪怕以叶云对于空间法则的理解，却依旧不能够发现这片空间法阵到底如何布置，也找不到阵眼所在，甚至都感觉不到一丝空间法则的奇异波动。

　　仿佛这片天地乃是真实存在的，而不是空间阵法所演化出来的幻境。

　　叶云目光四顾，茫茫大地，白雪皑皑，一片冰封的模样。目光远眺，所及之处一片茫茫，根本看不到尽头。

　　这冰天雪地，居然大不可量。

　　这，自然是假的，空间阵法所演化出来的天地。

　　叶云深吸口气，任由冰寒刺骨落在身上，却伤害不到他分毫。这片冰天雪地中的寒意，便是元婴境三重四重的老祖前来，也只怕是裹足不前，只能够勉力维持。

　　但是对于叶云来说，自身体被冰主安排的寒意锤炼之后，这种级别的冰寒之意根本无法动摇他分毫，更别说是能够伤害到他。若不是冰寒之意已经修炼到了目前的极致，只怕叶云施展神通，将四周的冰寒吸收的干干净净，涓滴不存。

　　什么都没有，一片白茫茫，看不到尽头。

　　叶云神识扩散开去，想要感受一下空间的变化。

　　神识如愿散开，笼罩了方圆百丈范围。以叶云的神识自然不止这点范围，不过想要让四周纤毫毕现，没有死角，那么百丈却已经是极限，哪怕再扩散两丈都做不到能够将所有都看的清清楚楚。

　　没有任何的异常之处，天地之间只有白雪皑皑，还有那冰封的大地。

　　“这片雪海冰原，居然和真的一样。”叶云感慨万分，这种手段已经超过了他的理解范围，不愧是和冰主有关的高手所布置，令他大开眼界。

　　“那是自然，冰主何等人物，乃是人族十大圣尊之一，他所布置的阵法，又岂是你我能够看得明白。”剑道老祖也是极为感慨，如此手段，已经超乎想象。

　　这片秘境本就不凡，隐匿在虚空夹层之中，数千年来，每隔多少年便出现一次，从无出错。可见这布置秘境之人的实力何等可怕，若是他存活在世，出现于大秦帝国，只怕举国之力也无法与他抗衡一二。

　　“不过这不一定是冰主所布置，若是冰主的手段，只怕更加通天，不是你我能够度量。”没等叶云说话，剑道老祖的声音再次响起。

　　叶云点头，道：“那是自然，不过即便不是冰主的手段，却也已经不可思议。只怕普通圣人根本无法做到这一点，应该是地仙境后期的圣人才能够做到。冰主，不也只是地仙境巅峰的修为吗？”

　　剑道老祖忽然沉默了下来，过了许久他语气沉重，缓缓道：“我感觉到自己明明有这份记忆，但是却怎么都想不起来。冰主他们的修为，虽然是地仙境巅峰，但是我总感觉他们和仙人已经没有什么真正的差距，或许只是境界上的划分而已。”

　　叶云一怔，不由得眼中精芒暴射，若是地仙境巅峰的冰主他们便已经和仙人没有差别，那么传说中的仙人或许也并没有想象中的那么强大。当然，那是对冰主他们来说，而对现在的叶云来说，却是有着极大的差距。

　　“这一趟秘境之行，可以救治灵儿的神韵朱果已经得到，而我也实力大涨，甚至修炼冰魄神掌有成，接下去便是要找到你的其他两份神魂，只要神魂回归，便能够回忆起一切，我总感觉老头子你是一个了不得的人物，根本不是什么元婴境，或许也是地仙境的王者呢。”叶云笑着说道。

　　剑道老祖哈哈大笑，道：“你小子说的不错，随着神魂越发的强大，我总感觉我的记忆出现了偏差，想起我与你相遇之时说起的那个妖族大能，又怎么可能将我的神魂分成三份镇压呢。我可以清晰的感受到，其中一道神魂在大秦帝国的皇室之内，等到此间事了，或许我们要想办法进入皇宫，寻找神魂。”

　　叶云点点头，在最早之前剑道老祖便已经说过，有一份神魂在皇室，还有一份神魂可能被镇压在某处秘境。

　　既然眼前这片秘境中并没有剑道老祖的神魂存在，那么皇宫之行便迫在眉睫，总不可能等到将神韵朱果送回晋国，然后再来大秦帝国去皇宫一探究竟吧。

　　在这浮屠冰塔第五层中，剑道老祖当年曾经在陨星箭上留下一道神念，长存千年，那一道神念被他收回，而陨星箭也被叶云收取。不过这道神念并不能够让剑道老祖的神魂得到一丝一毫的壮大，只是感受到了一丝曾经的神念，略有感触罢了。

　　第二道神魂在大秦帝国的皇宫之中，以叶云现在的实力想要强闯争夺那是不可能的事情。不过等到从这片秘藏离开，大秦帝国就会选拔，选出能够参加月神宫举办的百国大战，若是能够获取参选资格，那么倒是有机会在皇宫内一探究竟，想必到时候有所需求，应该都会尽量满足。

　　第二道神魂还有获取的机会和可能，但是第三道神魂又在何处呢？很显然，剑道老祖的记忆出现了偏差，他第三道神魂应该不在大秦帝国，可能被封印在了别的地方。

　　虽然这第三道神魂难找，但是却也说明剑道老祖的来历极为不凡，或许他真的是一名圣人，而且还是修为不凡的圣人呢。

　　叶云眯着眼睛，心中乱想，犹如天马行空。剑道老祖的身份越高，修为越强，那么对他的好处便越大，两人可以说是相互依存，一荣俱荣，一损俱损。

　　“这片冰雪天地当中，定然有玄奥存在，我倒是要好好找一找。”叶云定了定神，目光落到极远之处，眼神坚毅。

　　忽然间，他决然的面上出现了一丝凝滞，随即眼神中闪过一丝惊喜，身形一晃，却不进反退，隐藏在了不远处的一片冰雪之后。

　　极远之处的飞雪当中，居然出现了一些人影。


第六百一十一章 凌默成

　　目力尽头，飞雪飘舞当中，居然出现了一些人影，这完全出乎叶云的意料，又让他有些许的惊喜。

　　有人出现说明这冰雪世界并不是只有他来到，而叶云乃是从浮屠冰塔的第六层登临，这些人绝对不是他和来自同一个地方，那就说明他们乃是从其它入口进来。

　　也就是说，浮屠冰塔的第七层中，让进入秘境的修士汇合在一起，或许最大的宝物就会出现。

　　“老祖，前方极远处有人出现，人数还不少，约莫有数十个。”叶云低声说道，剑道老祖在他的灵魂深处，并不能够看到远处，因为神识在此处也只不过能够蔓延出百丈的样子。

　　“数十个如此之多？你再看看四周，还有没有其他人出现。难道这第七层是所有通道的尽头，这片冰雪天地才是秘境的最后之所？”剑道老祖一怔，沉声说道。

　　叶云心中一凛，随即四顾。

　　果不其然，正如剑道老祖预料的那般，在另外一处也有数十人出现，幸好叶云身后没有修士出没，否则的话他可能隐匿不住身形。

　　“还有一方也出现了数十人，具体数目不详，飞雪太大，看不清楚。”

　　“这就是了。看来这片飞雪之地就是秘境尽头，之前大家一路走来，获得许多宝物，却是要在最后关头相遇，看来即将是一场厮杀。”剑道老祖冷哼一声，淡淡说道。

　　叶云眉头微挑，道：“以冰主的地位和境界，应该犯不着要让我们死斗搏杀一番，最后剩下少数人走出这片秘藏吧。若是如此，冰主身为人族十大圣尊之一，他的格局也未免太小了吧。”

　　剑道老祖冷冷道：“若是冰主布置的秘藏，自然不会如此，不过这秘境很可能是某个与冰主有关的修士或者势力所布置，因此才会有最终的安排。还不知道他们的安排是为了让大家生死决斗夺取宝物呢，还是另有阴谋。”

　　“阴谋？”叶云一怔，随即眼中精芒暴射，说起秘藏中的阴谋，他却是想起当年在华韵秘藏，秘藏中也是宝物众多，得到了许多好处，便是现在剑道老祖存身的雷音化龙戒中的众生转魂塔也是得自华韵秘藏。

　　但是，谁都没有想到的是，这秘藏却是华韵算计千年，为了找到最适合的一个进行夺舍重生，若不是叶云机警，只怕最后被夺舍的就是他了。

　　此刻听到剑道老祖说阴谋两字，他不由得一怔，随即脑海中便浮现出了当年那一幕。

　　“这想必不是冰主的埋葬之地，不然的话这些安排和宝物也太不够级别了，或许真如老祖你所说的那般，这秘藏有着极大的问题，很可能是某个大能有阴谋，或许是想要夺舍重生。”叶云不自觉的说了出来。

　　剑道老祖一怔，随即大惊道：“你小子的脑子倒是好用，我怎么没想到这一层厉害。的确如此，这一路走来，几乎都是在提升修为，考验意志力等等，随着修为和肉身的提升，能够走到最后的必然是天赋强大，肉身突出的修士，若是真有夺舍存在，那么这些能够走到最后的修士便是最好的炉鼎，一举夺舍成功，定然能够快速恢复实力。”

　　叶云也只是如此一说，没想到剑道老祖这般激动，倒是也让他越发的重视起来。

　　如果是这样的话，那么就更要小心对待了，叶云不知道别人得到了什么，但是他却几乎将浮屠冰塔前六层中的好处尽是收入囊中。

　　而这座浮屠冰塔一路走来几乎只有他一人，那两处却出现了数十人，若是他们多人分配宝物的话，必然没有他一人身上来的多。若是能够走到最后，很可能被夺舍的目标就是他叶云。

　　叶云经历过华韵秘藏，心中自然警惕，不会轻易出手，他这次来到大秦帝国的首要目标也已经完成，神韵朱果基本能够救治苏灵，其次便是期待能够混入大秦帝国的皇宫中为剑道老祖寻找神魂，只要能够将这两件事情解决，那么这趟大秦帝国便算是大获成功，大圆满。

　　“你小心一些，他们怎么会有如此众多的修士，这不合常理。”剑道老祖提醒道。

　　叶云自然知道，点了点头，目光透过重重风雪落在那两群人身上。

　　俩群人缓缓而来，他们速度倒是不慢，约莫半炷香的时间便已经清晰的进入视线当中，像个也不过数百丈的样子。

　　忽然间，两群人停住了前进的脚步，却听到其中一个声音响了起来。

　　“黑须上人，怎么是你？你怎么会在这里？”

　　紧接着，便听到黑须上人的声音响了起来：“凌默成，想不到你带队，我还以为是华长春亲自前来。”

　　“哼，宗主何等身份，又怎么会亲入秘境与你们这帮不入流的散修共处。”凌默成的声音响起，数百丈的外飞雪飞舞，叶云倒是看不清他的面目。

　　“咦，这些修士大部分都是你缥缈宗弟子，月神宫的弟子呢？”黑须上人目光扫过，不由好奇问道。

　　“黑须你可真是咸吃萝卜淡操心，月神宫弟子所在何处与你何关？真是有意思呢。”凌默成冷冷笑道。

　　“凌默成，你肯真是蠢货一个。现在我们散修和普通宗门的高手基本都在这里了，而你们缥缈宗也汇聚了数十名高手，若是我们两虎相斗，万一月神宫的小家伙们藏在暗处呢？”黑须上人笑着说道，笑声中带着一丝不屑。

　　“两虎相争？你黑须带队的散修和不入流宗门也敢成虎？便是月神宫也不敢在我缥缈宗面前自称是虎，只有皇室能够与我缥缈宗一争。”凌默成极为高傲，语声比风雪还冷。

　　“外界号称你没脑子，现在看来真是没脑子。你既然知道还有皇室和月神宫的存在，就敢和我动手了？不怕螳螂捕蝉黄雀在后？”黑须上人眉头微皱，对于这个凌默成，他忽然发现自己没什么办法，只有一战。

　　“就你们这帮也有资格与我缥缈宗一战？真是不自量力，除了你黑须之外，要将这帮烂泥斩杀不是易如反掌吗？”凌默成冷冷说道。

　　黑须上人极为头疼，他乃是玄元宗老祖，元婴境七重的修为，明明实力可以制衡凌默成，但是却又不想出手，毕竟缥缈宗的实力，远不是他们能够所比拟。

　　不过，若是就这样任凭凌默成羞辱，他身后的这些各宗门的弟子和那些散修高手，如何能够忍得下这口气？

　　“你要战，那就让见识一下我们的实力。大宗门的弟子，只不过是温室花朵，中看不中用罢了。”

　　黑须也是恼怒，走上一步，威势散开，似乎四周的风雪都被吹散了一般。

　　远处，叶云看的目瞪口呆，嘴角却泛起一抹笑意。

　　有意思！


第六百一十二章 温室弟子？

　　黑须和凌默成居然几句话不和就要打死打活，这完全出乎意料。要知道在进入秘境之前，大秦皇室、缥缈宗、神秀宫三大势力与黑须上人所代表的中小宗门以及散修达成协议，进入秘境之后通力合作，得到的宝物按照比例分配。

　　设想当然是极好，得到了宝物都上缴，然后按照约定好的比例分配，这样自然公众公平。

　　但是，当大家进入秘境之后，面对各种天材地宝，神通功法，又如何能够忍受的住呢？对于修士来说，每一门神通，每一株神药都极为珍贵，甚至有很多时候让人舍去父亲兄师都在所不惜，更别说是普通的争斗，大打出手。

　　浮屠冰塔显然并不是一座，而是有好几座的存在，黑须上人他们显然是从另外的浮屠冰塔中走到这第七层的冰雪空间，一路上发现了多少宝物，谁也不知道，但是大家心中都清楚，哪怕是嘴上说这要上缴，其实谁不私藏。

　　不过，能够私藏的毕竟少数，哪怕是修为高绝，却总归有比你更强之人，特别是黑须上人和凌默成这种元婴境后期的高手，几乎所有的宝物都会被他们先挑选一番。

　　黑须上人冷冷看着凌默成，他可是元婴境七重的老祖，居然会被凌默成这种元婴境六重的家伙挑衅，真是激起了他的怒气。

　　黑须上人自持身份，他觉得只有天运子，华长春等人才能够比他略强半筹，除了有数的几人，放眼天下，几乎没有人能够与他一战。

　　在大秦帝国，他觉得自己应该是排名在前十的元婴境高手。

　　凌默成是什么修为？虽然来自缥缈宗，不过境界毕竟只是元婴境六重，和黑须上人的七重巅峰还有着不小的差距，如果真是动起手了，黑须上人觉得只怕两三招内就可以将凌默成斩杀。

　　“温室的花朵？这倒是很新鲜的话呢。温室的花朵，没见过风雨，不经历磨砺，是吗？真是想不到一个区区玄元宗的老狗居然敢如此评论我缥缈宗精锐，真是不知死活，我看着玄元宗也没有存在的必要了。”凌默成不是笨人，一瞬间就反应过来，不由得大怒，语声越发的凌厉阴冷。

　　“既然如此，那就让我见识一下，温室花朵到底是否能够迎寒绽放。”黑须上人语声同样冰冷。

　　面对华长春，天运子等人他自然不是对手，但是凌默成在他眼中，便是举手之间就能够碾压的渣渣，怎么敢如此和他说话？

　　凌默成目光微微一转，他身旁的缥缈宗精锐几乎都是元婴境的修为，不过他的修为最高，元婴境六重。而对手黑须上人却是元婴境七重巅峰，按照道理来说，两者之间的确有不小的差距。

　　但是，凌默成的脸上却看不到半分的犹豫和畏缩，眼中杀意如刀，凝成实质。

　　“凌默成，既然如此那我们就来做个约定，若是你败在我的手中，便退出浮屠冰塔第七层，我要是输了，也是如此，怎么样？”黑须上人语声冷冷，嘴角泛起一抹阴狠笑意。

　　在黑须上人看来，两者之间的修为差距极大，根本不可以道里计，只怕翻掌之间就能够间给凌默成斩杀。

　　不过，凌默成毕竟是缥缈宗这一次的带队长老，除了华长春等人之外，便算凌默成的地位最高。若是一时收不住将他杀了，惹怒华长春的话，便是他黑须上人乃是元婴境七重巅峰修为，恐怕也承受不住。

　　既然如此，那就教训一番便是，不用下杀手。

　　“黑须，我看你是越活越回去了，是不是怕伤了我之后缥缈宗会找你麻烦？你想的太多，别说你伤不到我，便是真的能够伤我，缥缈宗也不会出面找你麻烦。现在你可以放心的去死了吧。”

　　凌默成闻言，哈哈大笑，他一步踏出，整个人的气势陡然提升，只是片刻之间，他的气势居然和黑须上人一般无二，看起来都是元婴境巅峰的修为。

　　黑须上人一怔，原本面上浮起的怒火慢慢消散，取而代之的是凝重，无比的凝重。

　　黑须上人何等修为，见识广博，极为不凡。不管凌默成如何能够爆发出这般气势，用的什么手段或是什么法宝，只要有这样的气势，那么他真正的战斗力便绝对能够与元婴境七重的高手相抗衡。

　　“你这以为我缥缈宗的弟子都是温室的花朵？你真以为缥缈宗能够屹立大秦帝国巅峰，执掌修仙界牛耳靠的只是虚名？”凌默成冷冷喝道。

　　黑须上人一怔，随即心中明悟。

　　是啊！缥缈宗、神秀宫这种级别的宗门，每一个精锐无疑都是天才中的天才，资质过人，心智坚定，又不缺修炼资源，修为自然一日千里。不说他们经过何等磨练，便是这份资质和修炼资源，就足够让他们的实力远远超过同境界的小宗门修士。

　　毕竟，他们之间的功法和灵石差距，太大了些。

　　“或许你还不知道我缥缈宗是如何培养精锐弟子的吧。很简单啊，我们就是将内门弟子十人一组，然后丢到险境，完成任务，然后只有两个人能够活着回来，至于你用什么手段存活下来，我们却是不管不问，活下来的天才，才是真正的天才。”凌默成语声冷冷，似乎有一丝感慨。

　　黑须上人等中小宗门的修士听的目瞪口呆，大宗门难道都是这样训练弟子的？未免也太残酷了吧。对于玄元宗这种也曾经在大秦帝国掀起过腥风血雨的宗门来说，每一名天才弟子都极为宝贵，甚至金丹境的精锐就会配备一名同样境界，但是已经没有突破希望的弟子作为奴仆，别说是元婴境，有潜力的金丹境弟子都地位崇高，几乎被捧在手掌心中。

　　黑须上人忽然觉得，他们玄元宗、那些中小宗门的精锐弟子更像温室花朵，想必缥缈宗的培养精锐的方式，简直温和到了极点。

　　“我身后的每一名弟子，都是如此培养出来，黑须，你现在还觉得我们是温室花朵了吗？”凌默成语声冷冽如冰霜。

　　黑须上人深吸口气，不再说话，面色变得凝重无比。

　　“看来你明白了，那就好。明白了就可以去死了，死的明明白白，总比死的不明不白来的好。”

　　凌默成再踏出一步，气势再次提升，赫然是元婴境七重巅峰，威势如涛！


第六百一十三章 瞻前顾后

　　凌默成的气势瞬间提升到了元婴境七重巅峰，与黑须上人一般无二，这有点出乎黑须上人的意料。

　　虽说元婴境六重和七重只是一个小境界的差别，但是谁都知道其中的差别可以用天与地来形容，两者间的实力根本不是想象中的那般容易拉平，哪怕凌默成是缥缈宗的长老，拥有大秦帝国数一数二的修炼资源。

　　但是，此刻凌默成却表现出了难以置信的实力，气势直接提升到了元婴境七重巅峰，丝毫不弱于黑须上人。

　　黑须上人面色铁青，他怎么都没想到凌默成的实力会突然提升到这种地步，不管对方用的是什么手段，都足以说明，接下去如果硬是要战的话，他不一定能够占到便宜。

　　黑须上人原本以为自己的修为可以稳稳压住凌默成，只要天运子等人没有前来，那么在这浮屠冰塔中他就是第一人。

　　在前面的浮屠冰塔中，有一股禁制存在，将元婴境的高手修为压在五重，不能够突破。一旦硬要突破，那么将会受到狂暴的力量反噬，便是黑须上人这种元婴境七重的高手也无法抵挡。

　　不过在这片冰雪天地当中，那股天然的禁制却消失了，实力能够恢复到元婴境七重巅峰。在没有见到天运子等人，黑须上人自然以为他的修为已经足够独步秘境，完全可以掌控一切。

　　但是，那想到缥缈宗的凌默成突然出现，并且明明只是元婴境六重的修为，却硬是爆发出元婴境七重巅峰的气势。

　　黑须上人这一刻才知道，缥缈宗、神秀宫这种大秦帝国顶级宗门的底蕴何等的强大，完全不是他能够想象。

　　战还是不战？

　　黑须上人心中有些犹豫。照理来说，话已经说到这个份上，又如何能够不战呢？此刻避战退让，接下去如何能够抬起头来，找到宝物之后又如何能够出面争抢？

　　但是，战的话却没有太大的把握能够将凌默成击败，毕竟凌默成能够爆发出元婴境七重巅峰的气势，那么谁知道他是否能够爆发出同样的实力吗？再加上缥缈宗可能拥有的仙器，那么黑须上人能够战而胜之的可能不超过五成，一旦败北，那么后果将比退让避战更加严重。

　　“凌默成，真以为你缥缈宗无敌了吗？”黑须上人怒喝一声，凌默成杀意凝结，居然想主动出击。

　　凌默成冷冷道：“玄元宗而已，根本不入流，居然也敢挑衅我缥缈宗，黑须你应该有心理准备。”

　　黑须上人眉头微挑，道：“之前我和华长春、天运子等人约定，这次秘境之行，所获宝物全部收集起来，然后汇聚在一起，按照约定的比例分配，莫非你凌默成敢违背命令？”

　　凌默成冷笑一声，道：“你还真以为我缥缈宗、神秀宫和大秦皇室会与你们这些不入流的宗门约定？真是想的美好。我们若不是答应你们这般分配，又哪里来的炮灰可以用？又如何能够相对损失较少的打开秘境第一层，让我们三大势力的高手进入？”

　　黑须上人一怔，怒目而视，眼中杀意闪烁。

　　“真是可笑之极，你黑须什么身份，居然敢和我们三大势力商议分配比例，你有这个资格吗？玄元宗这种不入流的宗门，我缥缈宗举手投足之间便能够毁掉十七八个，根本不会有太大的损伤。”凌默成语声冰冷，带着一丝嘲讽：“黑须你一路走来，想必也获得不少好处，要不现在交出来，我倒是可以考虑让你活着回去。”

　　羞辱，完全的羞辱！

　　黑须上人毕竟也是元婴境七重巅峰的老祖，玄元宗掌门，便是放眼整个大秦帝国，也是无比强悍的存在，又如何受得了凌默成的这般羞辱。

　　顷刻间，怒气从心中升起，直冲脑海，彻底让他失去了理智。一个区区元婴境六重的家伙，凭借不知道什么手段强行提拔的七重巅峰，居然敢这样挑衅和羞辱他一个元婴期七重巅峰的高手，简直不知死活。

　　黑须上人怒吼一声，他一步踏出，整个人的气势刹那到了顶点，背后一道身影出现，竟然是法相元婴。

　　这一战，黑须上人不惜祭出元婴法相，定要将凌默成斩杀当场，才能够泄心头之恨。

　　黑须上人毕竟是元婴境巅峰的修为，此刻这片冰雪天地没有了限制，他能够爆发出来的实力远远超出想象。光是这一座元婴法相，便足以让任何元婴境七重以下的修士感到心神颤抖，实力发挥不出全部。

　　凌默成虽然爆发出了元婴期七重巅峰的气势，但是他真正的境界的确只有元婴境六重，面对黑须上人的元婴法相，也是感到有些沉重。

　　“元婴法相？想不到你居然连元婴法相都祭出来，真是不怕元婴受损，终生没有希望蜕凡成圣啊。”凌默成高喝一声，一股看不见的气劲从他身上迸发出来，瞬间将黑须上人带来的压力扫荡一空。

　　“既然你想看看我的真正修为，那就让你临死之前见识一下。”黑须上人冷冷喝道，手中光影一闪，一柄奇异的仙器出现，漆黑如墨。

　　“哦，看来你还真想杀我。先不说你能不能胜的了我，便是杀了我，我倒是很好奇，你玄元宗如何能够逃得过我缥缈宗的屠杀呢？”凌默成冷冷笑道。

　　“你不是说哪怕杀了你，缥缈宗也不会出手干涉吗？”黑须上人眼中杀意越发的浓烈，手中漆黑如墨的仙器不时闪出一道光芒。

　　“这话你都信？真是愚蠢之极。我凌默成身为缥缈宗内门长老之一，又岂是你玄元宗黑须能够随便杀的？”凌默成哈哈大笑，眼中却是精芒一闪而逝。

　　黑须上人一怔，他先前便有这般担忧，才想息事宁人，但是凌默成却说便是杀了他缥缈宗都不会太过追究，因此才会在了凌默成的羞辱和挑衅之下想要痛下杀手。

　　可是，凌默成此刻却又说出这番话来，顿时让他有些犹豫。

　　高手交战，胜负本就在一线之间，黑须上人失神的顷刻，便是凌默成出手之际。

　　只看到一道白色光华从凌默成掌心劈出，在空中划出一道弧线，拍向黑须上人的头颅。

　　黑须上人一怔，立刻回过神来，他看起来有些急乱的往后退了一步，左掌上扬，挡在眉心处。

　　轰！

　　一声巨响，犹如神虹的白色掌力狠狠拍在他的左掌上，狂暴的力量直冲而来，仓促应战的黑须上人不由得退了数步，这才化解掉这一掌的威力。

　　凌默成一掌占据上风，又如何会就此罢手，占得先机的他浑身光影闪烁，攻击一道接着一道，狂暴而又强悍，居然丝毫不弱于他表现出来的元婴境七重的气势，威力如涛。

　　黑须上人先机既失，便只有招架之功，他终于从刹那的慌乱中回过神来，稳定心神，见招拆招。

　　只是，先机既失，想要扳回来却是极为困难，毕竟凌默成表现出来的实力并不比他弱多少。

　　远处，叶云目瞪口呆，两人的对话他都听在耳中，神识更是捕捉的极为清晰，他怎么都想不到凌默成身为缥缈宗的内门长老，居然会说出这种话来，而黑须上人的反应也让他有些觉得不可理解，都什么时候了，还在顾虑什么？在他看来，此刻就应该狠狠反击，将凌默成斩杀，在这个世界，只有力量才能够让旁人害怕。

　　“看来缥缈宗也不过如此啊。”


第六百一十四章 老祖的疑惑

　　缥缈宗也不过如此！

　　叶云心中满是感慨，凌默成表现出来的气度让他对大秦帝国的顶级宗门有了重新的认识，嚣张，跋扈，高高在上，没有一丝一毫的气度。

　　由此可见，宗门的大小并不能够保证弟子的气度和秉性，甚至越是大宗门越是良莠不齐，反倒是小宗门或许会更加团结。

　　“老祖，你看他们两个，谁能够胜出？”叶云沉声问道。

　　剑道老祖顺着叶云的目光看去，神识散开，能够清晰察觉到场中的变化，不由得笑了笑。

　　“凌默成看起来实力绝强，占得先机，将黑须上人压制的几乎不可动弹，其实两者的境界还是有细微的差别，黑须上人只是一着不慎，等到他稳住脚步，回过神来，有很大的机会战而胜之。当然，凌默成乃是缥缈宗的长老，若是有什么绝杀神通或是宝物，却也不是你我能够预料。”

　　叶云点点头，他自然知晓凌默成乃是缥缈宗长老，修为卓绝，更是拥有仙器和顶尖神通。如果他真的能够将黑须上人击败，甚至斩杀，也不会令他感到奇怪，毕竟缥缈宗这种屹立在大秦帝国之巅的宗门，势力不容小觑，根本看不透。

　　“不过，这凌默成看起来也不是缥缈宗了不得的长老，应该还没有掌握核心资源，还没有修习最顶尖神通的资格，所以即便身上有仙器，也不会太强。而黑须上人乃是玄元宗之主，虽然玄元宗只是勉强算是一流宗门，但毕竟当年也是纵横大秦帝国的绝强门派，哪怕没落了不是一般的势力能够比拟，所谓瘦死骆驼比马大，你且看好，黑须上人定然有不凡的手段。”剑道老祖继续说道。

　　叶云点头，道：“老祖你可记得在晋国只是，玄元宗的那名金丹境高手。”

　　剑道老祖一怔，道：“那名金丹境高手是玄元宗之人吗？说话极为嚣张，跋扈到了极致，若不是他的出现，恐怕水清萱和苏浩两人也不会身陨。不过话有说回来，若不是他的出现，水清萱和苏浩也不会萌生死意，然后苏浩将一身修为尽数传给你，使得你领悟纯粹的法则。说到这里，我还是觉得奇怪之极，为什么苏浩能够拥有如此纯净的法则，并且还可以传授给你，简直难以置信，若不是他已经死去，我定然要好好研究一番。”

　　叶云眉头微皱，眼中精芒闪过，他心中其实清楚，这几道纯净的法则并不完全是苏浩之功，乃是仙魔之心将苏浩的法则吞噬之后提纯出来，便成为如此纯净，最接近本源的法则。

　　不过令他感到震惊的是，苏浩居然掌握了如此多的法则，要知道谁能够掌控一系法则，并且修炼有成，那就能成为名震四野的高手，以苏浩的资质和修炼资源，只要走出晋国，要不了多久便能够晋升金丹境，并且一路畅通，丹破婴生，成就元婴境的老祖。

　　更有甚者，或许以他对四道法则的领悟越发的深刻，便是蜕凡成圣也有极大的可能。

　　真是可惜，如此一名人中龙凤，天分卓绝的修士，居然会身陨在晋国，死在金丹境的修士手中。

　　“你有没有感到一些奇怪？”

　　忽然间，剑道老祖的声音在叶云的脑海中响起，充满了疑惑。

　　“奇怪？奇怪什么？”叶云一怔，下意识问道。

　　“苏浩怎么会有如此纯净的法则，而水清萱更是希灵妖族的圣女，如此地位和修为，又怎么会轻易的死去？苏灵乃是水清萱和苏浩之女，她体内拥有的妖族传承血脉何等强大，之前只是微微爆发便气势无双，若是血脉彻底觉醒，她体内会隐藏着一个什么样的怪物？如果她能够得到妖族大能的传承，那么实力会达到什么样的地步？”剑道老祖缓缓说来，语声却是有些凝重。

　　叶云眉头微皱，他其实也隐隐闪过这样的念头，只是没有细想。此刻听剑道老祖如此说来，不由得微微点头。

　　“这里面的确有诸多疑点，之前对金丹境没有真正的了解，所以觉得金丹境乃是无敌的存在。不过现在我都已经是金丹境六重的修为，回想过来，以萱姨的手段和实力，便是面对金丹境的高手，却也没有到要同归于尽的时候，必然有诸多手段或是宝物能够保存性命，甚至全身而退。”

　　“没错，你说的没错。我之前神魂滋养，并没有时刻保持清醒，所以对有些事情并没有深入思考，也没有看到。这时候回想起来，却总觉得有些奇怪。一个希灵妖族的圣女，一个却是拥有四大法则的惊才绝艳之辈，如何会轻易就身陨？这完全说不过去。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云深吸口气，心中的疑惑却越发的大了。他此刻脑海中不断的闪现出苏浩、水清萱和苏灵的身影，特别是苏灵，她体内的妖族血脉已经初现威力，若是不能够克制或是引为己用，会不会被妖族血脉夺舍重生？

　　这一刻，叶云心中不由得有些着急，他决定不管如何，等到秘境关闭他就第一时间赶回晋国，先将苏灵救治过来，然后再想办法前往月神宫或是凌霄城。

　　“叶云你看，黑须上人在三十招之后终于稳住阵脚，要开始反攻了。”剑道老祖的声音响了起来。

　　叶云举目望去，却看到剑道老祖已经不如之前那般狼狈，而是站稳了脚步，手中光影闪烁，慢慢讲凌默成的攻击抵挡住。

　　只是片刻之后，黑须上人完全站住脚步，举手投足之间虽然还是有些沉重，但凌默成的攻击却再也打不到他的身上。

　　“玄元初开，金乌再现！”

　　黑须上人忽然一声怒吼，手中黑光爆闪，漆黑当中却看到一轮大日赫然出现，高悬头顶，光芒洒落，凝聚成束，射向凌默成。

　　凌默成终于色变，他再也没有继续攻击，而是暴退，直接退出数十丈才站住脚步，面上露出惊色。

　　“真以为我奈何不了你吗？区区元婴境六重，缥缈宗的长老，也敢与我为敌。”

　　黑须上人一步踏出，气势如虹，杀意凝聚成刀，斩灭天下。


第六百一十五章 谁能胜出

　　黑须上人毕竟是元婴境巅峰的高手，这方天地禁制消失，使得武者能够发挥出全部实力，此刻扭转战局，气势如虹。

　　“大墨金乌，洗涤天地。”

　　黑须上人又踏出一步，战局彻底扭转，先机抢回手中，他浑身上下黑焰滔滔，整个人仿佛来自地狱深渊，犹如魔神冥王般的存在，慑服天地。

　　凌默成脸色大变，他也是元婴境六重的高手，自然能够感受出黑须上人此刻爆发出来的气势何等强大，哪怕他用秘法强行提升修为到元婴境巅峰，但是真正实力和黑须上人还是有很大差距。

　　不过，凌默成心中惊恐归惊恐，手中却没有丝毫的怠慢，他不退反进，同样一步踏出，手中出现一面造型古朴的镜子。

　　“大墨金乌是吧，今日我就用烈阳镜将你这金乌彻底燃烧，吞噬。”

　　凌默成猛然一丢，手中烈阳镜腾空而起，在他头顶爆发出万道火光，将整个天地都照耀的一片通红。

　　黑须上人对此置若罔闻，不管不顾，右手一点，气势如涛，只见一轮墨黑大日直冲而起，朝着烈阳镜急射而去，似乎想要将烈阳镜给撞碎。

　　凌默成嘴角泛起一抹嘲讽，烈阳镜乃是中品仙器，何等强大，若是如此轻易便被撞碎的话，那未免也太愧对仙器这两个字。

　　“滔滔烈焰，焚烧三界！”

　　凌默成低喝一声，头顶一道真气冲天而起，注入烈阳镜中。

　　只看到烈阳镜微微一颤，原本漫天火光刹那一敛，尽数收回，然后一道粗壮如柱的火龙呼啸而出，威力绝伦。

　　烈阳镜乃是中品仙器，用万年淬火灵石辅以数百种极为珍贵的材料炼制十年而成，乃是中品仙器中品质极好的仙器，威力自然不凡。

　　叶云在数百丈外偷看，他乃是参悟了火系法则之人，对于这条火龙自然有发言权，哪怕相隔数百丈他都能够感受到其中充盈的火灵之气，他金丹中的火灵之气哪怕全部提取出来，也比不上这道火龙的一半威力，要知道他的火灵之气可是纯净到了极致，几乎能够发挥出完全的威力。

　　叶云自持如果换做是他，面对如此的攻击，却是无能为力，根本抵挡不住，哪怕他参悟火系法则，天生对火焰有一定的亲和力，可以减少许多威力，但依旧不可能抵挡如此一道火龙。

　　这就是烈阳镜的威力，也是凌默成身为缥缈宗长老应该有的实力。

　　火龙如柱，威势滔天。

　　但是黑须上人却面色不变，似乎根本不将这火龙放在眼中，墨黑大日依旧直直而去，撞击烈阳镜。

　　轰！

　　火龙和黑日在空中猛烈相撞，爆发出万道火光，照亮四方。

　　只是，漫天火光当中，一轮黑日依旧前行，似乎有不可阻挡的气势，有摧毁一切的威力。

　　黑日从火龙口中撞入，然后猛冲而去要将火龙撕裂。

　　但是，烈阳镜何等威力，所凝聚出的火龙威力自然绝伦，黑日撞入火龙身体后，速度瞬间就变得缓慢了起来，火龙体内不光是火焰组成，更有禁制阵法，否则光是火焰如何能够构造出如此威力的火龙来。

　　墨黑大日想要前行，却要将禁制一点点的破去，如果能够再力量消耗殆尽之前将火龙撞破，那么烈阳镜的威力便算彻底破解，起码暂时也会失去战斗力，短时间内无法催动第二道攻击。

　　若是在力量消耗殆尽之前无法穿破火龙，那么火龙定然会扑到黑须上人的身上，使得一点点扳回来的局势再次落入被动当中。

　　黑须上人和凌默成都是元婴境后期的高手，经验丰富，老谋深算，一眼就看出其中关键。

　　不过，两人面上都没有丝毫的担忧，都有着极强的自信。他们不断的催动体内真气，注入到各种的攻击当中。

　　相比较下来，凌默成将真气注入烈阳镜比较简单，毕竟烈阳镜就在头顶，注入其中，那就相当于注入到了火龙当中。

　　而黑须上人却不是如此，他虽然右手和墨黑大日有一道若有若无的连线，但是想要凭借这道细线将真气源源不断的注入，却是要难上数倍。毕竟如此细线无法承受太多的真气一次性通过，必须缓缓而入。

　　两者相交，自然是凌默成的方式会胜出一筹。

　　可是，即便如此，火龙体内的黑色大日还是在坚定的前行，哪怕速度越来越慢，却没有丝毫停顿下来的迹象。

　　由此可见，黑须上人的实力还是要胜出半筹，哪怕凌默成有这般优势，却还是差了些。

　　上百人都屏住呼吸，看着两人的交手。

　　凌默成和黑须上人的交手可不光代表他们两人，更是代表大秦帝国顶尖势力和普通宗门的比拼，若是凌默成胜出，那么之前所说的分配方案恐怕会成为一纸空文。若是黑须上人能够胜出，那么普通宗门和散修们至少能够占到一些好处。

　　“老祖，你看谁能够胜出？现在看来好像黑须上人的实力要强出一些。”叶云眯着眼睛低声问道。

　　“那是自然，黑须的实力比凌默成要强出不少，而且这一招也不是用仙器催动，完全是自身修炼的神通，两者相比较，当然是黑须的实力要高出一些。但是，如果之前看来黑须能够胜出的话，恐怕却又不一定了。”剑道老祖沉吟了一下，沉声回答。

　　“哦，又是为何？”叶云好奇问道，明明黑须上人占据了一些优势，又怎么会不一定能够胜出呢？

　　“因为凌默成还没用全力，这烈阳镜断然不是他最强的法宝，而且他既然能够随意就将实力提升到元婴境巅峰，必然还有其他的办法增强力量。若是黑须上人没有上好的法宝，那么这一战想要胜出，却是有些困难。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云眉头微皱，若是这样的话，只能够说缥缈宗的底蕴实在太强，毕竟屹立在大秦帝国巅峰的宗门，数千年来一直不变，积累了多少底蕴，谁也说不清，猜不到。

　　“不过，玄元宗数百年前也是数一数二的宗门，恐怕也有些底蕴吧。”

　　“最好如此，这样的话两人可能会两败俱伤，我们就有机会了。”

　　叶云是看不到剑道老祖的样子，若是有肉身的话，剑道老祖现在的脸色应该会很有意思。

　　叶云微微一笑，目光落在那黑色大日和火龙之上。


第六百一十六章 魔鞭、焚天

　　火龙在空中定格，黑日煌煌而去，誓要将火龙击穿。

　　凌默成不断的催动真气注入烈阳镜中，威力剧增，大放光芒。火龙发出呼啸之声，隐隐有龙吟在空中回荡。

　　威力大增！

　　黑日没有丝毫的改变，依旧缓缓前行，不管火龙的威力如何增幅，仿佛都无法撼动到它半分，哪怕速度缓慢，却绝不放弃。

　　天空之中，火龙咆哮，火光冲天。漫天火光之内，黑色大日缓缓前行，没有什么力量能够阻止它，在漫天火光之中，格外的瞩目。

　　凌默成眉头微挑，眼中闪过一丝惊色，他虽然有所预计，但是没想到已经将烈阳镜的威力发挥到了极致，却依旧无法阻止黑日的紧逼，这有些出乎预料。

　　不过，凌默成毕竟是缥缈宗长老，既然能够提升修为到元婴境巅峰，那么说明他手中的法宝又怎么可能只是一件。

　　“玄元宗掌教，果然有些手段，不过到此为止。”

　　凌默成低喝一声，左手一翻，却看到一柄通红长剑赫然出现，火焰升腾，一道道火灵之气从他身上逸散出来，手中通红火焰长剑骤然火光闪烁，然后腾空而起，在空中微微震荡，每一次震荡都有火焰扩散开来。

　　“黑须，你可认识？这乃是焚天剑，只要你能够接得住这一剑，那么今日之事就此搁下，你我接下去就按照约定的分配。”凌默成语声淡淡，却有一丝嚣张。

　　黑须上人并没有任何的反应，只是面色略微凝重了一些，显然焚天剑在他的心中有一定的认知。

　　“焚天剑？”

　　黑须上人反应不够强烈，剑道老祖却反应极为强烈，语声中尽是难以置信。

　　“焚天剑？光是名字便很霸气，能够焚烧苍天，威力自然无穷。”叶云好奇问道，他倒是第一次听到焚天剑的名字，顾名思义应该是一件威力很强的宝物。

　　“焚天剑乃是存在于万年之前的一剑绝品仙器，相传在剑神的手中能够一剑焚天，威力大到难以置信。便是天宫的仙人也不敢说能够抵挡，万年前的仙魔大战之中，焚天剑更是发挥出了绝强的威力，斩杀魔族无数，便是魔族将领也抵挡不住。”剑道老祖语声中带着一丝震惊，飞速说来。

　　叶云一怔，不可思议道：“若是如此，那这焚天剑的威力也未免太大了，居然会落入缥缈宗之手，而且还被赐予给了凌默成？这有些难以理解。如果缥缈宗真有如此深厚的底蕴，又怎么可能会蜗居在大秦帝国，而不是在更靠近月神宫，甚至凌霄城呢？”

　　剑道老祖沉吟了一下，忽然笑了起来：“不错，你这话说的没错。这焚天剑乃是当年剑神的佩剑，威力绝伦，一剑斩出天崩地裂，便是妖神和仙人都无法阻挡，乃是顶尖的仙器。这种即便的宝物，便是在月神宫和中州仙道宗中也极为罕见，每一件都珍贵到了极致，一旦出现便会引起所有宗门的注意，为了得到它，便是杀的血流漂杵也在所不惜，又怎么可能会在缥缈宗内出现呢？”

　　叶云笑道：“老祖，你是说这焚天剑有问题？或许并不是焚天剑？而是一件其他法宝？”

　　剑道老祖笑道：“自然不是！这若是真正的焚天剑，又岂是一个元婴境的修士能够掌控。焚天剑何等威力，乃是绝品仙器，自然有器灵在其中，如此宝物的器灵也是极为高傲，普通元婴境又怎么可能得到它的认可？别说是元婴境，便是一般的圣人想要掌控焚天剑，也是极为困难，这种级别的宝物，只有站在人族之巅的圣尊才配拥有，那只有十大圣尊才有这个资格。”

　　叶云目光落在远处依旧悬浮在半空中的焚天剑，看着那火焰一波波的扩散开来，忽然心中一动。

　　“老祖，你是说高等级的仙器、法宝，都会拥有器灵的存在？”

　　剑道老祖回道：“那倒是不会，哪怕是一般的顶尖仙器，想要有器灵的存在，却也是千难万难。只有最顶尖的宝物之中才有真正的器灵，若是你之前听过有些宝物中有器灵的存在，那都是以讹传讹，忽悠人的。器灵和法宝的等级是匹配的，焚天剑之所以厉害，除了本身品质高绝，威力绝强之外，便是它的器灵也能够和地仙境后期的圣人相媲美。两者融合为一，威力自然剧增。而一般的仙器，哪怕是上品仙器，甚至有些绝品仙器，也无法有器灵的存在。所以，焚天剑才会如此强大，万年前在剑神手中大放光芒，斩杀仙人魔神无数。”

　　叶云深吸口气，心中却是一片震惊。他之所以问器灵的存在，乃是因为随着修为的增长，对天道的认知，叶云更加强烈的感受到，仙魔之心有自己的意识，有独立的思想，并不会随便被叶云操控。莫非这就是器灵的存在？还是其他原因造成？

　　仙魔之心有多么强大，叶云现在越发的能够感受，梦境中那一对青年男女面对金甲神兵的追击却闲庭信步，仿佛携手同游，他们的实力绝对不是普通圣人能够形容，或许最顶尖的圣人也无法与他们相比，由此可见，那对青年男女，他们很可能是和天宫仙人或是魔界魔神一个界别的存在。

　　而仙魔之心，却是他们的宝物，这种级别的宝物，又怎么可能会没有器灵的存在呢？

　　可是，如果器灵存在的话，为什么一直到现在也没有真正表露出来呢？

　　叶云忽然心中一惊，莫非仙魔之心中的器灵还没有真正的苏醒过来，现在所做的一切都是一缕意识而已？

　　很有可能！

　　叶云缓缓呼出口气，仙魔之心的秘密还是不能够提，那么是对剑道老祖也不能够说。毕竟剑道老祖现在的神魂只有三分之一，谁知道另外两道神魂中隐藏着什么，如果神魂完全融合后，剑道老祖的性格脾气是否又会发生变化呢？每个人都有善与恶，剑道老祖现在表现出来的是善意，那么另外两道神魂中封印的又是什么呢？

　　叶云不敢想，也不愿想，所以仙魔之心的秘密还是只能够他一人知晓。

　　百丈之外，焚天剑四周的火焰不住跳动，似乎整个虚空都被焚烧成灰烬。

　　“焚天煮海！唯此一剑！”

　　凌默成似乎终于能够催动焚天剑，只听他怒喝一声，一道光影从天而起，所有真气尽数注入到焚天剑中。

　　焚天剑大放光芒，威势如涛。

　　对面，黑须上人面色凝重到极致，他深吸口气，一根黑色长鞭出现在掌中。

　　“玄元魔鞭，千年后终于再现人世间了！”

　　黑须上人右手轻轻一抖，玄元魔鞭啪的一下打在空中，居然出现了一道空间裂痕！

　　威力，由此可见！


第六百一十七章 魔鞭来历

　　玄元魔鞭！

　　玄元宗数千年前纵横世间的至宝，乃是中品仙器中的极品，只是后来据说遗失了，近千年没有出现，便是在数百年前玄元宗在大秦帝国掀起腥风血雨的时候，玄元魔鞭也没有出现，想不到居然会在黑须上人的手中。

　　若不是这一两百年中才得到的话，玄元宗隐藏的也太深了一些。

　　只是，玄元宗为什么要隐藏如此之深？虽说玄元魔鞭乃是强大无比的仙器，被许多宗门觊觎。可是放眼大秦帝国，除了几个大势力之外，根本没有能够撼动玄元宗的势力。而像缥缈宗、神秀宫等也不会因为一件中品仙器而大动干戈。

　　不过，在此刻冰天雪地的浮屠冰塔第七层中，这件中品仙器却足以让所有人震惊，便是来自缥缈宗的凌默成也想不到玄元魔鞭会出现。

　　不过凌默成并没有什么惊怕，反倒是战意熊熊，毕竟他手中有焚天剑的存在，虽说他自己都不知道这柄剑是真是假，但是一剑焚天的威力他却是体验过，见识过，对于手中这柄焚天剑有着极强的自信。

　　“玄元魔鞭，都说消失了千年，想不到居然还在你玄元宗的手中。”凌默成看着玄元魔鞭，冷笑一声。

　　“玄元魔鞭从来就没有消失过，一直都在宗门禁地之中，只是千年来并不需要魔鞭的出现。”黑须上人淡淡说道，一鞭在手，他的气势陡然间提升了许多，似乎这方天地已经再也没有可以撼动他的存在。

　　“哦，那现在为什么要取出来呢？对了，面对焚天剑，你若是不用玄元魔鞭，只怕顷刻间就会被斩杀，也好，我便让你见识一下焚天剑的真正威力，焚天煮海的力量根本不是你玄元宗能够抵挡，便是有玄元魔鞭的存在，也抵挡不住一剑焚天。”凌默成往前一步，眼中杀意闪烁，气势冲天。

　　啪啪啪！

　　凌默成身旁忽然有数十枚仙灵之石爆裂，化为无数的粉尘，在空中微微一转便化为滚滚灵气，注入他的体内。

　　这灵气并没有被他吸收炼化，而是在体内微微一转，再次冲出，注入到焚天剑当中。

　　刹那之间，焚天剑气势大盛，火光冲天，整个天地都被火焰映红，似乎空间都被焚烧炙烤。这浮屠冰塔第七层中的冰寒之气，居然也被逼退了许多，方圆百丈之内在没有寒冷的感觉。

　　如此威力的确不凡，能够将寒意逼退，将四周变成火焰的世界，这焚天剑的确厉害。

　　众人在百丈之外还好一些，只是觉得热浪扑面而来，并没有太厉害之处。

　　但是身处烈焰中心的黑须上人却完全不同，狂暴的烈焰其实直指而来，所有的杀意都凝聚在他的身上，只要他有任何的动作，焚天剑便会在如此磅礴的气势当中斩出绝杀一剑，这一剑的威力，或许可以破开空间，焚天煮海。

　　不过，黑须上人面上没有丝毫的慌乱，手中黑色长鞭微微一振，却看到一道道淡淡的黑色气雾从玄元魔鞭上迸发开来，仿佛石子落入水中，荡漾起一片涟漪。

　　刹那之间，黑须上人周围十丈再也没有半分火焰，空间也变得平和起来，寒意袭来，恢复如初。

　　凌默成眼中精芒一闪而逝，有些震惊。

　　叶云躲在远处，看在眼中也是有些惊讶，这焚天剑的威力已经超出了他能够承受的范围，若是他与黑须上人易地而处，便是这股烈焰带来的气势都有些抵挡不住，一旦焚天剑展开攻击，那么他只有抵挡和躲闪，根本做不出还击，这便是元婴境七重巅峰的力量。

　　“这玄元魔鞭有些意思，我好像在哪里见过。”剑道老祖的声音在叶云脑海中响起。

　　叶云一怔，随即释然，剑道老祖毕竟是千年前在大秦帝国混过，见过玄元魔鞭也不足为奇。

　　“玄元魔鞭应该不是大秦帝国的宝物，而是来自中州。”剑道老祖的声音再次响起。

　　叶云眼中精芒一闪而逝，问道：“中州？中州我也曾听说过，还知道凌霄城的存在。这中州到底是什么样的势力统治？我听童童他们说起，好像是这方大陆的中心，高手如云的地方。”

　　“中州在我记忆中只有模糊的印象，具体我也不是太清楚，但是中州乃是仙道宗的地盘，仙道宗却是大陆八大势力之一，甚至是八大势力之首，实力自然不凡。而这柄玄元魔鞭，却好像是中州仙道宗的宝物。”剑道老祖缓缓说道，语声中带着一丝惊讶。

　　叶云一怔，不可思议问道：“中州仙道宗的宝物？又怎么会流落到大秦帝国？而且老祖你既然这么说，那么这柄玄元魔鞭定然也不是普通宝物，否则不会在你记忆中流下深刻印象。”

　　“不错，玄元魔鞭并不是我们人族之物，据说是魔族万年前遗留下来的宝物。只是现在这柄玄元魔鞭上没有魔气蕴绕，显然没有魔元力的存在，倒是奇怪。”剑道老祖通过叶云的双眸观察到玄元魔鞭的外表，有些疑惑。

　　“或许和那焚天剑一样，也是一柄祭炼出来的赝品而已，不足为奇。”叶云笑着说道。

　　“不，玄元魔鞭乃是魔族之物，我等人类根本不可能祭炼，又哪里来的赝品呢？这定然是玄元魔鞭，想必只有魔元力才能够真正的催动它，若是有魔族高手出现催动的话，那也就不用战了，一鞭之下，只怕这方天地都会崩塌。”剑道老祖沉声道。

　　叶云眼中精芒爆闪，盯着那柄玄元魔鞭。

　　“你不用想了，这魔鞭你用不了，得之无益，反而会引来不必要的麻烦，我们先看看他们的胜负如何，再做打算。”剑道老祖对叶云极为了解，知道这小子心中意动，便出声说道。

　　叶云挠挠头，道：“这倒也是，这片大陆万年都没有出现过魔族，我也没有修炼魔元力，便是得到了玄元魔鞭也无法催动，先看看再说。”

　　就在两人对话刚刚结束，百丈之外的焚天剑忽然烈焰爆发，狂暴的火焰在空中骤然升腾而起，汇聚成一柄巨大的火焰天剑，带着焚天煮海的力量，斩向黑须上人。

　　黑须上人不急不躁，目光微微一抬，手中魔鞭腾空而起，迎了上去。


第六百一十八章 丧家之犬

　　烈焰滔天，煮海焚天！

　　狂暴的烈焰在空中升腾，汇聚成一柄巨大的天剑，朝着黑须上人直斩而来。

　　黑须上人不急不躁，目光闪烁之间手中魔鞭腾空而起，微微一抖，却看到满天黑色魔影在空中呼啸，魔影重重。

　　魔影遮天蔽日居然将烈焰天剑都给笼罩，然后猛然一缩。

　　天地，似乎变得小了。

　　满天魔影仿佛化为剑鞘，将焚天剑所化的火焰天剑给包裹住。

　　“魔光萧瑟，万物凋落。”

　　黑须上人口中低声轻喝，手里一道道黑色光影急射而出，落在玄元魔鞭上，只看到魔影光芒大盛，随即便变得黯淡无比。与此同时，那有着滔天气势的烈焰居然消散一空，就连火焰天剑也在这一刻变得黯然，连最后一点火光都消失不见。

　　凌默成头顶的焚天剑微微一颤，从空中跌落，落入他的体内。

　　凌默成一脸的难以置信，面色惨白，他怔怔看着黑须上人，忽然脚步踉跄，连退数步，然后哇的一声鲜血喷射而出。

　　“怎么可能，玄元魔鞭为什么会有如此威力？不可能，绝对不可能。”凌默成有些狼狈，眼中尽是难以置信。

　　“既然你想挑战我，那就要做好准备。你以为消失了千年的玄元魔鞭真的只是因为某种原因消失吗？你死在顷刻我便告诉你，这千年来玄元魔鞭都在恢复力量，此刻已经恢复了是一成的威力，对付你这种修为却已经足够。”黑须上人淡淡说道。

　　凌默成怒目而视，道：“不可能，你黑须也是元婴境巅峰的修为，若真的能够发挥出玄元魔鞭两三成的威力，那么大秦帝国除了圣人之外，便不可能有人是你的对手，便是天运子和我缥缈宗华长春宗主也无法与你对抗，你说谎。”

　　黑须上人淡淡一笑，道：“若真是拼死一战，便是面对天运子和华长春，我自然不惧。不过，正如你所说，这大秦帝国还有圣人的存在，而缥缈宗和神秀宫却都有圣人，不到最后关头，我又如何会与缥缈宗和神秀宫为敌呢？”

　　凌默成沉默不语，过了半晌才道：“那今日之事就此揭过，算是我缥缈宗欠你一份人情，我凌默成定然会还。”

　　黑须上人哈哈大笑：“你现在再说这个话，不觉得有些晚了吗？真是滑稽，之前你咄咄逼人，想要致我于死地，最后使出什么焚天剑，逼迫的我将玄元魔鞭显露出来。现在你却说要我放过你，若是易地而处，你会放过我吗？”

　　凌默成嘴角抽搐，道：“会……会的，我当然不会真的杀你，毕竟玄元宗也是我大秦帝国一流宗门，值得交好。”

　　黑须上人冷笑一声，道：“言不由衷，毫无羞耻之心。你就安心去吧，我自然会与华长春解释。玄元魔鞭既然重新现世，那么麻烦就会再次来到。留下你，虽然说不上什么麻烦，不过我却不愿意。”

　　凌默成大骇，玄元魔鞭刚才已经表现出威力，他自知不敌。闻言不在犹豫，急速后退，想要逃离。

　　但是，凌默成的真正修为毕竟只是元婴境六重，和黑须上人这种元婴境巅峰的修士相比还是有不小的差距，最关键的是他所拥有的宝物和秘术都是提升攻击的手段和威力，却没有一件用来提升速度。

　　凌默成刚刚往后退去，想要飞速逃走，黑须上人已经飘然而来，目光冷冷。他看起来毫不费力，却紧跟在凌默成身旁。

　　凌默成眼看直直离开已经做不到，便不断的变幻方向，想要闪开一定的空间施展宝物来阻挡黑须上人的攻击。

　　但是，黑须上人何等修为，第七层外有禁制压制了他的实力，而这片冰雪天地当中却没有任何禁制，可以完全发挥他的实力。

　　黑须上人衣衫鼓荡，大袖飘飘，他如影随形的跟在凌默成身后，不管对方如何变换身法方向，却总是在凌默成身后不到半丈。

　　“凌默成，我说了你今日是跑不掉的。”

　　“黑须，你何必苦苦相逼，今日数百名修士看在眼中，你若是杀了我，我缥缈宗如何能够放过你？你可知道我在缥缈宗内什么身份？乃是内门长老，地位尊崇，你若杀我，定然会引得我缥缈宗报复，整个玄元宗恐怕也会彻底从大秦帝国消失。”凌默成大声喝道，他还是希望黑须上人顾忌缥缈宗的实力而不会真的下杀手。

　　黑须上人语声冰冷，带着一丝戏谑：“玄元魔鞭都让你们看了，你觉得你还能够活得下去吗？既然有数百人看到我要杀你，那我就更要杀你了，若我手下留情，那么我黑须上人日后如何在大秦帝国行走？还要不要颜面了？”

　　凌默成无奈，大声喊道：“不不，今日是我得罪黑须上人，罪该万死。还请诸位见证，绝对不是黑须上人苦苦相逼，乃是我自作自受，只是请上人念在我实力低微不懂事的份上，能够让我苟活，留我一条狗命。”

　　面对生死，居然说着这番话来，要知道他可是缥缈宗内门长老，此刻为了活下去，居然不惜说自己是狗。

　　数百人停在眼中，不由得面面相觑，他们怎么都想不到堂堂缥缈宗内门长老，居然会说出这种话来，顿时哗然，简直不敢相信听到的这番话语。

　　叶云也是听的目瞪口呆，这便是缥缈宗内门长老的气度和性子？不由得对于缥缈宗又看低了一些。

　　黑须上人也是没有想到凌默成居然会说出这种话来，一时间不由得愣了一下，脚下却慢了半分。

　　凌默成身形一闪，顿时到了十丈开外，他眼睛余光看了一下黑须上人，随即手中一片光亮闪过，却看到七八面小旗凌空而立，似乎插在虚空当中。

　　“黑须，你逼人太甚，日后相见我定要报今日之辱。”

　　话音落下，他腾空而起，落在小旗布置的阵法当中，身形变得虚无。

　　黑须上人冷冷看着，道：“你以为跑的掉吗？”

　　蓦然间，玄元魔鞭化为数十丈长，凌空打去。


第六百一十九章 一鞭断裂

　　玄元魔鞭啪的一声爆响，只看到虚空中一道裂痕隐隐出现，虽然只是一闪而逝，却也能够看出魔鞭之威。

　　魔鞭长达数十丈，凌空而去，一声脆响打在空中，原本有些扭曲虚无的空间微微一颤，只看到一个人影落了下来，虽然没有受到什么伤害，却衣衫褴褛，跌落在小旗的范围内。

　　“我说过，你跑不掉的。”黑须上人淡淡说道。

　　凌默成爬起身来，衣裳破碎，有着小旗布置的阵法维护，他并没有受到什么伤害，但是心中也知道，想要走却已经是不可能了。

　　“黑须上人，你真的要与我缥缈宗为敌？你明知我是缥缈宗长老，还是要出手？”凌默成色厉内荏的喝道。

　　黑须上人面容淡淡，再也没有之前的顾忌：“你一心求死，我自然要成全你。况且大家都看到玄元魔鞭的出世，你觉得我还会怕麻烦吗？”

　　凌默成面色惨白，道：“你给我一个机会，日后我定当报答，只要我能够做到的，我都答应你。”

　　黑须上人哈哈大笑，道：“你有什么能够给我？莫非你真以为我一身修为是偶然得来？你拥有的修炼功法一定能够超过我吗？你拥有的宝物，所谓的焚天剑就能够比得上我这根魔鞭吗？真是可笑之极。”

　　凌默成看着对方杀气渐浓，气势越盛，心中大骇：“不不，这些都不算什么，我可以告诉你一个秘密。”

　　黑须上人冷冷看着他，道：“什么秘密？”

　　凌默成深吸口气，自知活命的机会到来，便走上两步，目光看了看四周，迟疑了一下。

　　“快说，若不能够让我满意，你就一定会死。”黑须上人冷冷道。

　　凌默成看着他，问道：“我说了你能够保证我活下去吗？”

　　黑须上人冷笑道：“那要看你说的是不是让我很满意，非常满意。”

　　凌默成看了看四周，轻声道：“这个秘密我从来没有说过，今日之对你一人说。”

　　黑须上人眉头微皱，下意识的走两步，他根本不怕凌默成使诈，实力上的差距让他根本不会在意。

　　很显然，凌默成会压低声音，这个秘密只会说给黑须上人听。

　　凌默成又一次看了看四周的人群，道：“上人你跟我来。”说着，他便朝叶云所在的地方走来。

　　黑须上人倒也没有犹豫，紧跟而来。

　　两人走到距离叶云躲藏的地方约莫四五丈远，停住了脚步。

　　叶云屏住呼吸，他没想到两人会走到他所在不远处来说这个秘密，不由得心中大喜。能够让凌默成活下去的秘密，自然不会普通。

　　三人相距不过四五丈，但是凌默成若是压低声音，刻意不让四周的人听到的话，便是如此近的距离，叶云还是无法听到。

　　“没什么好想的，我之前传授给你的小手段可以再次施展，以他们的修为是不可能察觉的到。”剑道老祖的声音先响了起来。

　　叶云早有此意，也不犹豫，体内真气运转，一道道气旋极为隐匿的丢了出去，无声无息的落在黑须上人和凌默成四周不足一丈之处。

　　正如剑道老祖所说的那般，这小神通极为有效，便是黑须上人这种元婴境巅峰的修为，居然也无法察觉到四周的变化。

　　对于剑道老祖时不时表现出来的这种小手段，叶云早就见怪不怪。不过随着时间的推移，他越来越觉得剑道老祖的真正修为绝对强悍无敌，至少也不是圣人初期。否则的话，只有三成神魂的他又如何会这般了得？若是有一日将神魂全部找回来，齐聚一起，彻底恢复的话，剑道老祖会是什么境界的高手？

　　叶云心中充满了期待，非常的期待。他和剑道老祖一荣俱荣，一损俱损，剑道老祖修为越高，日后对他的帮助就越大。若有一日找到或是炼制出一具强悍无比的肉身让他来承载，那么重回世间的剑道老祖会有什么样的表现？

　　不过令叶云有些猜不透的是，剑道老祖此刻的性格还算不错，如果他三道神魂齐聚，那么会变成什么样子呢？

　　不过，不管变成什么样子，只是一缕神魂面对如今的叶云，却也翻不起什么风浪来。况且两人亦师亦友，关系极好。

　　“什么秘密，可以说了。”黑须上人淡淡说道。

　　凌默成深吸口气，音如蚊声：“上人可知大秦帝国之外有广大的世界，而大秦帝国却是在月神宫的统辖之内，而在距离月神宫附近的一处空间，和这里有一些类似，藏于虚空当中，有时候只有米粒大小，有时候有拳头大小，千年内随机开启一次，并没有规律。”

　　黑须上人眉头微挑，道：“你说的这个，是不是传说中的须弥宝藏？”

　　凌默成眼睛一亮，道：“正是！想不到上人也知晓一二，那倒是好办了。我知晓须弥宝藏下次开启的地点和时间，这个是否能够换我一命？”

　　黑须上人盯着他半晌，这才点点头道：“的确是一个不错的消息，勉强能够让我满意。”

　　凌默成面露笑容，道：“既然上人认可那就再好不过，你可是一宗之主，又是元婴境巅峰的强者，可不会说话不算话吧。”

　　黑须上人淡淡道：“本座一言九鼎，言出法随，自然说话算话。”

　　凌默成深吸口气，道：“这须弥宝藏的地点和开启时间我没法用言语来形容，这里有一枚玉简，其中以神念记载，只能意会不能言传。”

　　凌默成手指一翻，却是一枚晶莹玉简出现在掌心当中，递了过去。

　　黑须上人接过玉简，神识扫过，眉头微皱，道：“居然在这个地方，真是奇怪，的确说不出来，倒是开启的时间还能够勉强说一说，半年之后。有些意思，的确还不错。”

　　凌默成笑道：“既然如此，那我就告辞了，祝上人日后能够在宝藏之中得到好处，早日蜕凡成圣，成为我大秦帝国第一高手。”

　　黑须上人微微一笑，看起来很是受用。

　　凌默成转身便走，身形展开，便要疾奔而去。

　　蓦然间，一根黑色长鞭破空而来，狠狠抽在他的背上，几乎没有什么防备的凌默成直飞出去，身体在空中啪的一下炸成两半，跌落在地。

　　凌默成看着空空荡荡的下半身，一脸的震惊和不可思议：“黑须，你不是说放过我的吗？”

　　黑须上人淡淡道：“我说很满意，非常满意才会放过你，你这个秘密，却只是让我满意而已。况且，这种秘密，知道的人越少越好，你死了我也放心。”

　　凌默成不敢相信地看着黑须上人，哇的一口鲜血喷出，扑倒在地，气息全无，身死灵消！


第六百二十章 黑须的嚣张

　　玄元魔鞭威力初现！

　　凌默成乃是元婴境六重的高手，肉身也是极为强悍，便是被一般的仙器击中，最多也是内伤，几次下来才会身死灵消。

　　但是，玄元魔鞭却是一鞭就将凌默成打成两截，这种威力实在出乎意料。远超一般仙器的力量，可见真是魔界宝物，诡异无比。

　　叶云通过神通看到和听到了这一切，眼中满是震惊，不过他更想要的是那枚玉简，里面记载了须弥宝藏的消息。虽然他不知道这须弥宝藏到底是什么高手留下，但是能够让凌默成和黑须上人如此重视，自然不同凡响。

　　“须弥宝藏，我好像听说过，但是又积不起来了。”剑道老祖的声音在脑海中响起。

　　“听他们所说，应该是极为珍贵的宝藏，定然是圣人留下，老头你应该会有印象，可能会在你另外的记忆当中，等找到其他两道神魂，想必就能够记起。”叶云心中说道。

　　“黑须上人他现在全神贯注在玉简当中，应该是在查看其中记载的内容，如果我们想要得到须弥宝藏的开启时间和地点，就必须得到这枚玉简。”剑道老祖提醒道。

　　叶云心中苦笑，他何尝不知，但是以他此刻的修为去面对黑须上人，却还是略有不足，若是元婴境五重的高手，他还能抗衡，黑须这种元婴境巅峰又有玄元魔鞭在手的老祖，却不是他能够抵挡，想要得到玉简，却还需谋定后而动。

　　就在此刻，却看到黑须上人啪的一下将手中玉简捏碎，化为一道流光消散在空气当中。

　　四周数百人看着他，一脸的惊讶，谁都知道这玉简中记载这秘密，虽然他们不像叶云那样知道是须弥宝藏的消息，却也知道玉简中的内容极为珍贵，想不到直接被黑须上人捏碎了。

　　能够记载在玉简中的内容，定然是无法口述，也无法写出来，只能够意会不可言传。玉简中却以神通记载了秘密，此刻被捏碎后，一旦黑须上人记忆出现偏差，那么可能会让这秘密永远消散。

　　若是普通的秘密记在脑中自然不会出现偏差，但是这种只可意会不可言传的秘密，却随时会出现问题，有时候你明明记得是一，最后却发现实情却是二，这种以神通记忆的内容，就是这般的诡秘。

　　此刻没有了玉简，这个秘密就只有黑须上人知晓，而且他也没有办法告诉其他人，因为以玉简制作意会内容的神通，却不是随便什么元婴境的高手都能够掌握，否则的话，那也就不珍稀了。

　　黑须上人将玉简捏碎，却也不怕自己的记忆随着时间的推移会出现偏差，要知道这种讯息会莫名其妙的改变，万一出现了偏差，又要怎么办？

　　“你们不用看了，这玉简中的内容我已经记在心中，倒也不是不可以和大家分享，只是以你们的修为前去，却是死路一条。诸位都散了吧，今日浮屠冰塔中的宝物，便都由我来收取，过两日再给大家分一分。还有，缥缈宗和神秀宫的诸位，你们回去之后可以找华长春和天运子他们，将这个秘密告诉他们，若是有兴趣，便来找我，大家一同商议。”黑须上人语声淡淡，却犹如一股雷霆般在众人耳边震响。

　　“黑须上人，之前你带我们进来可不是这么说的。说是要将所有宝物都收取然后就地分配，现在却说这种话，有些不妥当吧。”一名元婴境的修士大声喝道。

　　“是啊，谁能保证你收取了多少宝物，两日之后谁还能够找到你。即便能够找到你，又谁能够保证你会将所有宝物都拿出来给大家分配？”

　　“你们两个声音小一点，黑须上人什么修为，凌默成都被他杀了，少说两句。”也有明白者低声说道，劝阻道。

　　“我们有数百人在这里，难不成他还能够都杀了？杀一个凌默成已经足够让他头疼，缥缈宗的长老岂是那么好杀的？再者说了，缥缈宗或许会为了他口中的秘密暂时不与他计较，那么如果他将我们都杀了，便是和整个大秦帝国为敌，和王室为敌，到时候他玄元宗还能够活得下去？他黑须还能够活在这个世上？你要知道，王室、缥缈宗和神秀宫可都是有圣人存在的。”

　　“这话倒是也对，只要有圣人的存在，那么元婴境的修为就不足一提，黑须他若是敢将我们都杀了那么他也不用活了，再者说了，我们这数百人便是站在这里让他杀，他敢杀吗？杀的过来吗？若是我们联手，恐怕他也不是对手吧。”

　　“就是这样，所以今日不能够退让，否则的话这秘藏中的宝物便与我们无关了。我们死了多少兄弟和弟子，若是就这样回去，如何面对先辈，如何面对门人？”

　　只看到两名大汉走了出来，其中一人怒声喝道：“黑须上人，我们敬你是前辈，是玄元宗掌门，更是元婴境巅峰的老祖。但是你今日想要独吞整个秘藏，却也要给我们一个说法。”

　　“没错，黑须上人，我们敬你是前辈，还请自重。”另一名大汉高声喝道。

　　黑须上人目光扫过两人，冷冷一笑，他缓缓走过去，只是踏出十丈左右，手中黑光一闪，玄元魔鞭顿时出现在空中，居然延绵百丈，在空中微微一抽。

　　只看到虚空中出现一道鞭影，啪的一声犹如雷声响起，隐隐震动。

　　那两名大汉可都是元婴境四重的高手，原本有些恼怒的面孔忽然间变了色，眼中一丝惊骇浮现，随即面上尽是惊恐之意。

　　啪！

　　两人的身体居然四分五裂的爆炸开来，碎肉残肢飞溅开来，打在众人身上，一片惊叫。

　　黑须上人居然直接出手，将两人斩杀。

　　“你们是不是现在还觉得我不敢杀人？莫非你们不了解玄元魔鞭的来历？若是这样，那死了也是白死。”

　　数百人面面相觑，几乎不敢相信看到的这一幕，黑须上人竟然真的敢出手。

　　远处，叶云也是眉头微皱，心中震惊。

　　“看来这黑须上人，却不一定是我人族后裔啊，莫非是魔族遗留？”

　　剑道老祖的声音响起，落在叶云耳中，却不啻惊雷！


第六百二十一章 魔族的隐秘

　　“魔族后裔？不会吧！”

　　叶云心中大惊，魔族只在远古典籍中窥得一二，而且也是语焉不详，记载并不清晰，魔族只存在传说中，力量如何都一无所知。

　　“很有可能，否则的话这黑须上人如何能够催动玄元魔鞭？这魔鞭旁人不知我却是知道，催动起来需要魔元力，并不是随便什么力量都能够发挥出威力。刚才击杀凌默成的那一鞭威力绝伦，便是打在元婴境巅峰的修士身上，也是很难抵挡，如此一鞭，若不是蕴涵魔元力，又蕴含了什么？”剑道老祖缓缓说道，语声有些沉重。

　　叶云深吸口气，心中问道：“这魔族到底是什么样的生物？我只是看过一鳞半爪的记载，也曾听你提起过一些，但是却不甚了解。”

　　剑道老祖没有立刻回答，似乎在思考什么。

　　叶云目光落在前方百丈左右外的黑须上人身上。黑须上人似乎不急，他手握魔鞭静静而立，丝毫看不出他刚刚出手将两名元婴境的高手击杀，他似乎很享受此刻的气氛，等待着数百人的决定，若是服从自然最好，若是稍有反抗，说不得他便会魔鞭再起，将众人彻底斩杀。

　　“我给你们时间，好好想清楚，既然魔鞭重现世间，那么自然会有腥风血雨而起，你们若是识趣，自然知道应该怎么办。”黑须上人淡淡说道。

　　“黑须前辈，您是高手老祖，说的话我们自然不敢不听，只是我们也没有办法做什么决定，毕竟都是奉命进入秘藏，本着大家通力合作，共同开发的原则，将秘藏开启之后得到的宝物公平分配。而且之前你也与我缥缈宗宗主和神秀宫、大秦皇室有过约定，不知道现在为何又要说这番话，传出去岂不是丢了您的面子？”一名看起来约莫四十多岁的中年男子小心翼翼地说道。

　　黑须上人微微一笑，倒是没有出手，似乎对中年男子的态度还算满意。

　　“此一时彼一时，那时候我还没有想过要暴露玄元魔鞭，心境自然不同，此刻玄元魔鞭已经现世，那却又是不同。你态度还算不错，我不杀你，但要取你一条胳膊，以示惩戒。”

　　黑须上人说罢，手中魔鞭微微一闪，只听到空中啪的一声脆响，那名中年男子的右臂齐根而断，面色煞白，剧痛之下却不敢出声，额头上汗珠一颗颗冒出来，眼中充满了惊恐。

　　“我刚刚改了主意，若是让你们就此退出算不得什么，反正你们不走就会成为一具具尸体。现在你们都不用退出，帮我把秘藏中的所有宝物都找出来，然后交给我，等我挑选一番之后，心情若不错，就将剩余的分配给你们。若是不从，那就在魔鞭的威力之下四分五裂便是。”黑须上人语声淡淡，不带丝毫的情绪。

　　“黑须上人，我们退出便是。”两名男子齐声喝道，他们先前就有退去的想法，只是旁人没动，他们也不敢贸然先行，生怕会发生什么变化，此刻听到黑须上人如此说话，不由得大惊，心中知晓若是留下来，别说得到宝物，是否留一条性命都很难说。

　　“哦，现在想走了？是不是觉得有些晚了？”

　　黑须上人目光扫过两人，魔鞭一闪而过，啪的一声，两人爆裂开来，血肉飞溅。

　　玄元魔鞭的威力，尽显无遗。

　　噤若寒蝉！

　　所有人都不敢再说话，甚至连大气都不敢喘。黑须上人不是说着玩玩，根本就没将各大宗门放在眼中，甚至连缥缈宗、神秀宫和皇室大秦帝国三大顶尖势力也没有放在眼中，或者说他已经疯狂。

　　“你们好好考虑吧。”黑须上人负手而立，魔鞭在他的头顶悬浮，魔气吞吐。

　　叶云眉头紧皱，看着黑须上人一脸的难以理解。这家伙真的不要命了吗？便是有魔鞭在手，又能够敌得过三大势力的高手？要知道三大势力可都有圣人的存在，只要圣人出手，那么黑须上人便只有死路一条。

　　“所以我说，他乃是魔族后裔，只有魔族才会如此不管不顾，在他们的心中天下就没有可以令他们害怕的东西，生不怕，死也不怕。”剑道老祖的声音响了起来。

　　叶云深吸口气，道：“如此说来，这魔族岂不是没脑子？”

　　剑道老祖笑道：“若是没脑子又怎么会成为三界中最强的一股势力呢？或许普通的魔族智慧不够，但是魔族中的高手却精明到了极致，相传当年魔族破开三界，直上天庭，几乎将天界都整个掀翻，若光靠战力的话，是不可能做到这样的份上。”

　　叶云继续问道：“那魔族此刻被封印，他们在我们人族大陆还有遗留吗？”

　　剑道老祖道：“应该还有，否则的话这玄元魔鞭如何能够被人催动？黑须上人体内定然有魔元力的存在，而魔元力相传只有魔族，或者拥有魔族血脉的修士才能够修炼，我能够肯定，黑须上人便是魔族后裔。”

　　“万年之前，仙魔大战。魔族的战力到底如何？”叶云忽然问道，他心中对于魔族有着无比的好奇。

　　“魔族跨越三界通道，开启封印，直上天庭，几乎将仙界掀了个底朝天，若不是仙界有神器守护，只怕已经被魔族攻打下来。魔族没有能够将天庭击穿，便来到了人界，不管不顾便与妖族和人族大战而起，妖族和人族两大势力的高手陨落如雨，圣人的尸体到处都是，只有最顶尖的强者才能够在魔族的攻击中全身而退，但是想要反击却无从做起，普通战力实在差距太大，根本无法组织起有效的反扑。”剑道老祖缓缓道来。

　　“然后呢？又是如何将他们赶尽杀绝，或者赶回魔界的呢？”叶云好奇问道，随着修为的提升，对于魔族的好奇心越盛。

　　“天界的仙人出手，四大天帝降临，百万天兵犹如潮水而来，与人妖两族的高手联合起来，布下绝杀大阵，这才将魔族斩杀无数，赶回魔界，然后又耗费了虚空之力，将三界通道封印。”剑道老祖似乎经历过这一幕似的，语声中充满了感慨。

　　叶云眉头微挑，道：“百万天兵，四大天帝？这是何等的力量啊，是不是每一个天兵都是超越圣人的存在？”

　　剑道老祖笑了起来：“那怎么可能？天兵的修为其实就是圣人，只有天将的修为才是超越圣人的级别。至于四大天帝的境界，却不得而知了，不过我总感觉也不会比普通仙人厉害太多，否则的话，仙魔大战之中如何会有数千名天将陨落，百万天兵只剩下不足二十万呢？”

　　叶云大惊失色，他想过击退魔族会付出很大的代价，却没有想到会付出如此之多，百万天兵居然只剩下不足二十万，天将更是死去数千名。天兵尚且如此，那么人族和妖族的高手，又死了多少呢？

　　“你猜测的没错，人族和妖族的精锐几乎死伤殆尽，仙人实力的强者几乎没有剩下几个。圣人境的高手也几乎死绝，这才使得万年之中没有太多的圣人出现，毕竟功法和资源都被消耗的差不多了，特别是虚空之力的消耗，使得人界的修炼环境变得极差，比起万年前起码要差了十倍，想要修成圣人，更是不易。”剑道老祖似乎亲历，缓缓道来。

　　叶云深吸口气，目光落在远处黑须上人的身上，魔族居然如此强盛，那么黑须上人体内的魔元力或是血脉彻底爆发的话，将会达到什么样的地步呢？

　　一时间，叶云再次感觉修为的不足，别说是仙魔大战，便是遇上黑须上人这样拥有魔元力的高手，就已经束手无策，无法抗衡。

　　实力，真的太重要了！


第六百二十二章 血性

　　“如何？本座也算仁慈，给了你们许多时间考虑。”黑须上人倒是不急，等了半晌，缓缓问道。

　　数百名修士面面相觑，不想答应却也不敢说话，生怕一句话不对便被黑须上人的玄元魔鞭一下打死，凌默成和那几名修士的惨状可是历历在目。

　　“一炷香的时间你们都想不好？那就不要想了。既然都不想留下来，那我就送你们走，好好上路吧。”黑须上人眼睛微眯，顷刻间一道杀意犹如水波般荡漾开来。

　　元婴境巅峰的老祖杀意何等强烈，犹如滔滔大河滚滚而来，瞬间将数百名修士覆盖。

　　这数百名修士中原本也有修为高绝之辈，实力达到元婴境五重六重，若是数百人联手的话，即便玄元魔鞭再强，黑须上人境界再高也不可能抵挡得住。

　　但是，他们绝对不会联手，也不可能让自己先于他人暴露在玄元魔鞭之下，这就是人的自私，劣根。所以注定了这数百名修士不可能联手抵挡。

　　“没有没有，黑须前辈你误会了，我等很愿意为前辈效劳，以前辈的身份地位，修为境界自然不会诓骗我们，等我们将宝物收集齐聚，前辈自然会与我们分享，是吧。”一名老者站了出来，低声说道，他看起来年岁比黑须上人还要大一些，更是苍老一些，修为也到了元婴境四重，也算是一名高手。

　　当然修为到了黑须上人这种地步，光从外表是看不出他们的年纪，黑须上人已经是两百多岁的人，年纪说不定比这老者还要来的大一些。

　　“哦，看来还是有明白人的。”黑须上人淡淡说道，他其实也不想赶尽杀绝，虽然他拥有玄元魔鞭，但如果真的与三大势力、各宗各门彻底翻脸，却还是很麻烦。

　　“前辈高义，为我等考虑，之前我们还不明白，现在回想起来，原来是前辈知道以我们的修为面对这秘藏的机关宝藏，很容易有死伤，因此才让我等联合起来，以前辈马首是瞻，共取宝物，然后再进行分配。我等愚钝，没能领会意思，还望前辈见谅。”那老者一脸谄媚，低声下气。

　　“你们有这般领悟倒也不错，也不算太过蠢笨，既然这样若是没有异议那我们就继续前行，寻找宝物。”黑须上人摆摆手，然后负手而立。

　　数百名修士面面相觑，似乎齐下决心，整齐划一的行礼：“谨遵前辈法旨。”

　　刹那之间，这群包括了三大势力的各大宗门的修士齐声行礼，场面浩荡。

　　黑须上人面上露出一丝得色，他心中早就猜到会有这般结局，这数百名修士断然不会离开，也不敢离开，出头鸟的下场，他们可都看在眼中，宝物再好，自由再好，毕竟还是没有性命来的重要。

　　“如此甚好，你们分成三队，我们前往探查，这浮屠冰塔中应该还有不少宝物，到时候本座不会少了你们的好处。”黑须上人意得志满，抬手一挥。

　　“是！”

　　数百名修士齐声回答，语声浩荡，倒是极有气势。

　　远处，叶云看的目瞪口呆，他从晋国出来，见到这些大秦帝国的高手，其中元婴境老祖比比皆是，原以为这些老祖级别的强者应该有极强的自尊，即便有人屈服也不可能所有人都屈服。

　　可是，事实出乎了他的意料。

　　“这就是元婴境老祖的骨气？这便是大秦帝国修士的血性？”叶云目瞪口呆，他躲在远处，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这有什么，修炼一途乃是逆天而行，最重要的不是功法，也不是资源，而是寿元，只要能够活下去，总归会有办法提升修为。所谓好死不如赖活，活着才有可能，死了就一切消散，再强大的实力也会随着时间的推移而消散，消失在大家的记忆当中。”剑道老祖倒是对此习以为常，见多识广的他对这样的情形视若无睹。

　　“原来修炼是这样，真是有意思。若是失去了血性，丢掉了骨气，那活着便犹如蝼蚁，还有什么意思。”叶云血气方刚，自然不会理解，在他看来，这数百人若是能够联手，定然能够将黑须上人击败。

　　可惜，他心中所想的那一切都没有发生。

　　“随着你修为的提升和对世间的认知，你也会慢慢理解的。”剑道老祖淡淡说道。

　　叶云眉头微皱，心中却是热血涌起，他扪心自问，日后是否也会卑躬屈膝，不敢拼争，奴颜屈膝于强者之下？

　　不，绝不！

　　人活着，若是连尊严都没有，那还活着干什么？

　　修炼，乃是与天斗，与地斗，逆天改命。修士便是这逆天改命之人，连天都要逆，连命都要改的人，又怎么会奴颜屈膝，丢掉尊严呢？

　　不说一世丢掉尊严，便是一刻丢掉尊严也不能够。你可以与人虚与委蛇，但是心中血性不能丢，尊严不能失。

　　这才是修士，逆天改命的修士！

　　叶云眼睛看着远处，盯着那数百名修士，他相信这数百名修士中应该不会全部都和那名老者一样，从心底中屈服于黑须上人，定然有血性之士的存在，只是被一刻的无奈给压制住了。

　　剑道老祖似乎感受到了叶云心中的血性，不由得微微一笑道：“叶云，希望你永远不要丢掉心中的梦想，不要让你的血性淡去，若是没有了尊严的修士，想要真正逆天改命，那是不可能做到的事情。”

　　叶云眉头一挑，面容坚毅，道：“老祖教诲，永记在心！”

　　叶云知道，他不可能会成为那些人，那数百名修士中为了活命不做任何抗争的尝试，直接屈膝的那些人。

　　黑须上人带着数百名修士飞速前行，欲要将浮屠冰塔第七层中的宝物尽数找到。

　　叶云看着他们，转身朝着另外一个地方走去，这浮屠冰塔的第七层并没有给出一个宝藏所在的地方，既然如此，那就相背而行，远离他们便是。

　　“叶云，这方天地中拥有空间之意，冰寒之意更是充塞，你好好感受一下，我有一种说不出来的莫名感觉，似乎这片天地中有一件对我极为重要的东西，极为重要！”剑道老祖忽然低声射到，语声无比的郑重。

　　叶云眉头微皱，举目远眺，心念微转，天地之间的空间法则和冰系法则瞬间感触，微微流转。

　　浮屠冰塔的第七层，应该有极为珍贵的宝物。定要在黑须上人他们之前找到，这样才有机会进一步提升修为，增强实力！


第六百二十三章 空间涟漪

　　在这浮屠冰塔中，叶云对于冰系法则的理解比在外界要强出许多，特别是被冰主的寒气融合之后，对于冰塔中的冰系法则的波动更是敏感。

　　叶云并没有着急前行，只是选择了和黑须上人相背的方向站住了脚步，然后眯起眼睛，细细感受空气中的法则变化。

　　对于冰系法则他特别敏感，而对于空间的波动他也同样不弱，参悟了比较纯粹干净的法则之后，能够很敏锐的感触到空间的波动。

　　寒意一波波袭来，虽然比起之前的几层要弱了许多，不过这里同样没有了空间的限制，叶云发现神识不知道在什么时候开始变得可以扩散出去很远，方圆数百丈内，所有的变化尽在掌控。

　　剑道老祖虽然神识薄弱，但是他却有敏锐的感觉，特别是这种莫名其妙的感觉已经不是一次出现，之前那次就是得到陨星箭的时候，难不成这里会有射日神弓的出现？

　　叶云心中有些期待，若是有射日神弓的话，陨星箭才能够发挥出真正的威力。否则的话，此刻的陨星箭在叶云手中，根本发挥不出万中之一的威力。

　　“莫不是射日神弓？”叶云还是忍不住问道。

　　“你小子想多了，射日神弓何等威力，怎么可能会在这秘藏当中？况且我隐约有记忆，射日神弓并没有丢失，好像我当年将它封印在某处，若是能够神魂全部回归，想必我便能够找到射日神弓的下落。”剑道老祖愣了一下，随即笑着说道。

　　叶云哈哈大笑，道：“老头你这神魂真是麻烦，当年你得罪了什么样的存在，居然将你的肉身毁去，还将神魂一分为三的封印起来，若不是遇到我，你的神魂还能坚持多久？”

　　剑道老祖沉默了片刻，道：“之前我觉得是妖族大能火烈将我封印起来，现在看来恐怕不是。火烈虽然实力超强，但是想要将我的神魂分为三份封印却不是他能够做得到的。之所以我的记忆中有他的存在，想必是我这道神魂当年也曾夺舍过一具肉身，与火烈争斗，最后落败才被他封印在晋国的天剑宗山中。若不是遇到你，其他两道神魂我不知道，但是这道神魂应该坚持不到百年了。”

　　剑道老祖的语声之中充满了无奈，有些黯然。

　　叶云微微一笑，语声朗朗：“老头你且放心，另外两道神魂我们一定会找到。百年时间，足够我修炼到圣人之境，以我的资质和底蕴，一旦修炼成圣人，放眼整个大秦帝国，无人能敌。”

　　剑道老祖哈哈一笑，道：“你小子此刻才金丹境六重，还没有渡过雷劫，居然说自己百年之内便能够修炼到圣人之境，你可知道修炼的淬仙心法何等艰难，每一次晋级都极为困难，且不说圣人，就是元婴也不是那么容易做到的。”

　　叶云眉头微挑，道：“喂喂，老头你之前可不是这么说的，你说元婴境算什么，只要听你的，在你的指点之下也能够轻易达成，现在怎么转性了？”

　　剑道老祖道：“老子之前不知道你修炼的淬仙心法如此艰难，也不知道你身体居然这般强悍。要知道肉身越是强大，修炼淬仙心法对于灵魂的要求便越高，随着修为的提升，每一次晋级都会变得极为困难。元婴境其实还算容易，只要你潜心修炼，用不了两年便能够突破。只是想要修炼到元婴境五重，然后一举登顶，褪凡成仙，却是极为困难。”

　　叶云耸耸肩，道：“那先不管了，等我丹破婴生，想必在大秦帝国也算是有了彻底立足之本，到时候想要帮你寻找神魂，那就容易多了。对了，我记得你说过，第二道神魂好像是在大秦帝国皇室当中，是也不是？”

　　剑道老祖沉吟了片刻，道：“之前我的记忆当中好像是这样，但是随着时日的推移，我隐隐发现我的记忆似乎出现了偏差，现在也不能够那么笃定，或许在皇室当中，或许不在。”

　　叶云不由得翻了个白眼，道：“老头你这话说的等于没说啊。”

　　剑道老祖哈哈大笑，道：“这不是随便聊两句吗。不过我可能肯定的是，这片空间中有我的东西，那种莫名的感觉越发的强烈起来。”

　　叶云深吸口气，举目四顾，神识早就散开，笼罩四野百丈范围。

　　神识一波波的散出，空间法则的波动从四面八方传来，清晰的映入叶云的脑海。

　　忽然间，叶云眉头微皱，眼中一道精芒闪烁而过，他狠狠盯着前方约莫不到三十丈的地方。

　　只看到那一处空间居然出现了一丝波动，虽然极为微弱，但是却被叶云敏锐捕捉到。

　　这一丝波动瞬间消散，若不是叶云对于空间法则和冰系法则有极深的理解，那么即便他神识散开笼罩百丈也可能捕捉不到。

　　叶云身形一闪而过，落在那一处波动底下。

　　“好强烈的感觉，应该就是在这附近。”剑道老祖的声音响起，站在波动之下，感觉越发的强烈。

　　“应该就是这里了，等下一次波动出现我们便能够找出来。”叶云缓缓说道，目光却钉在空间当中，纹丝不动。

　　时间缓缓过去，足足一炷香之后，空间又是微微一荡，仿佛涟漪般扩散开来，旋即又瞬间消散，毫无踪迹。

　　叶云的脸上却是露出了笑意。

　　“原来在这里，倒是有些出乎意料呢。”

　　“在哪里？我只是感受到波动，却没有找出所在之处。”剑道老祖的神识通过叶云扩散，却没有发现叶云说的地方。

　　叶云微微一笑，右手轻抬而起，只见指尖上光影闪烁，一道雷光似乎从他体内迸射而出，带来隆隆之声。

　　啪！

　　叶云轻轻一点，雷光点在空间之中。

　　刹那之间，雷光暴射，仿佛一个小太阳般耀眼，那原本平淡无奇的空间居然迸发出万道霞光。

　　与此同时，狂暴的寒意，比之前要强大百倍的寒意奔涌而出，仿佛找到宣泄口的洪水，直冲而来。


第六百二十四章 冰龙如柱

　　狂暴的寒意扑面而来，直冲叶云。这股寒意比起先前来强了百倍，就算是在浮屠冰塔其他几层中的寒意也无法和这道相比，哪怕是冰主的寒意也不足以能够比拟，这才是真正强悍到无比的冰寒，能够冻结天地的冰寒。

　　这道寒意强大到还没有触碰到叶云便知无法对抗，其中的冰寒已经超过他所能够承受的范围。

　　叶云深吸口气，身形闪烁急忙后退，便是以他的肉身，被这寒意触碰不死也会重伤。

　　但是这冰寒之意何等速度，想要完全避开却是难上加难，空间崩裂带来的能量本就强悍无比，寒气冲击而来的速度快到极致。

　　叶云反应及时，就地一滚，寒气擦着他的身体过去，叶云只觉得浑身上下一片冰冷，整个身体似乎被冰冻了一般，无法动弹。

　　只是被寒意擦一下便整个身体几乎冻僵，若是被寒气中心击中，会怎么样？叶云不敢想象。

　　叶云体内真气运转，将几乎冻僵身体的寒意驱散。心中不禁有些后怕，浮屠冰塔真的不是谁都能够进来，稍有不慎很可能就会身死灵消。

　　叶云目光看向远处，那是黑须上人他们前往的方向，心中骤然一动，若是这股寒气喷到他们身上，又有几人能够承受得了呢？

　　只怕除了黑须上人几个高手之外，其他人都会被瞬间冰冻，身死灵消。

　　就在叶云心念微转的时候，远处传来凄厉的呼声。

　　叶云抬眼望去，只看到远处的虚空骤然一缩，随即崩碎开来，一道道寒气喷涌而出，在空中犹如冰龙纵横。

　　叶云并没有做出反应，他抬头看了一下身旁那处喷出寒意的空间，这里明明是他和剑道老祖有特殊感觉的地方。特别是和剑道老祖有关系，才会点破空间，寒流奔涌。

　　那么黑须上人他们又遇到了什么？为什么也有寒流奔涌如龙，而且比叶云身前的还要强悍许多倍，冰龙如柱。

　　远处，空中冰龙纵横，每一条都有数人合抱那么粗壮，冰龙并不是直冲云霄，而是在空中盘旋、冲击。

　　冰龙之下，凄厉的呼声四起，估计有许多修士被冰龙封印，打成碎片。

　　“好畜生！”

　　只听到一声怒喝，犹如惊雷炸响。随即远处的天空中一道漆黑匹练出现，猛然一转，漆黑匹练化为漫天鞭影，将那些冰龙尽数打碎，轰然作响，阳光之下，冰光闪耀。

　　叶云瞳孔一缩，他真是想不到黑须上人的玄元魔鞭居然威力强悍到这种地步，这一招攻击简直超乎了想象，数十条冰龙居然被一鞭打成碎片，这需要何等的修为。

　　“这黑须上人定然是魔族后裔，否则的话以他的修为断然无法发挥出玄元魔鞭的威力。刚才这一鞭的威力，已经超越了元婴境巅峰能够打出的力量。”剑道老祖的声音响起。

　　叶云眉头紧皱，若是黑须上人有如此实力，并且毫不顾忌的将玄元魔鞭亮出来，这说明他心中有恃无恐，或者是不管不顾。若是有恃无恐的话那就麻烦了，很可能大陆上还有许多魔族后裔的存在，一旦出现，后果不堪设想。

　　“我现在越来越觉得之前记忆中的火烈，应该不是妖族大能，而是魔族后裔，更可能是隐匿在妖族，修炼千年的魔族后裔。否则我觉得以我的实力，想要封印我的神魂却是极难做到。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云好奇问道：“老头，你当年到底是什么实力？我总觉得你的修为远在元婴境巅峰之上，很可能在圣人中也是了不得的存在。”

　　剑道老祖一怔，道：“我的记忆中没有这方面的讯息，我也不知道到底什么样的修为。但是我隐隐觉得元婴境巅峰并不算什么，想必我当年的修为应该也是地仙境的圣人吧。”

　　叶云脑海中想起当日剑道老祖显化身形的模样，一个身穿黑色衣衫的少年，带着一股邪意。这便是剑道老祖的真正模样吗？

　　“老头，我觉得你的性格有问题。当日你显化出来的明明是一个邪性少年，但是你说话聊天却老成之极，和你的外形完全不同，是不是这一缕神魂中只有你的一部分性格呢？”叶云好奇问道。

　　“我怎么知道？或许是吧，现在最重要的不是我性格如何，而是如何找出这片隐藏的空间，然后进去看一看。这寒流之后，那种感觉越发的强烈了，我总觉得这里面有我的东西，而且至关重要。”剑道老祖哼了一声，狠狠说道。

　　叶云这才抬起头，目光看向那一处空间节点，寒意喷涌而出之后，终于便的弱了下来，只留下一个约莫拳头大小的黑色虚空，却久久不会自愈。

　　叶云眉头微皱，心头微转，随即一拳打出，寒意奔涌。

　　他这一拳中蕴含了纯净的冰灵之气，居然和冰主有关，那么自然要先用冰灵之气试探一下。

　　咻！

　　一声轻响，拳力奔涌之下，冰灵之气注入其中，却发出一丝微响消散一空，没有丝毫的回应。

　　叶云眉头微挑，又是两拳打出，冰灵之气再度注入其中。

　　依然如故！

　　冰灵之气不行，那我就用雷灵之气轰爆你。

　　叶云心中冷哼一声，手中紫色雷电闪烁，隐隐有雷声滚滚而来。

　　叶云一拳打出，狂暴雷霆瞬息而起，轰入那漆黑的空间当中。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，拳头大小的黑色窟窿中传来雷霆低鸣的声音，仿佛有滚滚雷霆会从洞内涌出。

　　只是，片刻之后叶云发现，并没有任何的雷霆涌出，雷灵之气注入其中后一样消散无踪。

　　“我倒是不信了，这黑色窟窿中到底有什么东西？”叶云怒喝一声，双掌连连拍出。

　　刹那之间，只看到冰灵之气，雷灵之气，火灵之气，甚至还有剑意从他掌心中奔涌而出，冲向那漆黑的拳头大小的空间小孔当中。

　　一如既往那般，雷声隆隆，电光闪烁，火光四射映衬的冰光十足。但是，光影过后，依然如旧，没有任何的变化，就是剑意也无法让它受到半点损伤。

　　叶云有些发愣，既然能够发现这个空间节点，照理来说不应该太过麻烦才能够打开，难度应该在之前的寻找上啊，如果没有特殊的感应，那么很不容易找到才是。

　　不过，黑须上人他们又是怎么找到的呢？

　　忽然间，叶云心中犹如闪电划破黑夜。

　　空间，应该再加上空间法则与其他法则融合，这样才能够开启最后的宝库！

　　叶云面上，露出了一丝笑意。


第六百二十五章 幽冥断绝

　　空间法则并不稀奇，所有修炼金丹有所成就的修士都能够比较好的参悟，利用空间法则。

　　但是，空间法则又是极难参悟的一道法则，开始容易，随着深入便越发的艰难。想要能够敏锐的捕捉各种空间波动，需要的却不是随意的空间法则，而是纯净的法则，法则越是纯净，那么便越能够清晰捕捉到空间的波动。

　　很显然，叶云就修炼出了比较纯净的空间法则，对于空间的波动，便是元婴境后期的老祖也比不上他，甚至在某些方面，可以说是地仙境下第一。

　　这就是叶云的优势，拥有纯净的法则。

　　叶云走上一步，目光落在漆黑的空间窟窿中，他眼睛微微一眯，随即一道神念散出体外，汇聚成束，注入漆黑窟窿当中。

　　这道神念乃是叶云融合了空间法则冰系法则，他心中肯定，如此一来便能够打开这可能是最后的宝藏。

　　叶云抬手一点，真气随之注入。

　　喀嚓！

　　只听到一声轻响，那微小的空间窟窿猛然间一道黑芒暴射而出，迅疾无比。黑色的光芒刚刚冲出窟窿便猛然扩散开来，化为一张漆黑天幕，将叶云笼罩其中。

　　漆黑一片，天幕垂下将叶云笼罩其中。在失去视线的一霎叶云看到了远方同样巨大的天幕垂下，笼罩四野。

　　“想不到他们也能打开，真是不可思议。”叶云一怔，有些不敢相信。

　　“黑须上人他们毕竟还是元婴境巅峰的高手，对于法则的领悟也有独到之处，或许不像你这般能够领悟出纯净的空间法则，但是也有其他方法进入，不足为奇。”剑道老祖淡淡说道。

　　“可是这黑色空间窟窿之中藏着和你有关的宝物，若是他们也进入争夺起来就会麻烦许多。”叶云眉头微挑。

　　“有些东西却都是注定的，并不是你觉得能够得到便可以得到的。这秘藏存在几千年，为何之前都没人能够将秘藏彻底挖掘，完全开启？并不是前人的修为境界和智慧不如我们，而是气运，这天地之下，气运才是最强的存在，只要拥有强大的气运，那么一切都变得极为简单。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云眼中精芒一闪而逝，若有所悟。

　　气运一说本就离奇，虚无缥缈。但是，如果你说这天地之中不存在气运，却也不尽然。有些修士，天分极高，出身华贵，拥有无穷无尽的修炼资源和上乘的修炼功法，但是却屡屡夭折，并不能够成长。

　　而有些修士，出身卑微，天资普通，没有任何修炼资源，历尽生死却总能够存活下来，屡获奇遇，最终顿悟，一飞冲天，成为天地之间有数的存在。

　　古往今来，这种例子屡见不鲜，并不稀奇。为何能够如此，你却是说不明道不清，只能够用气运来解释。

　　就如叶云，来自边蛮小镇，出身卑微，在天剑宗内经历三载而默默无名，却因为一次偶然的机会得到仙魔之心的垂青，改变了天资，从此之后一飞冲天，短短两三年内便修炼到金丹境六重的地步，并且还不是普通金丹，是能够与元婴境抗衡的金丹修士，这要是说出去很可能会被无数人引为笑谈，其实却是真正的存在。

　　这便是气运，天降的气运。

　　从另一个方面来说，叶云也可以说是某种程度上的天选之子，只是那仙魔之心正邪不知，也不知道是天地正气所化，还是魔界魔元所凝聚。

　　漆黑天幕依旧笼罩，四周伸手不见五指，仿佛是来自深渊，来自远古的漆黑笼罩天地，甚至连时间的流逝都无法察觉。

　　叶云深吸口气，却发现天幕之下连灵气都消散的无影无踪，不剩半点。

　　没有灵气，没有六识。

　　这片天幕如此诡异，似乎永远都没有尽头，如何才能够破开？

　　叶云隐约计算了时间，或许是一个时辰，或许是半个时辰，又或许是半日，也可能是一天。他发现时间的流逝已经非常不明显，没有办法完全感应。

　　“老祖，这片天幕你有什么看法？”

　　剑道老祖没有立刻回答，似乎在感应着什么，过了半晌才缓缓说道：“没有灵气，六识断绝，连神识也无法散出，倒是很奇怪，有些像曾经我似乎经历过的一个阵法。”

　　“什么阵法？”叶云好奇问道。

　　“幽冥断绝阵！乃是妖族幽冥之主的阵法，只有幽冥妖族才能够参悟修炼，也是会将六识断绝，灵气阻隔，在此阵法内，只能够凭借肉身战斗，没有他法。”剑道老祖道。

　　叶云深吸口气，道：“这不是冰主之墓吗？为何会有幽冥断绝阵的存在？妖族和人族都在这个墓葬当中，未免也太奇怪了一些。”

　　剑道老祖沉吟，随即道：“也不奇怪，这秘藏可能是数千年前出现，当时妖族虽然陷入沉睡却还是在大陆上出没，冰主和幽冥之主的后裔联手布置了这个秘藏也说不准。不过这真是幽冥断绝阵的话，对你来说倒是一件好事。”

　　叶云何等聪慧，瞬间明白剑道老祖所说的好事是指什么。他修炼淬仙心法，本就要内外皆修。他真气磅礴，质量极高，远胜一般的金丹境高手，甚至连一些元婴境初期的老祖也无法与他抗衡。

　　而叶云的肉身却是更强，他此刻的肉身和灵魂强度便是元婴境四重五重的老祖也不一定能够和他相比。在这片天幕笼罩的幽冥断绝阵中，那更是如鱼得水。

　　最重要的是，哪怕黑须上人这种修为高绝到元婴境巅峰，却也是他的境界，而不是他的肉身。他的肉身并不一定能够比叶云更加强悍，肉身的修炼相对境界的修炼来说要麻烦许多，也要付出更多，特别是那种深入骨髓的痛苦和艰难，也不是一般人能够承受得住。

　　“如何才能够走出这片幽冥断绝阵？”叶云冷声问道。

　　“如果是幽冥断绝阵的话，那是走不出去的，要么找到阵眼破解，要么以绝强的力量打破，除此之外别无他法。”剑道老祖淡淡说道，他的语声中倒是没有一丝一毫的担忧，对叶云看来极有信心。

　　反倒是叶云有些不解，他虽然知道自己的肉身强大，但是黑须上人那边毕竟有数百人，谁知道他们之中有没有肉身同样强悍的高手，甚至黑须上人就是魔族后裔，魔族更是有肉身的强悍著称，万一对上，胜负难料。

　　“这的确是幽冥断绝阵，里面真气被封，元力被禁。除非用高绝的力量打破阵法，才能够恢复。否则的话，就老实以肉身在阵内行走战斗。”剑道老祖语声依旧，却似乎带着一丝笑意。

　　“老祖，你有办法？”叶云捕捉到了那一丝笑意。

　　剑道老祖哈哈一笑，道：“其实也简单，虽然六识断绝，灵气不生，但是我却能够感觉到那一缕属于我的东西。”

　　“什么东西？”叶云心中激荡，急声问道。

　　剑道老祖忽然深吸口气，平淡的语气微微一颤：“很重要，非常重要，似乎是对我有极大好处的宝物，更有甚者，或许是我的其中一缕神魂。”

　　一缕神魂？

　　叶云眼中精芒暴射，呆立当场。


第六百二十六章 光影终现

　　剑道老祖的一道神魂，这是何等重要的讯息。剑道老祖的神魂当年被分成三份封印起来，之前的记忆当中，其中一份可能会在大秦帝国的皇室当中，另外一份可能在某个秘藏之内。

　　不过随着剑道老祖神魂日渐恢复，他隐隐觉得自己的感觉是错的，神魂很可能并没有在大秦帝国的皇室当中，因为以他的见识和修为，如果恢复的话，只怕是圣人境的高手，那么区区大秦帝国又怎么能够封印他的神魂呢？

　　或许只有大陆的八大宗门这种级别的势力，才能够将他封印，而且定然也是圣人境后期的绝世高手。

　　可是在或许是冰主的墓葬，也可能和幽冥之主有关的地方，居然会有一缕神魂的感觉，若是真的话，那却也说得过去。冰主和幽冥之主都是绝强高手，而剑道老祖的神魂被封印在这里，也算合理。

　　“老祖，你真的觉得这里面有你的神魂？”叶云深吸口气，好奇问道。

　　剑道老祖沉吟一下，道：“我不能够确定，但是却从来没有像现在这般激动，心潮涌动的感觉你可知道，似乎有极为最终，不，是最重要的东西在等着我。以我此刻的状态来说，最重要的东西只有神魂，没有其他。便是一件绝品仙器也无法与我的神魂相媲美，甚至就算是先天神器也比不上我神魂的珍贵，只有找回神魂，我才能够重塑肉身，再临世间。因此对我来说，最重要的就是神魂，没有其他。”

　　叶云点点头，此言不差，哪怕是先天神器也比不上神魂的珍贵，以剑道老祖的境界和修为，一旦神魂尽复，那么便可以重塑肉身，或许他真是一名了不得的王者，先天神器对他来说，算不得最珍贵。

　　其实对于所有的修士来说，最重要的永远是自己，寿元绵长才是真正的修行，所谓的仙器、神器，若是没有了性命，拥有它们又有什么用呢？

　　“这幽冥断绝阵极为神奇，漆黑如墨，没有半点光影，神识不散，六识断绝，只能够以强大的肉身来战斗、探索，不知道前方会有什么存在。”叶云再次感受四周，依旧如故。

　　“幽冥断绝阵其中蕴涵强大的空间阵法，最神奇的是其中的空间法则被巧妙的隐匿，便是精通空间法则的高手也很难感受其中的变化，再加上其他方面的布置，便能够隔绝神识，断绝六识，使得你在里面什么都看不到，听不到，一切都只能够凭借直觉。”剑道老祖在叶云心中缓缓说道。

　　叶云一怔，下意识地问道：“是啊，如果是这样的话，那岂不是所有一切都感受不到了？即便是以肉身行进，那在看不见听不见的情况下，若是遇上危险，又要如何面对呢？这未免也太奇怪了。这样的阵法完全只是将人困住，因为没有灵气使得阵内被困的修士灵气断绝，缓缓而死，这是一种极为痛苦极为残忍的死法啊，不过可能需要耗费几个月，甚至几年的时间，有这个必要？”

　　剑道老祖闻言，哈哈大笑：“的确如此，至少从表面上来看就是这般。不过呢，这幽冥断绝阵也不是一直能够隔绝神识，断绝六识。若是那样的话，那就是古往今来天下第一阵法，便是仙人魔神都能够困住。其实幽冥断绝阵还是有缺陷的，这混沌的黑暗并不能够一直延续，大约每过一日便会有一炷香左右恢复视觉和听觉，只是神识依旧无法四散。在这一炷香的时间内，便是幽冥断绝阵最薄弱的时候，如果能够找到阵眼，或者以强力攻击，那么有机会破解。”

　　“如果破解不了，那么便要再过一日？”叶云低声问道。

　　“不是一日，是两日，第二次便是两日，然后是三日，接着是四日，而阵法缺陷显露的时间却会越来越短，从最初的一炷香变成半炷香，到数十息，最后如果完全将阵法内的修士适应，便彻底陷入黑暗，那时候即便里面困的是仙人，恐怕也无法逃脱，只能以绵长的寿元对抗，苟延残喘。”剑道老祖缓缓说道，语声有些凝重起来。

　　叶云眉头微挑，他倒是没有想到这阵法会如此神奇，旋即想来却也释然，毕竟这是幽冥之主的阵法，而幽冥之主却是当年妖族最强大的强者之一，能够和人类的顶尖高手相抗衡，如此一来，也就说的通了。

　　“想不到幽冥之主居然在这片空间内布置了多处幽冥断绝阵，真是煞费苦心啊。”叶云冷哼一声，想不到居然会陷在这里，若不是可能会有剑道老祖的神魂存在，那就会很无奈了。

　　“你错了，这幽冥断绝阵并不是有多处，而是一个，应该是布置在空间夹层当中，当我们破开虚空，幽冥断绝阵便犹如洪水找到了宣泄口，一举而出，将这方天地给笼罩。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云面色一凝，道：“你是说这片天地都是幽冥断绝阵的范围？那么我们和黑须上人他们也是身处同一个阵法当中？”

　　“不错，就是如此，说不定等到第一日的一炷香时间出现，你们便能够碰面。”剑道老祖缓缓道。

　　“我们背道而驰，又怎么会遇到呢？”叶云眉头微皱。

　　“我说过，这里面的空间阵法极为神奇，隐匿在几乎不可能发现的地方。因此或许你觉得和黑须上人乃是背对而去，其实很可能转瞬间便成了迎面而来。幽冥断绝阵的神奇之处，实在太多，无法说清楚。”

　　叶云深吸口气，面容变得凝重了起来。他此刻的修为并不足以挑战黑须上人，不过一旦遇上，他也不是怕事，能战便战，不能战退去便是，他相信自己的实力，即便无法胜出，想要存活，还是有极大的可能。

　　“这片黑暗也不知道什么时候才能够散去，按照老祖你所说，居然连一日都没有过去。只是这片黑暗似乎连时间都被隔绝，我几乎感受不到时间的流逝，也无法大约估算出过去了多久。”

　　剑道老祖语声淡淡：“不用着急，光亮没有出现，那么说明一日还没到，或许下一刻就会到来。”

　　似乎听到了剑道老祖的声音，叶云忽然发现，四周的黑暗隐约发生了变化。

　　紧接着，一道光亮犹如闪电划破漆黑如墨的夜空，照亮大地。

　　光，终于出现了！

　　而在光的前头，几个人影赫然出现！


第六百二十七章 幻影重重

　　光影出现的一瞬间，叶云看到了前方出现了几个人影，其中一人有些熟悉。

　　视觉彻底恢复，听觉也已经出现，只见前方数人走来，脚步隆隆。

　　叶云一怔，随即脸上露出不可思议的笑容。

　　“无情大哥，是你？”

　　来者，居然是在第一层分别之后慕容无情。进入浮屠冰塔之后叶云便再也没有见到过他，想不到在这最后一层的幽冥断绝阵中，居然会遇到慕容无情。

　　慕容无情也是没有想到会遇上叶云，同样愣了一下，随即面上露出一丝笑意。

　　慕容无情名虽无情，实则并不是。他那颗冰冷的心中隐藏着一团火，只是这团火平时不会表露出来，只有他在意的人才能够感触到，离开晋国之后，与叶云的几次交集后，叶云可以说慢慢的有了一丝他所在意之人的感觉。

　　“叶云，想不到你居然也来到了浮屠冰塔，更想不到你竟然能够进入到这一层中。”慕容无情快步而来，嘴角尽是笑容。

　　叶云报以大笑，道：“无情大哥，我还以为你没有进来呢，先前遇到数百名修士，却也没有看到你的身影。”

　　慕容无情笑道：“你看到的是不是黑须上人带着的那几百人？那些家伙一个个贪生怕死，面对高手便不敢出声，这样的心境如何修行？便是日后能够存活下来，修为也根本不足为惧，因为他们没有勇敢的心，没有一往无前的勇气，日后成就有限。”

　　叶云点点头，深有同感：“数百人如果联手的话，可能会有很大的伤亡，但是也绝对能够重创甚至击杀黑须上人，但是人心各异，根本不可能联手，或许黑须上人便是看出他们的这种心境，才会以武力强压。”

　　慕容无情点点头，道：“本就是如此，所以我根本不屑与他们为伍。”

　　叶云目光落在慕容无情身旁另外两人身上，不由得瞳孔一缩。慕容无情身旁两人，落后他半个身位，看起来应该是慕容无情的下属或是地位在他之下的修士。

　　但是，这两名修士的实力却不同凡响，两人都是元婴境四重的高手，估计只差一步便能够成就元婴境五重，成为被天地打上烙印的强者。

　　可是，元婴境四重巅峰的高手，居然看起来像是慕容无情的下属，倒是令人诧异。

　　叶云这才重新看向慕容无情，只是几日不见，想不到慕容无情的修为居然又有了极大的突破，丹破婴生，竟然是元婴境一重。

　　以慕容无情的资质，他的修为一旦达到元婴境，那么真正的战斗力必然会强出十倍百倍，以他此刻的真正实力，恐怕已经能够强压住元婴境五重以下的任何高手，怪不得这两名元婴境四重的修士会成为他的下属，而且看起来眉眼间没有半点不甘，垂手而立，心甘情愿。

　　“无情大哥，这两位兄弟是？”叶云沉声问道。

　　“对，正要给你介绍一下。”慕容无情反应过来，指着身后两人道：“这两名乃是我在这片秘境中结交的兄弟，一个叫鹿云，他叫鹿城，两人同父异母，都是元婴境四重巅峰的高手。而且，他们两个无门无派，乃是散修。”

　　叶云眼中精芒一闪而逝，这两人的年纪应该还不到三十，能够成为元婴境四重巅峰的强者，已经不凡。便是放在各大宗门内，也是有数的天才。

　　可是，这两人竟然是散修，散修大家都知道，不管是功法还是资源都是极为欠缺，能够修炼到元婴境的散修本就不凡，不过大都是四十岁以后才有可能。像鹿云和鹿城两兄弟修炼到元婴境还不足三十岁，而且还是元婴境四重巅峰，这除了天分之外，还要有极大的机缘，可以说是上天垂青之人，否则的话以一介散修如何能够在这个年纪修炼到这种地步？

　　“叶云见过两位大哥。”叶云抱拳行礼，不卑不亢。

　　“叶兄弟客气了，我们和无情大哥一见如故，不打不相识，你是他的兄弟，便是我们的兄弟。”鹿云抱拳说道。

　　“不错，日后但有用得着我们兄弟的时候，尽管开口，定当尽力。”鹿城也是抱拳说道。

　　“那就多谢两位大哥了。”叶云笑着回答。

　　慕容无情目光扫过叶云，忽然间眉头微挑，一脸的惊讶：“叶云你的修为突破到金丹境六重了？倒是真快啊。有没有渡过雷劫？”

　　鹿云和鹿城闻言一脸的迷惑，金丹境六重又有什么奇怪的？若是没有渡过雷劫，那就更加不用奇怪了，想当年他们在不到二十岁的时候便渡过雷劫，成为金丹境七重的天才。

　　慕容无情的实力他们心中清楚，两人不管谁上都无法在慕容无情手指支撑十招，便是联手也在五十招后落败，否则的话，以他们两个少年天才的心性和心智，又如何能够将慕容无情认作大哥呢。

　　可是刚刚慕容无情言语中显然充满了惊讶，甚至带着一丝震骇，一个区区金丹境六重，可能还没有渡过雷劫的少年，又有什么值得惊讶的呢？

　　“你们两个有所不知，叶云兄弟和普通修士不同，他在金丹境四重的时候，便能够与元婴境出去的高手抗衡，纵然不敌也能够轻易遁走。”慕容无情显然是察觉到了两人心中的疑惑，缓缓说道。

　　鹿云和鹿城面面相觑，几乎不敢相信听到的这句话。金丹境四重便能够和元婴境初期的老祖抗衡？是靠实力还是靠法宝？若是靠法宝的话也就罢了，如果是真正的实力，那还得了？

　　“以大哥的实力，在金丹境四重的时候，也能够和元婴境一重的高手纠缠一二吧？”鹿云好奇问道。

　　慕容无情摇摇头，道：“虽然能够勉强纠缠，但是绝对支撑不了多久。而我这兄弟，却能够在金丹境四重的时候和元婴境二重的高手纠缠，甚至还能够从容离开。你们说我这兄弟，修为如何？”

　　“大哥你是在开玩笑吧，古往今来泱泱万年，天分卓绝之辈频出，能够以金丹境四重的修为挑战元婴境初期的高手不是没有，却也是屈指可数。但是往往都凭借本身的实力和绝强的法宝，叶云兄弟凭借的也是宝物居多吧。”鹿城还是有些不信地说道。

　　慕容无情哈哈大笑，道：“宝物吗？这家伙好像没什么宝物，据我所知也就是一柄紫色长剑的品质还算不错，他靠的乃是对于天道的领悟，对于法则的领悟。你们可知道他修炼的是什么功法？”

　　“什么功法？”鹿云和鹿城其声问道。

　　“淬仙心法！”慕容无情一字一句，语声重重。

　　鹿云和鹿城面面相觑，倒吸一口凉气。淬仙心法并不是什么了不得、极为稀少珍贵的功法，反而各大宗门中也都有存在，便是在江湖的市井坊间也有流传，只要花费一些灵石便能够购买到。

　　但是，古往今来近万年，能够以淬仙心法这种内外皆修的功法修炼到元婴境的却寥寥无几，屈指可数。便是修炼到金丹境的也不多，典籍中记载的也就那不到二十人，或许会有一些没有被记载的修士，却也想象的出数量极为有限。

　　淬仙心法有如此大的功效？能够让一名金丹境四重修士挑战元婴境？这不可能吧。

　　鹿家兄弟面面相觑，还是不敢相信。

　　“你们若是不信，那就和我这兄弟交手一番，便知道一二了。”慕容无情摆摆手，笑着说道。他心中清楚，叶云的境界达到了金丹境六重，那么他真正的实力便绝对不会比鹿家兄弟差。

　　“也好，正有此意。”鹿云跃跃欲试。

　　叶云听着他们啰嗦半晌，这才道：“好了好了，我们兄弟日后切磋的时间多的是。现在我们要抓紧时间，这一缕光亮片刻既过，我们要赶紧想办法脱身。”

　　慕容无情一怔，道：“脱身？脱什么身？你说这光亮什么？什么片刻即过？”

　　叶云同样一怔，不可思议地问道：“无情大哥你们刚才没有被陷入漆黑混沌当中？”

　　慕容无情转头和鹿家兄弟对望一眼，齐齐摇头：“没有啊，我们进来的时候便是如此，没有任何的变化，只是先前我远远看到黑须上人率领的数百人队伍忽然间黑芒一闪，便再也找不到踪影，紧接着便遇到你了。”

　　叶云眉头紧皱，不由得倒吸一口凉气。慕容无情并没有，或者根本没意识到自己进入幽冥断绝阵。又或者是幽冥断绝阵能够选择它所要陷入的人？这未免也太有灵性，完全不可能。

　　那么又如何解释慕容无情和鹿家兄弟他们没有遇到混沌黑暗呢？

　　叶云想不明白，一时间也不知道要如何解释。不过反正这光亮也只是一炷香的时间，刚才说了那么多，想必要不了多久便会再次陷入黑暗。

　　“无情大哥，你们除了看到黑须上人他们之外，一路上还有什么发现吗？特别是在先前黑芒闪烁的时候，有没有看到什么？”叶云沉声问道。他记得慕容无情说是黑芒一闪而过，黑须上人便消失不见，紧接着便遇到了自己。

　　这也就说明叶云他陷入黑暗的时间，或许只是一瞬间。

　　但是，按照剑道老祖所说的话，幽冥断绝阵如果陷入的话，每次回复视觉和听觉需要一日的功夫，很显然这根本没有一日的功夫，而是一瞬间。

　　这又如何解释呢？

　　叶云不清楚，心中疑惑升起。

　　“居然会是这样，真是很奇怪呢。照理来说绝对不会如此，幽冥断绝阵根本不是这样运转。为什么会只是一瞬间呢？”剑道老祖也是发出了疑惑，他也想不明白。

　　“老祖，这幽冥断绝阵是不是有什么缺陷，你现在还能够感受到那件重要的东西吗？”叶云心中沉声问道。

　　“有，非常的明显，就在这附近。但是好像飘忽不定，似乎在空中游荡。”剑道老祖快速回答。

　　叶云目光看向四周，想要神识散出却发现神识被禁锢，根本无法离开身体。顷刻间他心中念头一转，目光落在慕容无情的身上。

　　他心中越发的充满好奇，如果神识无法离开身体的话，那么为什么他能够清晰的感受到慕容无情的修为乃是元婴境一重，鹿家兄弟的境界达到了元婴境四重呢？如果连神识都无法散开，那么光凭眼睛如何能够判断得出？这显然是极不合理的。

　　叶云深吸口气，看着慕容无情，缓缓问道：“无情大哥，你的神识在这片空间有限制吗？”

　　慕容无情看着他，愣了一下，然后便要回答。

　　刹那之间，慕容无情的身形变得黯淡起来，连同身旁的鹿家兄弟也是如此，身形变得黯淡，慢慢的虚化，最后化为一片空间晶莹，消散一空。

　　这三人，居然是幻觉，是假的。

　　“原来如此！”

　　叶云心中瞬间明悟，这一切居然是幻觉，竟然会如此逼真，逼真到他根本没有想过慕容无情乃是幻觉，要不是刚才心中忽然闪过神识的问题，想到居然能够看透慕容无情三人的修为，而神识却又无法离体，否则的话，他根本不会意识到这只是一个幻觉，说不定会与慕容无情的幻觉一直交谈下去。

　　“幽冥断绝阵真是太神奇了，不愧是幽冥之主的神通。你刚才可是一点都没有意识到为何能够看透三人的修为境界？这真是最可怕的地方，让人毫无防备，注意力偏到一旁，根本没有留意这里的破绽。”剑道老祖缓缓说道，语声中竟然带着一丝惊惧。

　　“刚才一番交流，想必已经过了大半炷香的时间，黑暗即将再次来临，最好能够在这段时间内找出那件宝物，或许也是破开幽冥断绝阵的关键所在。”叶云沉声说道。

　　“不错，细细寻找，虽然神识无法散开，但是冥冥中有一股感觉，这东西就在附近，就游荡在空气当中。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云点点头，道：“如果在这片空间当中，那么或许是在空间中有一处夹层，宝物就在其中游荡。”

　　“不错，想必便是如此。只是此刻空间法则几乎不能够施展，你有什么办法能够将空间夹层打开，找出来？”剑道老祖好奇问道，连他都没有想到什么办法，难道叶云能够想出来？

　　“能有什么办法，先硬力破之便是。这幽冥断绝阵，不就是强大肉身的最佳场所吗。”

　　叶云大笑两声，随即一步踏出，狠狠一拳打在空气当中。

　　只听到嗡嗡作响，空间震荡，这片虚空居然摇晃了起来，微微颤抖。

　　空间晶壁发出微光，似乎有点承受不住叶云的攻击。但是微光只是一闪而过，空间回复如初。

　　“再来！”叶云低声喝道，手中铁拳狠狠打出，砰砰作响，每一拳都打在虚空当中，打的空间晶壁微微颤抖。

　　叶云如此不管不顾的打了数百拳，虽然空间震荡不已，却终究还是回复如初。

　　“没有用的，空间晶壁根本不是你能够打破。这里的空间本就是幻境，所以强度还要差上许多，若是在外界的话，便是元婴境巅峰的强者，也无法打破空间，除非拥有某种宝物，能够在一瞬间破碎虚空，却也不能够持久。”剑道老祖看到叶云疯狂的轰击虚空却没有什么效果，便缓缓说道。

　　叶云眉头微皱，如果不能够打破虚空，那么虚空夹层中可能存在的宝物便无法获得，如果真是剑道老祖的第二道神魂，要是不能够获得，那么剑道老祖如何能够重塑肉身，再临世间？

　　“不急，既然进来了，总归是有机会的。”剑道老祖的声音响起，他仿佛看透了叶云心中所想。

　　叶云收拳而立，目光冷冷看着前方的虚空。

　　忽然间，前方数十丈外凭空出现了密密麻麻的人影，人头攒动。当先一人，黑袍加身，赫然是黑须上人。

　　叶云瞳孔一缩，心中冷哼一声，想不到幻觉居然又出现了。

　　黑须上人等百人看到叶云，大步而来，不过是片刻功夫便出现在叶云身前数丈处，停下来脚步。

　　“是你？”黑须上人看到叶云，不由得一怔，随即满面怒容。

　　叶云冷冷看他，嘴角泛起一抹不屑，一个幻影，居然如此逼真。


第六百二十八章 幻景惊梦

　　“好小子，取了我的宝物躲进浮屠冰塔，想不到你竟然还敢出现在我的面前。”黑须上人怒声喝道。

　　叶云不屑一笑，道：“区区一个幻影，倒也逼真。”

　　黑须上人似乎没有听清楚叶云所说，只是大吼：“将神韵朱果交出来，或许还能够留你一个全尸。”

　　叶云哈哈大笑，道：“看来这幻影乃是从我内心中投射而出，竟然能够知道神韵朱果的存在，倒是有些意思，这幽冥断绝阵的确神奇，若是能够得到布置之法，确实很有效果。”

　　黑须上人看起来愣了一下，见到叶云如此说话，不由得怒喝两声，道：“小子在胡言乱语什么，你们给我上去，将他擒拿。记住不要杀了，他在浮屠冰塔中得到了不少的宝物。”

　　黑须上人身旁两人齐声行礼，然后身形闪烁，直扑而来。

　　叶云眼中精芒一闪而过，落在两人身上。

　　咦！居然看不透两人的修为，不过从他们扑过来的速度上看，应该是在元婴境中期。

　　看不透修为？

　　叶云忽然间心中一凛，刚才慕容无情的出现可是一眼就能够看穿三人的修为，也因此才发现乃是幻觉。此刻扑上来的两人居然看不透修为，难道真的是黑须上人带着他那一帮修士？

　　叶云立刻反应过来，对面两人已经扑到面前。叶云双手虚握成拳，朝着两人狠狠打了出去。

　　幽冥断绝阵中根本无法使用真气，神识隔绝，只剩下纯粹的肉身力量。叶云有自信，普通的元婴境高手，肉身力量未必能够与他相提并论。

　　扑上来的两人见到叶云居然同时分击他们，不由得面露怒容，他们可都是元婴境四重的高手，虽然真气无法施展，但是肉身再弱也毕竟是元婴境，叶云这么一个小子居然敢同时攻击他们两人，简直是活腻味了。

　　铁拳呼啸而来，四拳相交，发出啪的一声。

　　只看到叶云不退反进，揉身而上，双拳在一瞬间打出数十下，狠狠打在两人身上。

　　那两名元婴境四重的修士根本想不到叶云的肉身强大到了这种地步，只感到手骨疼痛无比，几乎折断。还没有反应过来便被叶云数十拳打在身上，骨骼断裂。

　　两人比来时更快的速度倒飞了出去，重重落在黑须上人的身前，根本爬不起身。

　　两名元婴境四重的高手，居然被叶云赤手空拳打成重伤，爬不起身来。

　　所有人都惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛，到底发生了什么，为什么眼前这个少年的实力会强悍到这种地步，简直难以置信。

　　黑须上人也是眼中闪过震惊，叶云在他的心中虽然实力还算不错，但是要和元婴境的高手想必，却还是有不小的差距。在这幽冥断绝阵中居然能够徒手将两名元婴境四重的高手击成重伤，虽说不能够使用真气，只是凭借肉身，因此元婴境的高手或许优势并没有那么大。

　　但是，不管如何元婴境四重毕竟是个了不得的境界，又如何会被一个区区金丹境的小子给击伤呢？

　　“好强悍的肉身，倒是小觑你了。”黑须上人语声中带着一丝惊讶。

　　叶云耸耸肩，道：“看来元婴境的高手肉身也是一般般嘛，黑须上人你的肉身如何呢？”

　　黑须上人一怔，他倒是没想到叶云居然会出声挑衅，要知道他可是元婴境七重巅峰，距离蜕凡只是一步之遥的强者，肉身强度自然也是了不得。此刻被叶云如此挑衅，心中却只是有些微怒，在他眼中，纵然叶云击败了两名元婴境四重的高手，却也算不得什么。

　　“叶云，你小子小心点。这黑须上人很可能是魔族后裔，身怀魔元力。魔族以肉身强大著称，不可小觑。”剑道老祖的声音在叶云心中响起，提醒道。

　　“我知道，只是想看看他的反应。在幽冥断绝阵中，他想要杀我，却也没那么容易。而且，计算时间的话，应该很快就要黑暗重临了。”叶云回应道。

　　“不错，我倒是没想到黑暗重临。也好，可以探探他的底细。”剑道老祖缓缓说道。

　　黑须上人看到叶云呆立当场，以为他怕了，冷声道：“你小子修为不错，不如你入我门下，日后可继承我的衣钵。”

　　叶云哈哈一笑，道：“黑须上人莫非忘记杜剑吟了？我与杜兄可是老相识，了解的很。”

　　黑须上人面色大变，瞬间怒气冲天，杀意满脸，不过只是一瞬间的功夫，他面色淡然下来。

　　“杜剑吟这个孽徒，终有一日我会将他挫骨扬灰。原本我还想收你为徒，既然你如此说了，那就安心去吧。这天地间最不缺少的便是天才，纵然是你这种肉身强大的天才，夭折的也不在少数。”黑须上人目光微转，看着身旁。

　　他的意思是看看是否有人敢上去与叶云一较高下，如果此刻他就出手的话，未免也太没面子了。

　　但是，这群人本就是乌合之众，完全是因为武力的胁迫才聚在黑须上人的身旁，又如何会真正的卖命呢？特别是刚刚看到两名元婴境四重的高手直接被叶云数十拳打成重伤倒飞而回，若是出头的话，谁能够保证肉身能够强过叶云？

　　一时间，无人搭话，鸦雀无声。

　　黑须上人显然没有想到会是这样的场面，不由得冷笑两声：“好好好，看来你们都不想活了。也罢，那就我来出手，好好教训一番这个不知道天高地厚的小子。他死之后，你们也没有活着的必要了。”

　　黑须上人瞬间便要出手，他可是含怒出手，威力十足。

　　黑须上人乃是元婴境巅峰的强者，本就可能是魔族后裔，肉身自然也是极为强大。他的肉身强度比起叶云来丝毫不弱。只见他直冲而来，双拳挥舞间化为一片残影，不知道一瞬间打出了多少拳。

　　叶云深吸口气，心中没有丝毫的惊惧，反而充满了期待。他同样双拳化为一片残影，居然不退反进，直接迎了上去。

　　轰！

　　叶云双拳精准无比的对上黑须上人的双拳，两拳相交发出轰鸣之声。

　　叶云只感到一股巨力袭来，整个人猛地飞跃而起，朝着后面退去。倒不是这股力量他无法承受，只是觉得这一拳之后他瞬间无法打出后续的攻击，若是黑须上人还能够连续攻击的话，那么他很可能就被击中。

　　叶云在空中一个鹞子翻身，直接落在十丈开外。

　　“黑须前辈不愧是元婴境巅峰的高手，这肉身力量倒是强悍无比，我有所不如。”

　　黑须上人面色阴沉，显然他没有想到叶云的实力居然强悍到这种地步。

　　而在他身后的一群修士目瞪口呆，眼珠子都差点掉了下来，叶云的肉身强度完全出乎他们的意料，怪不得能够瞬间将两名元婴境四重的高手击退。

　　“想不到这浮屠冰塔之中居然还有幽冥断绝阵的存在，使得我们真气被封，神识不散，只能以肉身战斗。更想不到的是你一个区区少年，居然有如此强悍的肉身，看来你是主修肉身，真是愚不可及。”黑须上人旁边一名老者冷冷说道。

　　“不错，真气修炼才是正道，肉身再强又能够强到哪里去呢？”另一名修士附和道。

　　“肉身修炼到了元婴境基本算是到了巅峰，再往上一分都极为艰难，以你的天分若是专修真气，或许会成就更大。”有一名修士似乎觉得十分惋惜，好言相劝。

　　叶云冷冷一笑，并没有回答。

　　就在此时，却看到黑须上人抬手连挥，啪啪啪将三人打的倒飞出去，重重落在地上。

　　“无知之极，这方天地，只有强大的肉身才能够支撑你到最后。如果没有强悍的肉身，你如何能够应对天地的变化？这片幽冥断绝阵中，真气被隔绝，神识不散，肉身不强大你们如何能够存活下去？况且这幽冥断绝阵虽然神妙，但是和天地自然生成的阵法相比还有很大差距，若是日后遇到彻底封印真气的阵法，你们如何相处？无知之极。”

　　黑须上人语声冰冷，目光看向叶云，又带着一丝赞叹。

　　“叶云，你依旧还有一个机会，拜入我的门下，日后我传你肉身大道，蜕凡成仙。日后便是天地间最强大的存在之一。”

　　叶云闻言，仰天大笑：“之前我提了杜剑吟，你不是要我死的吗？怎么现在又想收我当弟子了？其实当你弟子倒也无不可，不过你有什么好处给我？莫非是要将你的玄元魔鞭传授给我？不过这魔鞭我可催动不来，只怕整个大秦帝国也只有你能够催动吧。”

　　叶云淡淡说道，语声轻柔，却仿佛惊雷般在黑须上人的耳中炸响。

　　黑须上人眼中精芒暴射，冷声喝道：“你知道些什么？”

　　叶云冷冷道：“你隐藏的什么，我便知道了什么。”

　　黑须上人深吸口气，忽然狞笑道：“既然如此，看来你真的活不下去了，这样也好，那就等死吧。”

　　话音刚落，黑须上人一步踏出，居然大地传来微微震颤，他犹如一支利箭直射而来，冲向叶云。

　　叶云早有防备，身形闪烁间急速后退，他的肉身虽然比起黑须上人还略有差距，但是两者间的差距极为微小，他当真要走，黑须上人却也是追不上他。

　　两人一追一逃，只是眨眼的功夫便出去了数百丈，就在黑须上人要发力加速的时候，天空忽然一暗，紧接着无穷无尽的黑暗用来，天幕垂下。

　　“黑须上人，等天空再放光芒的时候我们再战，我先走了。”

　　叶云的声音随着天幕传来，落在黑须上人的耳中。

　　天幕再次垂下，黑暗与混沌降临，六识隔绝，神识不散。

　　叶云站在原地，四周再也没有半点声息，也没有了任何的身影。

　　“老祖，又有一天的时间，你还能够感受到那件宝物吗？”叶云心中暗自问道。

　　“当然可以。这件宝物仿佛就是我的身心血肉，若是我猜测不错的话，有很大的可能便是我的其中一道神魂，只要能够得到这道神魂，那么我便能够修为大增，想必记忆也能够多出许多来。”剑道老祖沉声回答。

　　“真是神魂？”叶云心中一喜，如果真的是神魂的话，那么这一趟大秦帝国之行就圆满了，只等离开秘境回归晋国，便能够将苏灵救治，而得到两道神魂的剑道老祖很显然实力也会有极大的增长，对于叶云来说，会有更大的助益。

　　“若我估算不错的话，应该是了。”剑道老祖语声略微有些激动。

　　幽冥断绝阵中六识被隔绝，神识也散不出去，也只有这种莫名的感应才能够寻找到神魂的所在。

　　“接下来我们要如何行进？”叶云沉声问道。

　　剑道老祖沉吟了片刻，缓缓道：“神魂的感觉越发的强烈，不像先前那般在空中到处飞舞游走，你且往左边行进，走出十步。”

　　叶云刚要迈腿，却一时间有些恍惚，居然隐隐分不清左右，不知道那边才是左。

　　叶云心中一惊，深吸口气，屏息凝神，这才分清左右，然后朝着左边走出十步。

　　这十步走的极为艰难，每一步走出之后的第二步都让叶云恍惚不已，差点就记不住到底是第几步。区区十步，居然走了一炷香的时间。

　　“再右转，往前走七步。”剑道老祖的声音在叶云心中响起。

　　叶云深吸口气，有了先前的经验，他屏息凝神，转向右边走出七步。

　　“再向后退两步，接着朝左边走五步，然后继续后退一步。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云依言而行，行进起来也越发的轻松。

　　一炷香后，叶云站定身体，却没有得到剑道老祖新的示意。

　　“就在此处！”

　　剑道老祖的声音中带着一丝颤抖，隐约间有些激动。

　　“就在此处？可是神识无法散出，也看不到，听不到，如何能够找到？”叶云眉头微皱。

　　“你先摸一下。”剑道老祖一怔，下意识地说道。

　　“老祖你是不是脑子不好用了，六识不存，什么感觉都没有，我便是摸到也感觉不到。”叶云笑着说道。

　　剑道老祖愣了愣，笑道：“我倒是心急给忘了，若是如此的话，那就等下一个天明吧。”

　　叶云点头，道：“也只有如此了。”

　　说着他盘膝而坐，内视身体，想要看看体内的真气有什么变化，为什么会消失的无影无踪。

　　叶云内视身体，想要找出有什么变化，却没有任何的变化，体内五脏六腑，经脉血液，骨骼肌肉没有任何变化。就是真气消散的无影无踪，就连金丹也不见了。除此之外，一切正常。

　　叶云眉头微皱，心中闪念转动，想要默默呼喊仙魔之心。只是六识隔绝，只怕也无法呼唤的到。

　　不过，他心中念头刚刚一转，却发现胸口之中一道黑白光影一闪而过，随即一团光影出现，黑白相间，正是仙魔之心。

　　叶云嘴角泛起一抹微笑，想不到仙魔之心却能够在幽冥断绝阵中出现，不知道是否会有其他的帮助。

　　不过令叶云感到有些不解的是，仙魔之心一直在体内，但是剑道老祖却根本感应不到，没有发现仙魔之心的存在，倒是奇怪之极。

　　叶云也不去管他，既然仙魔之心出现，此刻又无所事事，索性来研究一番。

　　叶云精神一沉，便落入仙魔之心当中，想要寻找出一些变化来。这几年来，他得到仙魔之心后并没有真正沉下心来细细研究，以前是修为不够，也无法将仙魔之心唤出，此刻却是基本能够感应仙魔之心的存在，有时候呼之即来，那就好好研究一番。

　　精神刚刚沉入，叶云只感到脑海中一阵轰鸣，金光大盛。

　　转瞬之间，叶云看到了熟悉的画面，漫天的金甲神兵，神光过出，大河干涸，大地开裂，高山崩碎，万物消融。如此威势，根本无法用言语来形容。

　　金光快速膨胀，直射而去，迅疾无比。

　　在金光前方百丈外，两个身穿黑白衣衫的青年男女携手同行，步履不急不缓，徐徐而行。但是，看似缓慢实则极快，那金光无论如何都追不到百丈之内。

　　叶云举目望去，看向这熟悉的场面，看向着已经多次见过的两人。

　　不过，这一次他却没有看到那双如点漆般的星眸，却看到了两人的面孔。

　　之前的幻觉当中他也曾见过两人，女的容颜明媚，男的丰神俊朗，但是不管如何却都记不住两人的面容到底是什么样子。

　　这一次却是不同，他居然清楚的看到了两人的面孔。

　　一见之下，他彻底愣住了，叶云脑子仿佛停止了转动。

　　因为，他看到了两张熟悉的面孔。

　　这青年男女的面孔，居然和苏浩与水清萱一般无二，没有半分差别，只是看起来更加年轻一些，更是俊美秀丽。

　　“这，这怎么可能？”叶云眼中满是惊讶，看向两人。

　　与此同时，有着苏浩和水清萱面孔的青年男女也是看过来，目光与叶云相交，两人嘴角泛起了一抹若有若无的笑意。

　　轰！

　　叶云只感到脑海中一片混沌，随即犹如惊雷炸响，整个人浑身颤抖，灵魂似乎都不在体内。

　　也不知道过了多久，叶云从幻觉中醒来，缓缓睁开双目。

　　一道目光带着一缕金色光芒，居然在这片混沌漆黑中闪过，将空间有了一瞬间的照亮。

　　在叶云的身前，一团拳头大小的洁白气雾微微悬浮，上下起伏。

　　“是了，就是它！”

　　剑道老祖的声音陡然响起，语声激荡。


第六百二十九章 心中疑虑

　　叶云眼中精芒闪过，居然能够破开这片混沌黑暗，空间中照亮一瞬。

　　叶云好不犹豫，抬手便抓，那洁白的雾气顿时落在掌中，居然有一丝触感，六识也恢复了一些。

　　“快快快！”

　　剑道老祖大声呼喊，语声激动无比，通过叶云的视线他能够看出，这真的可能是他的神魂，这白色雾气实在太熟悉了。那种莫名而来的感觉犹如冲击波般一道道袭来，让他有些神智震荡。

　　但是叶云有些无奈，六识不生，真气散去的情况下，他却没有办法将这道神魂收入体内。

　　这样的机会可能一闪而过，等到混沌黑暗重新降临，那么这道神魂就再也不会感受到了。

　　就在此刻，叶云眉心处忽然黑白光影一闪而过，随即白色神魂直接钻入他的眉心，消散不见。

　　叶云不知道为什么仙魔之心会从胸口转到眉心，也不知道仙魔之心为什么会把这道神魂吞噬。但是现在已经没有办法，既然已经被吞入体内，那就查看一下是否能够吐出来。

　　混沌黑暗再次降临，六识隔绝，真气散去。叶云再也感受不到任何的东西，四周空空荡荡，甚至连虚空都没有，只是一种莫名的感觉，说不出的混沌。

　　叶云查看体内，却能够内视到那道白色神魂被仙魔之心吞没，吸收进去，无影无踪。

　　“叶云，神魂在哪里？你还能够感受到吗？”剑道老祖语声颤抖，这可是关系到他能否重回世间的大事，要是有什么差错，那如何得了？

　　叶云深吸口气，一时间不知道如何才能够回答，过了半晌，道：“这道神魂好像已经被我收入体内，但是一时间却找不到，感应不到。”

　　剑道老祖大骇：“怎么会这样？如果进入体内之后，应该能够感受到才是。小子，你是不是想吞了我的神魂，炼化为己用？”

　　叶云一怔，怎么都没有想到剑道老祖居然会说出这番话来，显然是口不择言。

　　“老祖，你我相交时日也不算短了，难道我叶云是这样的人？”

　　剑道老祖语声一滞，道：“我只是情急之下胡言乱语，毕竟这道神魂事关重大，如果能够取回炼化融合，对你我都有极大好处。”

　　叶云沉声道：“我也知道老祖乃是口不择言，情急之下的胡言乱语，不过这样的胡言乱语还是不要说了，令人心中很不爽快。”

　　剑道老祖缓缓道：“这话的确是我说的不对，老夫向你道歉，日后定然不会再有这种话语。”

　　叶云点点头，道：“老祖情急我能够理解，所以此事到此作罢。这神魂已经进入体内，但是却感受不到，会不会与幽冥断绝阵有关呢？”

　　剑道老祖闻言沉吟了片刻，道：“照理来说应该不会，但是这幽冥断绝阵与我从古籍中看到的又似乎有所不同，但愿是与幽冥断绝阵有关，否则的话，这道神魂一旦消散，那么对于我，对于你，都是极大的损失。”

　　叶云缓缓道：“我当然知道，只是没想到居然一时间找不到，那就等一等，或许等到六识重生的时候便能够找出来。”

　　剑道老祖微叹一生，道：“也只有这样了，期待是如此，莫要有什么意外发生。”

　　叶云沉默不语，剑道老祖不知道他可是心中知晓，剑道老祖的这道神魂被仙魔之心吞入，天知道是否会吐出来，若是仙魔之心将知道神魂炼化吸收的话，那又要怎么办才是？

　　叶云看着眉心处的仙魔之心，黑白光影似乎在他的体内微微闪烁，不过似乎只有他能够感受到，剑道老祖对此却一无所知。

　　希望能够吐出来吧！

　　叶云心中暗暗祈祷，如果真的被炼化吸收的话，那可就麻烦了。

　　叶云将此事暂且放到一边，毕竟已经不受他的控制。他脑海中浮现出了那对青年男女的容貌，叶云怎么都想不到，那青年男女的容貌居然和苏浩与水清萱一模一样，只是看起来年轻了不少，约莫二十出头的样子。

　　苏浩和水清萱明明已经死了，苏浩在临死之际更是将一身修为传授给了叶云。

　　叶云从苏浩的传承中获得了数道法则，更有一缕剑意。当然这些法则也并不纯粹，只是经过仙魔之心的转化后便的纯净无比。

　　叶云当时就心有疑惑，苏浩的修为连金丹境都还差半步，为什么会拥有如此多的法则呢？按照道理来说，如果苏浩拥有如此多的法则，那么他的修为应该早就突破到金丹境，甚至在他的年岁已经能够触碰，或者说突破到了元婴境。

　　是修炼资源不足，还是修炼的功法不够？

　　应该都不是，叶云记得剑道老祖说过，修炼功法从来不是问题，修炼资源也不算什么大事，特别是元婴境前都好说。

　　苏浩所在的天剑宗虽然不是什么大宗门，晋国也只是弹丸小国而已。但是天剑宗毕竟是晋国第一势力，就连王室也略有不如。苏浩身为一峰之主，下一任宗主有力的竞争者，修炼资源自然不会太过欠缺，只少比起大秦帝国的普通散修来说，他的修炼资源应该绝对不会比他们差。

　　在大秦帝国，元婴境的散修数量虽然不多，但是金丹境的散修却不在少数，就叶云这些时日见到的便有数百上千人。以苏浩的资质和修炼资源，在加上他领悟的那几道法则，应该早就突破到金丹境，甚至渡过金丹六重的雷劫才是，为何会在三十多岁还没有成就金丹？

　　这完全不合理，根本说不通。

　　水清萱更是，她能够一眼看穿旁人的修为，甚至是修炼的功法。她居然是希灵妖族的圣女，修为极高。在面对金丹境的高手，却选择了同归于尽，这完全说不通。

　　当时叶云还以为两人修为不足，无法与金丹境的高手抗衡，现在想来应该完全不是。拥有几道法则的苏浩便能够越级和金丹境的高手抗衡。而身为希灵妖族圣女的水清萱更应该有各种秘法，或者是宝物对抗金丹境，如果连区区金丹境都对抗不了，又有什么资格成为希灵妖族的圣女呢？

　　叶云脑海中苏浩和水清萱的面容清晰可见，那一对青年男女的面容也是清楚万分。慢慢的两两重合到一起，除了年轻一些外，居然没有任何的不妥帖的地方。

　　很显然，那对青年男女，有很大的可能就是苏浩和水清萱。

　　他们到底是谁？为什么会在天剑宗，又为什么会让叶云进入幻境，得到仙魔之心，洗髓伐毛，锻炼胫骨，有了今日的成就？

　　叶云脑中又浮现出了苏灵的容颜，女孩在妖族血脉觉醒的那一瞬间，美玉间蓝光闪烁，冰光闪耀。那种强大的力量只是泄露出来一点点就已经让金丹境以下的修士有些不可抵挡，若是完全爆出来，只怕寻常金丹境的高手也无法抵抗。

　　有着如此强大的妖族血脉，苏灵日后有多么强大，几乎可以猜到。再联想一下苏浩和水清萱的举动，叶云心中忽然有个他自己也有些不敢相信的猜测。

　　莫非，苏浩和水清萱并没有死？他们只是假死遁走，一直隐藏在背后？

　　可是，如果是这样的话，他们为什么又要隐藏呢？这又有些说不过去。

　　叶云摇摇头，心中的猜测无法成行，疑惑越来越多。

　　不过有一点他能够确定，苏浩和水清萱，幻境中的那对青年男女，对他都没有恶意，只少在目前没有恶意。

　　叶云忽然间有股冲动，他特别想要强大起来，修为突破到元婴境，甚至地仙境。等到那个时候，或许他才有资格能够与苏浩和水清萱再见面，问个清楚。

　　叶云已经完全不信苏浩和水清萱真的死了，两人定然没有死，而是隐匿在某处，或许在办他们的事情，或许是在偷偷关注着什么。

　　叶云深吸口气，却也没有灵气入体，他心中有着强烈的期待，他先要将神韵朱果送回晋国，将苏灵治好，还要找到神魂让剑道老祖炼制出强悍肉身重临世间。接着他便要前往中州，去往童童口中的凌霄城。

　　大秦帝国已经不在他的视野当中，只有月神宫，仙道盟等大陆超一流的宗门所在，才是他要去的地方。

　　叶云隐隐有一种感觉，如果他能够尽快前往凌霄城的话，或许一切的疑惑都会解开。

　　叶云静静坐着，等待下一次的光亮，他一定要在下一次光亮出现的时候找到办法，破解幽冥断绝阵，或者走出去，他心中莫名有急迫敢，似乎有什么事情要等着他去完成，绝对不能够耗在此地。

　　“叶云，好像过了很久了，你能够感受到神魂的存在吗？”

　　剑道老祖的声音传来，唤醒了叶云。

　　叶云眼睛微眯，屏息凝神，看向体内。仙魔之心已经不在眉心，又转回到胸口，那缓缓旋转的黑白漩涡居然还在。

　　叶云眉头微挑，刚想要探入查看，却看到黑白漩涡处一道白色光影直冲而来，悬浮在他的体内。

　　剑道老祖的神魂，居然被仙魔之心吐出来了。

　　“神魂，这的是我的神魂！”

　　剑道老祖惊喜万分的声音传来，犹如雷声在叶云脑海中震荡。


第六百三十章 传送之门

　　神魂，这是我的神魂！

　　剑道老祖喊声中充满了惊喜，便要将神魂接过去。

　　但是，令人意外的事情发生了，这道神魂居然没有和剑道老祖融合，也没有被他召唤，只是停留在叶云的体内。

　　“叶云，你在干什么，将这道神魂给我。”剑道老祖急声喊道。

　　叶云一怔，道：“我没有控制，也没有阻止啊。这道神魂我无法指使，老祖你也不能吗？”

　　剑道老祖想不到会是这样，这一道白色光影显然就是他的神魂，但是怎么都想不到却不受到他的控制，也不受叶云的控制，无法进行融合。

　　“这如何是好？”

　　叶云眉头微皱，道：“老祖你且别急，我们再尝试一下。又或者是身处幽冥断绝阵，六识隔绝，神识不散，等到六识恢复的时候，应该就可以了。”

　　剑道老祖这才松了口气，他明白自己是关心则乱。这可是他的神魂，第二道神魂，对于他来说有着难以置信的好处，只要两道神魂融合，那么他的实力应该可以恢复到一个很强的地步，只要假以时日，哪怕没有第三道神魂，说不定也可以重塑肉身。

　　“那就等等吧，反正也不在乎这一日功夫。”剑道老祖缓缓说道，语声有些颤抖。

　　叶云微微一笑，道：“千年都等了，还在乎多等一日吗？老祖你且莫急，说不定很快就好。”

　　剑道老祖闻言，大笑一声道：“也只有如此了。”

　　两人对话之间，却没有发现四周的混沌漆黑慢慢稀薄了许多，空中隐隐有浅浅的光亮闪过，只是很难让人察觉。

　　不过，六识还没有恢复，视线和听觉也完全不在，叶云闭目内视，屏息凝神，保证将精神状态调整到最佳。因为一旦混沌散去，谁能知道会遇上什么呢？说不定黑须上人他们就在身旁，并没有远离，要是一个不小心，很可能就是万劫不复。

　　就在此时，叶云忽然感到一片光亮闪过，他瞬间睁开双目，强烈的光线极为刺眼，让他几乎睁不开眼来。

　　“怎么回事？”叶云陡然站起，朝着身后急射而去。

　　之前他和剑道老祖商议之后四下走动，最后找到了这道神魂，并且在仙魔之心的帮助下将神魂收取，不过随即一切都回归正常，混沌依旧。

　　此刻显然还没有到一日的功夫，为什么会天光大亮？这完全不合道理。

　　亮光退去，叶云终于看清楚了四周。

　　不知道什么时候，他居然走进了一座大殿。这座大殿通体漆黑，由八根柱子支撑，高约十丈，没有丝毫的奢华，反而有些破败。

　　大殿的顶上有数十颗明珠，散发出白色的光华，将大殿照亮。

　　叶云眉头微挑，他惊讶的发现，恢复的非但是视线和听觉，还有六识。最重要的是，体内经脉中居然有真气微微流淌，只是眨眼的功夫，便真气如潮，彻底恢复。

　　“恢复了，完全恢复了！”

　　叶云激动大喊，猛地蹦跳起来，一跃数丈。

　　“叶云你看大殿的那一边，那是什么？两道光影。”剑道老祖的声音响起，低声喝道。

　　叶云这才从欣喜中平复，他目光看向四周，看到了剑道老祖所说的另一边，看到了两道光影。

　　叶云身形一闪而过，落在两道光影之前，他倒是要看看，这两道光影乃是什么宝物，能够布置幽冥断绝阵的王者，留下的东西定然不同凡响。

　　两道光影并不耀眼，甚至都无法争过那柔和的明珠白光。

　　叶云落在面前，看着两团光影中似乎是两枚令牌，又好像两座小门，不知所以。

　　“这是什么？”叶云疑惑问道，他从来没有见过这种东西，两枚令牌，又好似两座小门。

　　这两件宝物有些不同，其中一件遍体通透，柔光微散，上面隐隐有两个字，却看的不是很清楚。另外一件一面光影挥洒，另一面却黯淡无光。

　　“这……这……”剑道老祖的语声变得激动不已，“想不到居然是这个东西，想不到秘境当中居然会是这个东西。”

　　叶云眉头微调，问道：“这是什么东西？什么级别的宝物？珍贵吗？”

　　“珍贵，当然珍贵，只是有些可惜！”剑道老祖微微叹了口气，接着道：“这两件看起来像是一座小门，其实这乃是顶尖圣人炼制的宝物，虚空传送阵法凝聚而成的传送门。”

　　“传送门？”叶云目瞪口呆，无法相信听到的这句话，传送门三个字很简单，再加上剑道老祖说乃是圣人炼制，虚空传送阵法凝聚，很容易便能够猜到，这两座小门可以进行空间传送。

　　“不错，便是两座传送门。只是可惜的是，两座传送门都是单向传送，并不能够来回。”剑道老祖缓缓说道。

　　“什么意思？”叶云好奇问道，传送门还有单向和来回传送一说吗？

　　“不错，真正的虚空传送门乃是天底下最强的宝物之一。万年前魔族便是通过空间传送门，打开三界通道，将数以百万计的魔族传送到了这片土地，引起了仙魔大战。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云眼中惊骇一闪而过，魔族是通过空间传送门前来？而且传送了足足数以百万计的魔族？这未免太可怕了。

　　叶云目光落在两座传送门上，他怎么都想不到这两座看起来微不起眼的传送门居然能够有如此威力。

　　“你想错了。能够传送魔族的空间之门乃是最强的宝物，而你眼前的这两座，却一次只能够传送一人。”剑道老祖缓缓说道。

　　叶云一怔，问道：“只能一人？”

　　“不错，只能一人。而且这两座传送门都是指定的单向传送，只能够去往一个地方。”剑道老祖继续说道。

　　“什么地方？”叶云一听精神来了，如果是指定的地方，又是布置幽冥断绝阵的高手所留，那么定然不同凡响，所去之处定然有无数的宝物。

　　“这倒是不知道，你可以看看这两座传送门，以神识沟通，只怕就有答案了。”剑道老祖沉声说道，他也很是好奇，居然会出现两座传送门，虽说是单向传送，只能够一人通行，却也令他惊奇。

　　叶云深吸口气，目光落在传送门上，然后抬手轻轻搭了上去，真气蕴含着神识从指尖渗出，注入其中。

　　刹那之间，叶云变得目瞪口呆。

　　他看到了两个传送门上出现的大字，不由得愣在当场。

　　一是，晋国！

　　二是，须弥！

　　晋国？是晋国？这座传送门通往的地方是晋国？

　　那须弥又是什么？好熟悉的名字。

　　叶云猛然想起，须弥难道就是黑须上人所说的须弥宝藏？难道这座传送门通往的是须弥宝藏？

　　叶云深吸口气，须弥两字倒也罢了，只是晋国两字却完全没有想到，哪怕他拥有十倍的想象力也想不到另外那一座传送门上留下的会是晋国两字。

　　真气注入，神识缠绕而上。

　　顷刻间，两座传送门上光影闪烁，似乎有两道华光一闪而过，落入叶云体内。

　　叶云的面色变了，变得极为凝重。

　　“三日？这两座传送门只能够存留三日的功夫？也就是说，如果我要用的话，就只剩下三日了？三日之后便会消散？”叶云眉头微皱，有些不解。

　　“果然不是完整的传送门，只是两件比较简单的仿品。真正的传送门可以能够存留世间千万年，被掌控者使用。三日的功夫，也罢，反正此地已经什么都没有，想来这座秘藏和须弥宝藏乃是一体，便是留待有缘开启。你便是有缘人。”剑道老祖也看到了那几个字，沉默了片刻，缓缓说道。

　　“三日的功夫，很好，非常好。本来得到神韵朱果和老祖你的另外一道神魂之后，我最重要的事情便是回晋国。不过想要从这个秘藏中出去，然后再找到传送阵回晋国却也是极为麻烦，很可能没有能够回去的阵法，如果徒步回去，只怕要半年到一年的时间，苏灵可能支撑不住。现在有了这传送门，随时都能够回去，三日的时间，也够了。”叶云深吸口气，理顺了思路。

　　“不错，你现在就可以开启传送门，我们走。”剑道老祖点点头，他也想尽快离开此地，这样才能够将神魂融合，毕竟融合神魂不是小事，需要一定的时间。

　　“好，我这就来开启。”叶云点点头，忽然眉头微皱，面色变了。

　　“怎么了？”剑道老祖好奇问道。

　　“开启传送门却需要冰系宝物和能量，光凭借冰灵之气却是无法开启。”叶云说道。

　　“看来之前你得到的那些冰系宝物，却都是为了用来开启传送门，真是想不到。我说那些宝物虽然还算珍贵，但是却也不像这个秘藏该有的宝物，级别还是差了一些。如此看来就能够解释了，很是合理，真正珍贵的天材地宝，应该都在这座传送门之后的须弥宝藏当中。”剑道老祖笑着说道。

　　叶云在之前得到了冰精，清心玄冰丹，灵冰蝉衣，冰光镜和冰魄战魂刀等一些宝物，除了陨星箭之外，几乎都是冰系宝物。当时看来，灵冰蝉衣能够抵挡元婴五重的老祖一击，清心玄冰丹乃是冲击元婴境时候服用抵挡心魔，冰魄战魂刀是对神魂有所损伤的攻击宝物，冰光镜能够让元婴境五重以下的修士行动在一瞬间略微迟缓。

　　以叶云现在的修为来说，这些宝物的用处已经不是特别大，可有可无，犹如鸡肋。现在看来，这些宝物根本不是让他作为攻防法器，而是要给这传送门吞噬的。

　　叶云微微一笑，手中冰精出现，投到传送门上。

　　只看到传送门光影闪烁，似乎有开启的迹象。

　　继续投入冰精，并且将灵冰蝉衣丢了上去。

　　顷刻间，光芒大盛，一座光门似乎随时都会升起。

　　“好小子，终于让我找到你了。”

　　“叶云，你在这里，太好了。”

　　两个声音忽然响起，都是熟悉。叶云抬眼望去，却看到两个身影直冲而入。当先一人居然是黑须上人，而随着他进来的，却是另外一个熟悉之人，慕容无情。

　　没等叶云回话，大殿内又涌入几人，其中一人却是天运子，另外一人华长春。

　　“无情大哥，这次你可不再是幻觉了吧。”叶云目光落在他们身上，微微一笑。

　　“什么幻觉？你在干什么？”慕容无情看着那光芒四射，隐隐出现的一座门户，好奇问道。

　　“叶云，将宝物放下，我们既往不咎。”黑须上人怒声喝道。

　　叶云看都没有看他一眼，目光落在天运子的身上：“师尊，想不到您也进来了。不过弟子就要走了，可能有些时日不能够相见，等我回来再与师尊交谈。”

　　天运子面上没有半点表情，只是负手而立。

　　“叶云，你要去何处？这可是传说中的传送门？你把传送门给我们，我便收你为徒，你便是神秀宫和缥缈宗两大势力的第一弟子。”华长春眼中惊讶闪过，急忙说道。

　　华长春心中知晓这传送门的作用，既然这秘境中没有太过珍贵的宝物，那么想必这传送门才是通往真正秘藏的地方。

　　“宗主大人，我倒是很想将这传送门给你，只是这传送门乃是定点单向传送，并且只能一人通行，给你也没有用啊，难道你一个人去？”叶云笑着说道。

　　“定点传送？只能一人？”华长春和天运子不由得愣了愣，面面相觑。

　　“叶云，你不用诓骗为师，把传送门给我，为师会带你一起前往。”天运子眉头微皱，冷冷说道。

　　叶云耸耸肩，道：“弟子如何敢欺骗师尊，的确如此。”

　　天运子眉头微皱，与华长春对望一眼。

　　“无情大哥，我这就走了。你若要找我，可以回家。也可以去神秀宫找童童，你帮我照顾好她和鹫王，童童会带你们去中州凌霄城，我们在那里相会。”叶云不再看两人，目光落在慕容无情身上，与此同时，他一步跨出，身形被光芒笼罩，随时都会破空而去。

　　慕容无情眉头微挑，看着叶云，点了点头。

　　“小子，给我留下。”黑须上人按耐不住，玄元魔鞭刹那出现，抽向叶云。

　　“不可！”华长春和天运子齐声喝道，这种级别的传送门极为脆弱，一旦被击中只怕瞬间就会化为齑粉。叶云死了无所谓，但是传送门毁了的话，便是将黑须上人杀一百万次都不足以泄心头之恨。

　　但是，晚了！

　　玄元魔鞭抽到光影上方，却看到叶云身形消散一空，光芒收敛，大殿内只有顶上的柔光，再无旁物。

　　叶云，跨越虚空，回到晋国。


第六百三十一章 晋国巨变

　　一片焦土，满目苍夷！

　　叶云几乎不敢相信自己的眼睛，他所看到的这一切。眼前的地方还是晋国吗？这好像是晋国的王城。

　　但是，王城怎么会变成焦土，楼宇破败，宫墙倒塌。这可是晋国王都，乃是晋国最繁华的地方。

　　街道上，没有任何人，就连一只猫、一条狗都找不出来。

　　叶云神识散开，笼罩方圆数百丈。

　　但是，神识笼罩之下，没有半个生灵。

　　叶云心中猛然一缩，惊恐无比的放大。晋国到底发生了什么，为什么会变成这样？王城都没有了，生灵一个不剩，到底是什么样的浩劫才会让晋国变成这样？

　　叶云身形闪烁，闯入王宫，想要寻找段辰风的下落，但是王宫内也没有任何的生灵，所有的一切都消失了，连一具尸体都没有留下。

　　叶云深吸口气，道：“老祖，为何会变成这样？”

　　没有任何的回答，叶云屏息凝神看向体内，却发现剑道老祖的第二道神魂消失了，与剑道老祖另外那一道不知何时融合在一起，剑道老祖神魂融合期间，没有半点回应。

　　叶云看着天空，一碧如洗，大日高悬，晴空万里，不见云彩。地上却是一片焦土，满目苍夷。

　　“灵儿，七师尊，你们可不能出事啊。”叶云心中大骇，身形闪烁间幻灭雷光遁施展开来，朝着天剑宗所在的方向疾驰而去。

　　叶云此刻的修为已经到了金丹境六重，在晋国这片土地上，可以说是无敌的存在。他速度极快，一步数十丈，甚至身体隐隐飞起，朝着天剑宗飞扑而去。

　　叶云速度何等迅疾，只是半日的功夫，他便看到了天剑宗的山峰。不过他面上的凝重之色越发的浓烈，因为一路赶来，他都没有见到任何一个人，也没有其他的生灵，一切都消失了，没有尸体，没有断肢。

　　咻！

　　一道光影落在新建的天剑宗所在之地，映入眼帘的同样是焦土一片，房屋倒塌，乱石崩裂。

　　“七师尊，灵儿，你们在哪里？可不能出事啊。”叶云心中大骇，若不是眼前太过真实，他还以为自己身处幻境，依旧在幽冥断绝阵中。

　　叶云寻找数遍，整条山脉中依旧没有任何的人影，连虫蚁都没有一只。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”叶云大骇，心中又急又怒，他猛地一拳打在山壁上，隆隆作响。

　　忽然间，却看到山壁上闪过一抹华光，随即一个声音传来。

　　“何人在外？咳咳。”

　　声音陌生又有些熟悉，听的叶云一怔，随即面上大喜过望，高声喊道：“七师尊，是我，我是叶云。”

　　叶云能够听出，这是七长老的声音，虽然许久不见，隔着山壁却还是能够分辨出来。

　　“叶云？”老者的声音传来，似乎有些发愣。紧接着，便看到山壁猛然分开，出现了一条通道。

　　叶云一闪而没，直冲进去。只看到十丈之外有一座石板铺就的床榻，石床上躺着一人，面容憔悴，双目失神。

　　“七师尊，真的是你老人家，你怎么了？为什么会变成这样？”叶云猛扑过去，眼前形容枯槁的老人不是七长老又是谁？

　　“叶云，是你回来了，哈哈，真的是你回来了。”七长老看到叶云，苍白的面上浮现了一抹红晕。

　　叶云一把抓住七长老的手腕，只发现他体内真气散乱，经脉受到了极大的损伤，真气无法凝聚。

　　“七师尊，发生了什么？”叶云深吸口气，语声中有些颤抖。

　　七长老刚要说话，却被咳嗽打断，连咳了数声，看起来越发的憔悴，苍老。

　　叶云手中微微一振，一道真气缓缓注入七长老的体内：“七师尊，你先不要说话，我将你体内真气理顺。”

　　叶云的真气何等精纯，何等雄浑。七长老体内的真气散乱不堪，无法凝聚。在叶云的真气引导下，慢慢重新汇聚，归流成束。

　　大约过了两个时辰，七长老体内真气重新运转，气色也好看了一些。

　　“叶云，辛亏你回来了，要不然我可能最多也就支撑半月，便要和他们一同去了。”七长老看起来舒服了许多，坐起身来。

　　“七师尊，到底发生了什么事情？”叶云连声问道。

　　“妖族，是妖族。消失了数千年的妖族出现了，是苏灵将他们引来。”七长老低声说道。

　　“此话怎讲？”叶云好奇问道。

　　“在三个月前，苏灵体内的妖族血脉再也压制不住，有一日突然爆发，万道蓝光直射天空，形成一个妖艳的印记。这印记在空中挂了足足三日，我们都没有办法将苏灵体内的妖族血脉重新压制。约莫十日之后，妖族出现。这些妖族心狠手辣，将所有生灵都击成齑粉，有些修为高一些的都被带走，不知去向。”七长老缓缓说道。

　　“那么灵儿呢？妖族来了多少人？竟然能够让整个晋国都化为死城。”叶云深吸口气，眼中怒意闪烁。

　　“我也不知道来了多少人，只知道漫山遍野，到处都是，空中更是黑压压的一片，犹如蝗虫一般掠过。”七长老说道。

　　“所有人都死绝了？没有其他人了吗？”叶云问道。

　　“应该还有一些，毕竟各大宗门都有隐藏之地，不会全部死绝。天剑宗除了我之外，还有慕容无痕和几个小家伙还活着，他们前两日出去寻找灵石，不然的话就维系不下去了。”七长老沉声说道。

　　“慕容无痕？他上次没死？这次居然也还活着，倒是不错。”叶云一怔，随即脑海中浮现出了一个人影。

　　“嗯，上次他不知道如何躲过，你走之后他才出现，似乎改了性格，变得有些沉默寡言，全力投入到天剑宗的重建之中。”

　　叶云点点头，慕容无痕没死也是好事，有机会让他前往大秦帝国找慕容无情就是。

　　“灵儿呢？”

　　“苏灵被妖族带走了，至于去了哪里我却不知。只听到他们隐隐说什么凌霄城，至于凌霄城在何处我却不知道。”七长老回答道。

　　叶云眼中精芒一闪而过：“凌霄城？中州凌霄城吗？妖族居然来自中州？中州和晋国相隔不知道多少万里，他们怎么能够如此快的来到晋国？他们对苏灵做了什么？”

　　七长老沉吟了一下，道：“没做什么，苏灵应该是他们的圣女，在妖族中地位极高，他们来之后便纳头便拜，极为尊敬。”

　　叶云点点头，如此看来苏灵应该没事，有这种手段的妖族，想必也能够治好苏灵，只是不知道灵魂受损，妖族血脉苏醒的苏灵会变成什么样子。

　　叶云眉头紧皱，凝重不已。

　　“七长老，我们回来了。”

　　就在此时，却听到一个声音从远处传来，不多时便看到三个人影走了进来。

　　“慕容无痕，好久不见。”叶云目光落在当先一人的身上。

　　“叶云？你，是你回来了？太好了。”慕容无痕一怔，随即满脸的惊喜。

　　半步金丹，看来这家伙也是了不得，短短一年左右的时间，居然修炼到了这个地步。叶云目光一闪，便将慕容无痕的修为看了个通透。

　　“多谢你照顾七师尊了。”叶云拱拱手。

　　“我们几个乃是天剑宗幸存之人，说什么照顾，只是互相照应罢了。”慕容无痕面上浮起一抹苦涩，摇了摇头。

　　“你大哥没死，在大秦帝国的缥缈宗成为了精锐弟子，地位极高。你若是有能力的话，突破金丹后可以去找他。”叶云低声说道。

　　慕容无痕一怔，大喜过望，一把抓住叶云的胳膊：“我大哥没死？在大秦帝国？好，真好，我要去找他。”

　　叶云点点头，便将大秦帝国讲了一番，缥缈宗和神秀宫也说了一些。

　　“你只差半步便能够到金丹境，看来是灵石欠缺，倒不是境界不足。”叶云看着他，然后翻手取出数百枚绝品灵石，继续道：“这些灵石足够你们修炼，修炼到金丹境后，若是晋国还不安全，就去大秦帝国找慕容无情。”

　　“多谢。”慕容无痕也没有推辞，接过灵石。

　　叶云有将一些灵石取出，放在石床上：“大家分一分，好好修炼，在这乱世，修为和力量才是自保的王道，切莫荒废了修为。”

　　说着有取出几件极品灵器给大家分了，这些对他来说已经完全没有用处，不如留给七长老等人。

　　“叶云，你要去哪里？”七长老看在眼中，沉声问道。

　　叶云微微一笑，道：“我要去中州，凌霄城。不过，在我去之前，七师尊我看你灵魂受损，也要恢复一下。”

　　“我这灵魂乃是被妖族秘法攻击所致，极难恢复，恐怕这一生也就如此了，想要真正突破到金丹境，只怕很难做到。”七长老闻言黯然，摇头说道。

　　叶云手中光影闪过，却看到神韵朱果出现在掌心中。

　　“七师尊，你且将这枚朱果服下，区区灵魂受损，瞬间治愈。”

　　七长老接过神韵朱果，香气扑鼻而来，顿时神清气爽，也不迟疑，立刻服下。

　　不多时，七长老长身而起，仰天大笑，笑声中充满了激动和兴奋。他能够清晰的感受到，灵魂在神韵朱果的滋润下强了数十倍，如今要冲击金丹境简直易如反掌，只在片刻之间。

　　叶云几人聚在一起将情况又了解了一番。自从两个月前妖族离开之后便再也没有回来，想必这破败之地已经不在有兴趣，况且他们前来乃是为了迎接苏灵。晋国这种弹丸之地，自然也不会有再来的兴趣。

　　如此看来，晋国目前还是安全。叶云只是有些伤感，段辰风不见了，不知道是被掳走还是死了，不管是那个下场，都极为悲惨。

　　可是，他又无能为力，心中越发坚定了要去中州的念头。

　　两日之后，叶云将他们几个安顿好，给足了灵石和宝物，便与七长老拜别，前往须弥宝藏。他深知此刻的修为还不足以对抗妖族，必须尽快的提升修为才是。

　　这一夜，叶云静坐山洞之中，准备取出传送门离开。

　　就在此刻，体内一道声音传来。

　　“奶奶的，为什么会这样？为什么会这样？”

　　语声中充满了暴怒，无比的暴怒，却是剑道老祖的声音。


第六百三十二章 须弥

　　暴怒的剑道老祖。

　　叶云眉头微挑，他从来没有见过剑道老祖会如此愤怒，很是好奇，到底怎么回事。

　　“老祖，怎么了？”叶云低声问道。

　　“什么怎么了？你小子真是不靠谱，居然得到了这么一道神魂，里面什么都没有，连我的功法神通都没有，记忆也没有，你到底这么回事？是不是你作祟？”剑道老祖暴怒，大声喝道。

　　叶云眉头微皱，若不是熟悉的声音，若不是剑道老祖就在他的体内，叶云根本会以为这不是剑道老祖，而是另外一个人。

　　莫非神魂出错？剑道老祖被另外的一道神魂夺舍了？不会吧！

　　“老祖，你是不是吃错药了？还是被夺舍了，居然敢这么和我说话。”叶云从来不是一个好相与之人，闻言也有些愠怒。

　　“夺舍？谁能夺舍我？当心我夺舍你。你小子给我听着，剩下那道神魂要尽快找给我，不然的话，我就夺舍你的肉身。”剑道老祖脾气变得无比暴躁，实在出乎意料。

　　叶云愣了一下，面色瞬间冷了下来，他语声中蕴涵怒意：“老家伙，看来你已经忘记是谁寄人篱下了，就你的神魂还想夺舍我？真是笑死了。既然如此，那你就不用活在这个世界了。”

　　语声落下，叶云灵魂之火猛然出现，找到剑道老祖的神魂所在，炙烤他。

　　剑道老祖怒声喝道：“小子你敢，真是活腻味了，今日便让你见识一下老祖的厉害。”

　　叶云只感到灵魂之火被一股强大的力量压迫，似乎要将灵魂之火熄灭。

　　但是，叶云的灵魂何等强大，而剑道老祖只有神魂存在，没有灵魂之火的支撑，神魂再强又能强大到哪里去呢。

　　片刻之间，剑道老祖的神魂被叶云压制，灵魂之火炙烤下，神魂瑟瑟发抖。

　　神魂微微一荡，一道若有若无的身影出现，好似叶云之前见过的邪性少年，又好似是个老者，看的不怎么清楚，却是剑道老祖幻化出来的身影。拥有两道神魂之后，他终于能够幻化出若有若无的影子来。

　　“好了好了，老祖和你开玩笑呢，何必当真，只是试试你的灵魂强度，果然没有让我失望。”

　　叶云冷笑道：“是吗？今日我若不给你点教训，以后还不翻了天。”

　　剑道老祖哈哈一笑，道：“真的是开玩笑，你我同体，同生共死，老祖之前多次帮你，以后也有大用处。而且我还指望你给我找到第三道神魂，重塑肉身呢，怎么会夺舍你？再说，没有灵魂之火的神魂，如何能够夺舍你这种妖孽呢。”

　　叶云冷哼一声，道：“这次便算了，若有下次，定然不饶，我可不会留一个心腹大患。”

　　剑道老祖笑道：“老祖是你心腹，没有大患，哈哈！”

　　叶云微微一笑，不再说话。

　　“小子，刚才和你开了个玩笑，现在我要提醒你一下。这须弥宝藏定然不同凡响，你不要以为一个人就能够前往。须弥道人乃是圣人中的高手，一身修为仅次于各方之主，他的宝藏没有理由会为了你一个人开启，应该是有其他人也会前往，这传送门定然不是你一个人才拥有。”剑道老祖沉声说道。

　　叶云点头，剑道老祖显然对他极为了解，而对须弥道人这些也有所了解，既然他这么说了，那定然是如此。

　　“所以，你现在要做的是提升修为，先渡过雷劫，让实力更进一步。”

　　叶云一怔，道：“现在提升，来得及吗？”

　　剑道老祖眉头微微一挑，看起来很是得意：“之前来不及，现在有老祖帮你，自然来得及。况且你拥有雷系法则，对于空间法则也有独特的领悟，雷劫对你来说根本没有任何的磨砺，反而是增加你修为的工具。”

　　叶云眼中精芒闪过，笑道：“是吗？老头你是不是又在打什么鬼主意？你融合了第二道神魂，性格却完全变了，到底哪一个才是你？”

　　剑道老祖哼了一声，甩手道：“之前的性格自然也是我，只不过我融合这道神魂后发现，这才是我的本性。说起来还真是不爽，这道神魂中居然没有太多的记忆，更没有神通功法，居然只有性格脾气，这剥离的真是有水平呢。看来我的功法神通和最终的记忆都在第三道神魂当中。”

　　叶云眼中满是惊讶，天底下居然有如此神通，能够将记忆，性格，功法等等分开在三道神魂之中储存，简直骇人听闻。

　　“这才是你的性格？也罢，且信你一次。反正你也翻不起什么风浪来。”叶云故意淡淡说道。

　　“小子你真是嚣张，狂妄，等老祖三道神魂齐聚，重塑肉身，就让你知道，什么才是真正的高手。”剑道老祖怒声喝道。

　　叶云哈哈一笑，道：“要不要现在就让我见识一下？”

　　剑道老祖悻悻道：“那还是算了，以后再说，以后再说。”

　　叶云摇摇头，面容一肃：“对了，老祖你说渡过雷劫，现在就要吗？？”

　　“不错，现在就渡过雷劫，修为更上层楼，这样前往须弥宝藏才会更加稳妥。”剑道老祖语声凝重，这次他没有幻化出身影来，想必幻化出身影会消耗一点神魂之力。

　　叶云点点头，道：“也罢，我的境界的确已经到了，雷劫对我来说易如反掌，轻松就能够渡过。”

　　他盘膝而坐，屏息凝神，感受境界上限，只是片刻的功夫，便看到他头顶雷光闪烁，凭空凝聚了一团劫云。

　　劫云漆黑如墨，雷声隆隆，闪电翻滚。只是片刻的功夫，山洞中尽是劫云，将叶云笼罩在其中。

　　“来吧！”叶云哈哈大笑，对于电闪雷鸣，他感到的只有亲切，没有半点惊惧。

　　轰轰轰！

　　雷声犹如爆炸响起，闪电从四面八方直冲而来，有的细如发丝，有的粗如儿臂，更有的好似一根柱子，狠狠打在叶云身上。

　　但是，这些闪电不管如何强悍，都无法带起叶云一丝衣袖，犹如泥牛入海，没有任何的回应。

　　一刻，两刻，三刻……

　　过了足足两个时辰，山洞中不住响起的雷声和犀利的闪电终于消散一空。

　　叶云盘膝而坐，衣衫纹丝不动，他缓缓睁开眼来，双目中电光一闪而过，居然将山洞的大门击破，轰然崩塌，化为无数齑粉，没有一粒石子，只有尘土。

　　金丹境六重，渡过雷劫！

　　叶云的异变早就吸引了七长老等人，当山门轰碎，叶云走出来的时候，他们齐齐围了上来。

　　“叶云，你怎么了？没事吧。”七长老沉声问道。

　　“叶云，你好像修为又有精进。”慕容无痕面上带着一丝敬佩。

　　叶云点点头，道：“没事，我只是修为突破了，距离金丹境七重只是一步之遥。”

　　七长老和慕容无痕面面相觑，脸上皆是震惊。

　　“七师尊，我这就要走了，在走之前有一件宝物给你留下，你若是祭炼一番，便是面对金丹境二重三重的高手，也有自保之力。”叶云沉吟了一下，缓缓说道。

　　只见他手中冰光闪烁，随即冰魄战魂刀出现在，三寸长短，冰光闪耀。

　　“这是一柄仙器，虽然品质不算特别好，却是罕见的成长型仙器，师尊以神魂温养，你又修炼出冰灵之气，用来催动再好不过。这乃是伤人神魂的宝物，一刀斩出，神魂破损。”

　　七长老眼中闪过一丝激动，他也不推辞，接过冰魄战魂刀。斩魂刀上的神识早就被叶云破碎，七长老只需要简单的滴血和神识附着而上便能够祭炼。

　　片刻之后，冰魄战魂刀被七长老收入体内。

　　“好了，我这就走了，你们多保重，若是修为能够达到元婴境，日后可以前往中州凌霄城找我。”叶云看着七长老挥挥手，剩下的冰晶宝物尽数丢出，落在他掌心中的传送门上。

　　顷刻间，冰光闪烁，将叶云笼罩其中。

　　下一刻，叶云身形一闪，消失在空气当中。

　　“他走了！”慕容无痕一脸感慨。

　　“他走了！”七长老微微点头。

　　冰光闪烁间，叶云只感到穿越了时空长河，似乎过了千百万年，随后光影闪烁，落在一处奇异的空间。

　　这个空间不知道在何处，脚下没有任何土地山丘，也没有长江大河，空空荡荡，也没有星星的存在。

　　“好奇怪的地方。”叶云轻声感慨。

　　“奇怪什么，这就是须弥道人的手段，一切隐匿在空间之中。”剑道老祖笑着说道。

　　就在叶云上下打量，却看不到任何通道的时候，却见前方光影闪烁，随即四周的虚空中凭空出现成千上百人。

　　不过这数千人的出现并没有让空间变得半分臃肿，叶云依旧感到空空荡荡，四下虚无。

　　“果然神奇，数千人仿佛没有进来一般。”叶云何等修为，瞬间感受到了。

　　“叶云你看这数千人，居然绝大部分都是元婴境的高手，或许里面还藏有圣人，至于金丹境却是几乎不见，不会除你之外，再也没有别的人了吧。”剑道老祖的声音在叶云灵魂中响起。

　　叶云打量旁人的时候，他们也在打量叶云。

　　“你们看，那边有个金丹境的小子，也不知道怎么进来的，真是可怜。”

　　“金丹境也敢来须弥宝藏？真是活腻味了。”

　　“便是元婴境进来也不敢独自一人，都要拉帮结派，他一人前来，瞬间便死了。”

　　“奇兄说的好，不如我们结盟？”

　　“张兄你早说啊，我已经和李兄结盟了。”

　　数千人闹哄哄，他们只是看了叶云一眼便不再关注，却是转头找人结盟，一时间数千人居然大部分都和旁人结盟，小到三三两两，大到数十百人。

　　甚至有些人还创立了联盟，定下了法规，却是在片刻之间完成，倒是很有执行力。

　　叶云冷眼看着，心中发笑。他多次进入秘藏圣地，对于结盟真是嗤之以鼻，这种联盟看似牢靠，等到宝物出现便土崩瓦解，甚至背后偷袭也屡见不鲜。

　　他，从来不结盟！

　　就在数千人闹哄哄的同时，四周的空间忽然发生了变化，无比的扩张开去，只是片刻的功夫便扩张到了数千里地。

　　就在众人惊讶的时刻，空间猛然缩小，几乎没有让数千人有半点反应的时间，数千人全部消失在了虚空当中，再也没有半个。

　　他们，居然全部进入了须弥宝藏。

　　叶云只感到身体似乎被挤扁了，又似乎被放大了无数倍，也许是一瞬，又也行是无数年。

　　等到视线又一次回到身体的时候，他看到了无边的原野。

　　“嘶！”

　　深深的吸了口气，叶云眺望着四周的无边原野，虽然知道须弥宝藏中含有大量的天材地宝，丹药，以及仙器，可眼前的宽广，却还是真的有些超出自己的想象。

　　无边无际，野草遍地，若不是刚才自己亲自感受过这天地中灵力的纯粹，还真的是不太敢确认，自己是到了这在大陆上引起腥风血雨的须弥宝藏。

　　“须弥道人不愧是在仙魔大战中幸运下来的人，这份缔造空间的手段，远不是现在的我可以比较。”食指轻轻接触在地面上，叶云体内的雷灵之气凝聚在左指，缓缓注入在大地之中。

　　瞬间，叶云手中便多了一壤焦黑的干土，眉头微皱道：“这大地的构造，看来也是通过大地灵气强行填补的，能将灵力运用至如此，这须弥道人，手段真是深的可怕。”

　　只是略微的探查，叶云第一时间确立了所在的位置，目前能够进入须弥秘藏的修士，凡是排的上号的基本都是地仙境以下，此刻几乎全部聚拢在这里，其中还有皇室中的人，可谓高手如云不用多说，就算比起自己，也应该是差不许多。

　　并非是叶云骄傲自大，而是在这些年的历练中，那份属于强者的自傲，他此刻的手段，的确不是那些普通修士可以比较。

　　“鱼龙混杂，如今的须弥宝藏第一层，恐怕也是泥水中的一盘沙，等到他们各自纠纷好队伍时，才会是真正开始争夺的时候。”叶云踏步而行，步伐沉稳，并未动用幻灭雷光遁赶路，而是慢步行走，好好探查四周。

　　“小子，我看你还是别找了，真以为你运气这么好，随便在这须弥宝藏中走走就能得到那些天地灵宝，仙器，和极品丹药？”就在叶云停下脚步，开始动用空间法则进行小范围瞬移时，剑道老祖不合时宜的嘲弄之音在叶云心中响起。

　　叶云微微一笑，无风自动的衣角重新落下，神识扫过四周。

　　“别白费功夫了，要我说吧，你就应该提前去跟人拉伙，跟他们一样也创立一个联盟，像你这么一个人找，除非是什么绝品仙器复苏，造成的声势足以让天地异动，这样的话，你还有点可能，可现在这样的一个人寻找，却是难度颇大。”

　　剑道老祖可以说是最了解叶云的人，对于叶云的反应早有预料，不过在看到叶云并未理会他时，却也只是一副我说的有理你就要听的态度，大剌剌的教训了叶云几句，过了过嘴瘾，便不再多语，剑道老祖心中明白，以叶云的傲气，若真的是要以集结联盟，也不会等到今日。

　　毕竟，一个联盟的领袖最主要的除了武力之外便是要有号召力，而在这里大部分的人，都是在元婴境的修为，而叶云只是金丹境六重刚刚渡过雷劫，稍微有点脑子的都知道这种境界的人来这里，除了寻死外，便只是想要碰碰运气。或许给他们做打手，都嫌境界太低，战力太弱，又如何会彻彻底底的服从。

　　虽然叶云本身便没有兴致来组建什么联盟，打着共同获利的幌子一个个却利欲熏心。但境界差距不免也是一个很大的因素，不过，叶云也乐得如此，躲在暗处才能够寻得更多的机会。

　　任谁也不会想到，一个只是金丹境六重的小修士，竟然可以击杀元婴境的强者，这种事情，也只有那些在各大门派资质逆天的人，才会拥有，可那些天才绝艳的修士，不是大宗门的精锐，便是大部分人都认识的存在，面对他们的时候，几乎不会随意出手，犯不着惹麻烦。

　　不过若是利益实在太大，也未尝不可做出暗中悄悄袭杀之事，毕竟，天材地宝谁都想要。

　　叶云从来便是厌恶那些拉帮结派的人，但碍于自身的情况，也不好多说什么，他不惹我，我不惹他，他若惹我，废了再杀！

　　“安心吧，如果真的有什么宝物的话，也不是在这种贫瘠的地方，还是直接走吧，说不定前你刚到下一个地点，便会给你一个偌大的惊喜。”实在是看厌了这些景色，虽然修炼无止境，但这也是要静得下心来，像叶云这个样子四处瞎逛不累死才怪，剑道老祖提醒道。

　　取回一道神魂后的剑道老祖显然忘了叶云一直以来都是靠自己，靠对天地法则的领悟，从来没有靠过他人。

　　虽然知道剑道老祖是为自己好，但叶云总感觉这一片无边原野在给自己传递着什么，仿佛是有着某种东西隐藏在其中，让他去寻找。否则的话，叶云便会在一开始，动用幻灭雷光遁，或者空间法则直接离去。

　　“抢占先机可是很重要的，如果你这样继续不着急，真的是要被那些家伙给抢先了。”看着叶云丝毫没有悔过的样子，剑道老祖皱眉道：“难不成你感觉到了什么，总不见得你真的准备在这第一层中，就这样无所顾虑的度过？”

　　双眼微眯，叶云停止了漫无目的的搜寻，而是看准了前方的一丛灌木林，淡笑着对灵魂深处的剑道老祖道：“老祖，你我相识了这么久，我叶云又岂会做这些没有目的的事情，前方的树林你不觉得有什么不同吗？”

　　“没觉得啊。”剑道老祖擦了擦眼睛，随后双目瞪大，诧异道：“不对啊，刚才我怎么没有看见这灌木林呢，难不成是刚刚长出来的？”

　　叶云微微一笑，并未做太多的解释，身形幻变，在一瞬间，体内的雷灵之气暴涨而出，涌出的雷光逐一覆盖在叶云的体表，在彻底将他包裹。叶云化作一道雷光，直奔前方的灌木林中。

　　仿佛感受大了危机，灌木林微微摇晃，随后便是整体的迁移，而叶云展开全力的追寻，两者一追一跑，在远处看，只能看见一道雷光在追赶一丛绿球。

　　“冰魄神掌！”

　　在逼近灌木林的一瞬间，叶云右手隐现冰光，隔开周围温热的空气，叶云所在的位置寒冷冻人，两极反转，完全不同的温度，一道巨大的寒冰巨掌赫然出现，冰灵之气一刹那便由灌木林外蔓延开来。

　　如同刮起了一场霜风，原本速度奇快准备逃离的灌木林缓缓被那道巨大的冰掌拍中，只是轻微的接触，整个灌木林便化作了一整团的绿色冰块。

　　“怎么这么急，你刚才直接把这个小妖宰了不就行了，怎么还要费这么大的功夫，还用冰灵之气将它禁锢住，难不成它就是你所等待的猎物？”剑道老祖疑惑道。

　　他在刚才叶云追杀眼前被冰冻成一团的灌木林时，便已然对叶云的打算有了初步的了解，可后来看到叶云动用冰魄神掌，竟然只是为了禁锢住一个初入金丹境界的小妖时，便有些不解。

　　若是交给自己来做的话，自己会先斩断绿妖的全部枝体，然后在将它的魂魄抽离出来，到时候便可以慢慢知晓它的记忆，虽然对于叶云来说不可能，可若是对于现在已经只剩下魂魄的它来说，便是可以做到。

　　更何况，吞噬的灵魂越多，自己的魂魄便会越强，从而对叶云的帮助，也会越大。

　　撕拉！

　　一道突然而来的响声，剑道老祖的思绪被打断，当看去时，只见叶云手中握着紫影神剑，身下许多碎冰，刚才的声响，便是叶云用紫影神剑，将冰封住的绿妖破封的声音。

　　“我问你什么，你便答什么，若是让我察觉到你的话有什么不对，一剑便要你这一世的修为。”将紫影神剑逼在逐渐划出人形的绿妖颈脖上，绿妖打了个激灵，恐慌道：“上人，我是在这须弥宝藏第一层中的小妖，平日汲取日月精华，好不容修炼成金丹，并未作乱过，还请上人饶命。”

　　看着绿妖见到自己的那副恐惧模样，叶云并未多加折磨，将问题一一问出，绿妖点头作答，言无不尽。

　　“好了，你可以退走了，若是下次在遇见像我这样的人，便尽早逃命。”随着对须弥宝藏的了解，叶云将问题尽数问出后，便让跪在面前的绿妖离开，淡然一语。

　　“是，是……”仿佛得到了赫免令，绿妖连忙做出感激的样子，低头哈腰道。

　　“啧，还真是有够手段的，想不到这须弥宝藏中最大的威胁，不仅是人，还有一些经过长年岁月中累积，已经有用灵智的仙物，丹丸，若是碰上了，恐怕就不会像是这小妖一般的好对付了。”剑道老祖听到了刚才叶云的问话，不由感慨道。

　　“这不是很好吗，一株野草都结出金丹，想必这其中的机遇，定不会让我失望。”叶云嘴角一勾，笑着说道。


第六百三十三章 龙之传承

　　“我看你心中满是欣喜，在进入这须弥宝藏之中，你就那么兴奋？”看着叶云化作的雷光极速赶路，剑道老祖打趣道。

　　自己虽然是已经在这世间存活了两千余载，可冒险的精神却已经深深扎在了心里，乃是无法抹去的乐趣，不光是叶云在兴奋，就连他也是抱着一颗颤抖的心期待接下来所发生的一切。

　　叶云体内的雷灵之气不间断的涌出体外，这损耗的程度足以称得上一枚价值不菲的丹药，而叶云却并未心痛，自己的淬仙心法乃是内外双修之法，只要稍稍过几刻，便可以源源不断的在体内增生灵力，所以对于补充内耗的丹药，除非是一些极品丹药，否则的话，叶云还真的不会太动心。

　　而一些对于冲级的丹药，叶云便更不会挂在心上，何为修士，修士所要行走的路，又是怎样的一条波澜壮阔的路！

　　修身、修神，最后达至内外兼修，每一步都是需要大量的寿元与资质，而冲级的丹药，便是给那些资质低下的人所准备的，是平庸者依靠外力而企及达到巅峰的手段。

　　叶云不是不能，而是不屑，真正的强者，又岂会受制于这些丹药，他的志向，绝不是受外力所影响，功法、丹药，这一切都是辅佐，值得他挂心的，直到现在，还从未出现过。

　　“叶云，很快便要走出这一方小天地了，不准备告别一下？”看惯了景色的荒芜，在即将要离开时，竟有了些许的不习惯，剑道老祖笑着对叶云道。

　　“告别的时间多得是，当初离开的时候也没有见过你这样，现在还是做正事要紧。”斜着眼瞥了瞥后方，叶云冷冷道。

　　从刚才的小妖口中，叶云也算是得知了一些关于须弥宝藏的事情，宝藏在每一层都各自有着一大藏，九中须，以及二七弥，虽然不知道须弥道人为何如此分配，但剑道老祖也只是偶然间在古籍中翻阅，知晓过一些皮毛。

　　从剑道老祖那里得知，须弥道人所摆放的正应太宫周星含义，总而言之，便是符合这天地的数字，就算是在其他大能中的墓中，也可以发现一些相同之处。

　　叶云对此也不在追问，这些境界离现在的他还是太远了，自己现在徘徊在金丹境六重，想方设法的突破到第七重才是当要之急。

　　一口吃不成胖子，直到现在的自己在如何希冀也是无用，淬仙心法必须要在真气与身体达到一种微妙的平衡，才可以让自己的境界提升下一重。

　　看似简单，其难度却是超出了现今大陆上许多的强大功法，自古以来，便是真气强大，孕养着的身体自然会强大，而淬仙心法便是逆反了这个道理，除了本身对于真气要求极高之外，便是要求承载的躯壳同样不差，多一分不好，低一分不行，阴阳调和，从而让叶云对于灵力的运用，就如同手指般的得心应手。

　　“老祖，还忘问你了一件事。”叶云在即将离开身后的原野时，心中响起疑问话语，“刚才从那小妖身上我并未感受过平常妖族的妖力，只是日月精华相对浓厚而已，按理来说凡是草物有灵，皆是有着妖力，那这种变故，又是何意思？”

　　对于叶云能注意到这一点上，剑道老祖笑了起来：“你这小子实力不用说，可能我年轻的时候也只勉强能跟你持平，但就是对于这些细节，你真是细密的让我都感到恐怖。”

　　“听你这么说，你这是承认不如我了？”叶云闻言不由一怔，随即笑道：“既然知道的话，便好好给我讲一下，毕竟我的见闻跟你比起来还是太低，有所不如。”

　　“哈哈，如此也好，也好啊。”听到叶云示好的话语，剑道老祖拍手大笑，对于自己的见闻十分的自信，两千年可不是白活的，然后道：“我告诉你，妖物之所以是妖物，你刚才也说了，他们在开启灵智的时候，便已经是沾染着生灵的血而诞生，所以是归于嗜血一类，也就是妖。而这也不排除一些靠着日积月累的时间，只依靠吸收日月精华而诞生灵智的凡物，虽然时间上的积累会很长，但却没有了凡尘中的俗，更倾向于你们口中的雅。”

　　“所以说，就算是刚才的那一株野草成灵，也可以通过我的火灵之气炼化，得到它们长年累积的日月精华？”雷光隐隐变淡，奔行的速度也渐渐平息，叶云收回了幻灭雷光遁，重新缓步走行，一是要将自己损耗的灵力补充回来，从而重新回归安全，二便是要理解着剑道老祖对自己说的话，这其中的含义，绝不是那么简单。

　　能整天享受月之精华这等珍贵之物的人，又有几个？

　　而就是一小瓶月之精华，便是可以抵得上普通元婴境苦苦修炼一月所的来的灵力，而一位元婴境不分昼夜所提炼出来到灵力，只是这么一小瓶便可以得到，所以珍贵的同时，又是禁止外传。

　　月神宫是整个大陆上的顶尖宗门，势力何等庞大，硬生生的将月之精华当做了他们的摇钱树，想要纯净的灵力？可以，但你得给我做事。

　　日之精华与月之精华效果不尽相同，只是月之精华被吸收后相对于平稳，而日之精华更为的狂暴，但日之精华所包含的灵力，也是超出月之精华许多。但是更多人追求的还是月之精华，因为稳定就是安全，生命才是最重要。

　　“不是妖族，却又恰似妖族，有趣。来这须弥宝藏也是让我叶云涨了不少的见闻。”叶云停滞步伐，闭上双眼，体内的灵力一时间乱转起来，竟是要有着境界突破的迹象。

　　“停下！”见到叶云竟然准备在这里毫无防备的突破境界，剑道老祖猛然厉喝道。

　　犹如一剂重锤震慑叶云脑海，生生把叶云从原本的感悟中打破了出来，而重新睁开双眼的叶云，眉头微皱，冷冷的扫视着四周连绵不断的青绿河山，景色可谓是上佳，只是在注视一会，便能心情愉悦起来。

　　“刚才的不是机遇，是有人故意搞鬼。”剑道老祖稍微思索了一下，道：“东南方向，离你百丈外的那一处河流中似乎有点意思，应该是有人安排下的阵法，看来是准备杀人越货啊。”

　　剑道老祖何等眼力，一眼便看出了刚才影响叶云的原因，而这些人之所以这么做，恐怕也是发现了须弥宝藏中，有关于日月精华的事情，想必也是要杀人灭口，在得到对方宝物的同时，又可以检查出是否得到过须弥宝藏中的仙器、丹药、天材地宝。

　　“敢把这念头打在我身上，真是不出手都不行了。”刚才就算是没有剑道老祖的提醒，叶云也会在第一时间切断，他不会那么冒失的进入闭关，也不会将自己直至与生死，况且自己现在状态自己如何不知，怎么可能突然就开始了闭关呢。

　　紫影神剑凭空而现，剑身修长，就如同一块尚未打磨的璞玉，却是拥有无限的可能，雷光闪耀，紫色的电光覆盖在紫影神剑身上，承载了叶云的雷灵之气，现在的它，便是一把雷系神通的至宝仙物。

　　悄然无息的靠近，叶云隐蔽着气息，慢腾腾接近剑道老祖所告知的方向，在那块巨大的假石背后，隐藏着三人，都是初入元婴境的境界，在外界看来，这境界可能真的很高，但在须弥宝藏中，还不够看，远远不够！

　　只要叶云想杀，这种级别的对手，轻而易举便能够让他们身死灵消，化为烟云。

　　“老大，你说这次我们布置的三心幻象心魔阵，会有人上当吗？”只听到其中一人低声问道，语声中带着兴奋。

　　其中那看似领头的男子，一身银色甲胃，欢喜的与其他两个人讨论，叶云在偷听三人的讲话时，却发现男子的一身行头，并不是普通的散修，而且所保护自身的法宝，也不是平常可见的丝绸布衣。

　　在叶云将目光扫视在银色甲胃的左侧时，一道月白色的弯月印记，精美的雕刻在甲胃上。

　　“月王朝！”

　　没等叶云有什么想法，却听到剑道老祖猛然喝道。

　　“这便是月神宫所辖的月王朝标记吗？果然不错，很是精美。”叶云心中暗道。

　　两人曾经在无聊之时对于大陆的一些宗门都有过了解，月神宫和月王朝自然也有所涉猎。

　　“的确是月王朝，不过看样子应该已经是脱离出月王朝，你看这小辈的甲胃右心口，是不是有一道细微的裂痕。”看着穿着银色甲胃欢喜异常的男子，剑道老祖笑着道。

　　月王朝，虽然没有月神宫那般强大，但在大陆中也算得上是强盛，其中凡是附属于月王朝的势力与人物，都会被月王朝颁发一架象征自己身份的铠甲，其本身所自带的保护力，便不弱于法宝，更有着吸收月灵力的能力，可以算的上不错。

　　而那些脱离出月王朝的人，其中一些属于自属脱离的人，所颁发的铠甲上便会有剑道老祖刚才说的那样，有着一枚细微的裂痕，虽然不明显，但也足够让人看出，此人是已经不属于月王朝。

　　而这法宝一样的铠甲，也可以算得上是月王朝的赠予，毕竟那脱离的条件，也是已经算上铠甲的价值了。

　　“老二，老三，我告诉你们，在那月王朝中我可是吃香的喝辣的，虽然也要完成一些小任务，但也是可以忽略不计，平日里还会得到不少好处，啧，想起那神仙日子，心中很是向往啊。”甲胃男子自然不会察觉到已经隐蔽气息的叶云，反而热衷的说起自己在月王朝的时候，是怎样的舒坦威武。

　　“那可是一流的势力，我和二哥都是想着投奔呢，不过他们也是不愿意收下我们这些闲杂元婴境，好像是知道了我们会在里面混吃混喝一样。”期盼着看向正自吹自擂的银甲男子，在三人中一位的男子羡慕问了起来。

　　“嘿嘿，平常的方法当然不可能有效，你以为这些大势力都傻呀，让元婴境的人拼命，你以为他们会拿出什么来应付我们这些散修的，顶多是普通点的灵物，意思意思，可我嘛……”说罢，银甲男子得意洋洋的扬了扬手，手中金光一闪，出现了一枚令牌，银甲男子摆到两人的眼前，得意笑道：“这可是我当初救了一个月王朝大人物，他亲自推举的，不然你以为哪里会有这么容易。”

　　“月王令！”在看到银甲男子手中的令牌时，其他两人各自都一颤，仿佛心神被触及到了什么，老二的眼中，闪过一丝贪婪的狂热。

　　只要自己拥有了月王令，便可以穿戴上银甲男子身上的银甲，到了那个时候，自己也不用惧怕抵不过银甲男子了，到了那个时候，这个老大的生死，还不是任由自己掌握，让他生就生，要他死，就得死。

　　老二心中有着贪婪，但老三在看到银甲男子手中的月王令时，却羡慕的摸着自己的光头，嘿笑道：“这银月铠只能让拥有月王令的人戴上，如果老大你把这银月铠拍卖掉，在将月王令掉包，看能不能气死那个买银月铠的人。”

　　“老三，你以为别人都跟你那么蠢，还把月王令掉包，也不知道你是怎么修炼到元婴期的，那些人可都是精的和猴一样，没有绝对的把握，谁敢这么做。”鄙夷的看了一眼身旁的光头男子，似乎对他的话很是无语，心中不免也开始无奈起世间的无奈，这种人都可以到达元婴期，还真的是世道不公。

　　“我这不是运气好，哪里像你和二哥那般轻松，我可是废了极大的功夫才成功。”光头男子摸索着光亮的脑门，笑着说道。

　　“你们日后跟着我，自然不会少了好处。”老大得意洋洋，笑着说道。

　　当两人在大笑着交流中，只有被银甲男子叫做老二的男子，孱弱的身板下隐藏着一颗贪婪的心，盘算着该如何做，才能将现在与自己亲密无间的两人，轻易斩杀。

　　而到那个时候，自己也是拥有一件极为不错的仙器，只要可以达到这一地步，自己便是就此出了须弥宝藏中，也可以名震天下，到了那个时候，所得到的机遇恐怕也会增长许多，而不是像现在这个样子，就连修炼所用的功法，也只是勉强让自己到了元婴境。

　　须弥宝藏中处处都是机遇，而且也没有人管，只要自己狠得下心来，定然会得到意想不到的好处。

　　“叶云，该听的你也都听到了吧，可以都杀了。”舔了舔嘴唇，剑道老祖冷笑道。

　　对于这种想要加害自己的人，宁可错杀千人，也绝不会放跑一个，若是叶云死了，那自己又会是一团神魂到处漂泊，而这一次，也不知道会不会再有人选择让自己依附。所以自己的命，早在叶云接受自己时，便已经跟他息息相关。

　　“不对，有人在！”银甲男子一瞬间停止了与其他两人的交流，一声厉喝，银色甲胃荡溢浓郁的月灵力气息，数十道弧形的月刃，激射在叶云所在的假石上。

　　叶云含笑而立，看着三人，默不作声。

　　“有胆色，你一个区区金丹境六重的人，竟然还敢对我三人元婴境界的人有杀意，难不成是活腻了，准备自寻死路？”光头男子原本在听到银甲男子的警告后，心神紧张，可后来再觉察到叶云的境界时，松了口气嘲笑道。

　　就在银甲男子射出的月刃碰触在叶云时，三人都以为后者会在接触的瞬间，成为一堆碎肉，所以除了银甲男子的出手外，光头男子与排列第二的男子，都并未出手，而是笑看着叶云，仿佛他的结局已经注定般。

　　“这样的修为，好像还是不够呢。”巨石粉碎，漫天飞舞，遮掩银甲男子三人的视线，一道完好无缺的身影，手中的光芒猛涨，雷光闪耀间，对这道攻击，居然没有丝毫的惧怕。

　　这不是一个金丹境六重的人可以拥有的防御，而在叶云身上他们并未看到有什么法宝被使用，这一点，便是说明叶云是以肉体硬扛住，而这一手段，又岂会是一个金丹境的人所能拥有。

　　这一系列电光火石的变化，让三人都不敢对这刚刚出现的陌生人，做出什么太大的动作，而是进入了警刻，叶云不动，他们便不动，而若是叶云动了，也只能是随机应变了。

　　“你们不动了？那就接我一剑了。”

　　手中的紫影神剑，叶云轻描淡写的迎空施展剑法，道道雷光聚集仙剑之上，看似缓慢的动作，却是在下一刻达到了极快，融合了叶云的雷系神通，一剑祭出，不可匹敌。

　　“这一定是元婴境七重巅峰的老怪物，该死！怎么会这么倒霉，遇到这种事情。”看着高空中的剑芒，避无可避的一剑，其中一人心中暗骂道。

　　他来到这须弥宝藏可是为了其中的机遇，怎么会死在这种地方，跟银甲男子与光头男子不同，他不是笨人，他明白什么时候该臣服，什么时候该奋起反抗，而这一幕，面对叶云的剑，他选择了第一种。

　　“这位道兄，在下卿妙天，是一介散修，刚才的阵法和谋划都是这两个走入邪道的人想出，我虽然有心制止，但奈何这二人使用武力相逼，我只能忍痛下手，今日有道兄出手，可谓是在这世间除却两个祸害，那我便多此一举，帮助道兄一手！”

　　还未等银甲男子与光头男子反应过来，卿妙天以手成爪，双手上有着一层无形的透明隔膜，流动着神秘的光泽，咬破舌尖，强行提起一口真气，对准光头男子，一探一收，直接对准了光头男子的面门，真气喷发，当即轰碎了光头男子的头颅。

　　被溅起的一身猩红鲜血沾染脸颊，所有的事情都在一瞬间发生，让银甲男子来不及阻止，让光头男子来不及抵抗，卿妙天在重新看向那道蓝色剑芒的位置，在发现同样在自己的面门时，双目欲裂，不知叶云为何还要对自己痛下杀手。

　　“我同样讨厌背叛。”简单的一语，剑芒划过卿妙天的身躯时，透过的剑芒同样穿过银甲男子身上，收敛真气，看着倒下去的三具尸体，剑道老祖皱眉道：“还真是有够胆小的，若是这三人一开始便保守着跟你交手，未必会这么死去，竟然将自己的性命交予敌人，真是愚蠢。”

　　一挥手，看着手中多出银月铠与月王令，叶云也并未多想，在这个地方，完全不用顾忌对方的身份，月神宫的人自己都照杀，更何况是一名脱离出月王朝的人。

　　一道神识寄托在月王令上，叶云念头一动，原本在手中的银月铠竟缓缓与叶云融合在一起，朦胧的月光缓缓映照在叶云身上，片刻后，月光退去，一道银色的人影，浮立当场。

　　“你穿上这银月铠，不会是想要冒充月王朝中的人吧。”看着叶云将月王令覆盖神识，在将银月铠披戴在身上，剑道老祖诧异问道。

　　银月铠身上的缺陷，他相信叶云应该知道，只要那道裂痕在，月王朝的人便不会相信他，反而会怀疑叶云的身份，而既然叶云无意冒充的话，那这一番举动，又是什么意思。

　　“这东西的防御，总算是有了一个大体的了解，在不动用紫影神剑的前提下，只有施展出雷云电光剑第三重灭世神雷才能够破开，不过虽然破开银月铠的防御，却还伤不到其中之人。下次遇到拥有这种甲胃的人，还是要尽早杀除。”

　　收回依附的神识，缺少了月王令的帮助，叶云身上的银月铠立刻便人铠分离，平稳的躺落在地面上，而叶云看着地面上的银月铠，再度一招手，收入雷音化龙戒中。

　　“现在还是应该早一点在第一层的中央位置汇聚。”从那只绿灵口中得知，在须弥宝藏第一层中，为例第一层的中央，隐藏着一场机遇。

　　吸收了日月精华的凡物为灵，沾染鲜血的凡物为妖，他们在这宝藏中不知道多久，对于宝藏各方面的变化，自然清楚。

　　雷光乍现，在叶云将三人的尸体施展火灵之气焚烧之后，便施展幻灭雷光遁赶路，时间不等人，自己可能是第一个知晓第一层宝物的人，定要好好把握这一次的机会，最好是提前进入，这样的话，也好让自己战取先机。

　　夜晚，须弥宝藏中仍然是一片白亮，透彻的雨水滴落在大地上，平静而祥和。高山处，一座悬崖畔上，叶云盘膝坐立，凝神闭目，任由雨点浸湿自己的衣襟，却不做丝毫的抵抗，他大可用真气作为气罩抵御雨水，却没有做，而是借此来感悟心中的天地。

　　“天地为剑，草木为剑，尘粒为剑……”随着叶云对于剑道的不断感悟，放置在叶云身体旁的紫影神剑，光影犹如水波荡漾开来，仿佛是为主人剑意的提升而愉悦。

　　“继续赶路吧。”叶云的一对眸中隐约间，似有剑光隐现闪烁，紫影神剑并没有收回，随意挂在腰间，看起来犹如一个仗剑书生。

　　“叶云，你的剑法中也就天生一剑还算不错，不过还是要尽量以依靠法则领悟来提升，若是用蛮力用出，其威力与招式的灵性可是会大大减弱。”剑道老祖问剑一生，对于剑的熟悉自然比叶云要多之许多，所以对于叶云现在的剑道，提出看法。

　　“一挥断天虹，这等境界离现在的我还是太远了，与其在剑意法则上钻研透彻，不如先以力证，我要试一下，让这天生一剑有一条不同的路。”

　　叶云心中自有的傲气，金丹境六重渡过雷劫，同时掌握着雷灵之气、火灵之气、冰灵之气，以及空间法则和剑道，每一种，都是要普通修士穷尽一生之力来行走，但叶云却是准备将所有都融会贯通。

　　“你有这志向，我也不好说什么，但你可以试着将你所掌握的神通容纳于剑中，将其以剑的形式表达出来。”来不及欣赏过往的风情，剑道老祖笑着对叶云道：“你想一下，刚才的你是不是将雷灵之气注入在紫影神剑中，那威力如何，比起紫影神剑平常的威力，有没有什么异常。”

　　仔细一回想，叶云琢磨了一会，迟疑道：“的确，若是以平常真气催动起紫影神剑，其剑锋更注重灵动，但若是以雷灵之气催动的话，更加狂暴，如雷鸣般，但剑的灵性，却是远远没有真气催动时，所蕴含的多。不过我之前都是将各种真气单独注入，若是能够尽数融合注入，威力应该会大许多。”

　　“不错，你若将雷灵之气与真气共同催动，若是再加上你的冰灵之气与火灵之气，甚至是空间法则承载，到时候一剑断时空，这天地，岂不是任你遨游！”剑道老祖语声中含笑。

　　叶云自然知晓其中变化，之前他都是将各种招法神通融入天生一剑，现在看来还是不够，应该将真气，灵气，法则等等全部融入，那才能够发挥出最强的力量。

　　叶云这样的奇葩妖孽古往今来也极为少数，千百年来，又有谁能够像叶云这样拥有如此多的灵气和法则？而叶云的这把紫影神剑，就连他自己也看不出究竟是什么品质的法宝，但有一点可以肯定，定然不会弱于一般的仙器。

　　“老祖所说有理，我会细细思量。”继而加速奔离，叶云在听了剑道老祖对自己提出的意见时，心中赞同，不由得暗道：“天生一剑的确神妙，看来要好好修习才是，否则的话，光以雷云电光剑来攻击，还是不足。”

　　“天生一剑，本就胜在可以容纳百川，不论是何等的法则与神通，都可以剑的形式表达而出，这本身就是为我贴身打造，我竟然还想着要以力证道，却是可笑了。”叶云失笑着摇了摇头，在估算了一下路程时，凭着感觉，游走在山间。

　　“又一片不同以往的景色，须弥宝藏的地域，真的是难以想象的辽阔，而且这还只是第一层，以上还有四层之多，每一层，又会是怎样的呢。”找寻了一座石洞，在让剑道老祖用神念检查了一遍后，叶云以指为剑，将真气凝于指尖，在洞中一块圆润的黑色石头上随意斩了两剑。

　　“砰！”

　　原以为会是轻而易举的斩开，叶云却在指剑碰到黑石时，摩擦出零星火光，叶云的境界虽然在须弥宝藏中不高，但也是金丹境的修为，连一块普通的顽石都斩不破，这就难免有了一些诡异。

　　“啊哈哈，叶云，你还真的好运气啊，竟然可以随便找个洞府，都可以遇到这种好玩意。”看着叶云一脸的诧异，剑道老祖强忍住笑意，笑道：“你在好好看看，这块黑色的石头，到底是不是石头。”

　　叶云眉头微皱，单指间，一道火焰射出，准确的掉落在岩石上的绿色植物上，不一会，石洞中便火光冲天，一片燥热，而叶云本身便掌握有火灵之气，非但不会感到热，甚至体内沉寂的火灵之气，也有了活跃的迹象。

　　顺着冲天火光，叶云盯着被自己误以为是普通顽石的黑色石块，圆润的外表下，在火光的映射下有着一丝液体般的晶莹，当叶云用手触摸时却发现石块并未有自己想象的那般坚硬，而是柔软中带着一点粘稠，更让他感到惊讶的，便是其中竟然有着心律的跳动，虽然微弱，但叶云还是感觉得到。

　　“老祖，这究竟是什么东西，怎么会有心跳？”再度摸索了几次，除了柔软和拥有心跳外，在没有发现其他，叶云收回手不解地问道：“老祖，这东西是什么，为何还会有生命的心跳声。”

　　“叶云，你这次可是走大运了，你知不知道什么东西对我们修士最为大补。”看着黑色石块，剑道老祖的虚影揉了揉眼，在确定自己没有看错时，激动的问向叶云道。

　　“天材地宝，由天地而生的珍贵灵材，本身便是修士修行中最为主要的，在便是一些灵丹，除此之外，我便不知了。”叶云心中的不解更甚，不由问道：“你便别卖关子了，你若是再不说的话，我便将它给砸烂，到时候你可别心痛。”

　　“切，等你知道这东西是什么的时候，我就是让你打，你都舍不得。”瞪了瞪叶云，剑道老祖道：“你刚才说的这些当然没有问题，但这也是随便找一个修士都可以回答，我现在告诉你的才是我等修士，真正应该注意的大补。”

　　“叶云，你喝过血吗？”剑道老祖朝着叶云得意问道。

　　“嗯？”皱着眉看向剑道老祖，叶云冷冷道：“莫不是告诉我你是喝过人血的魔头，若是真的，我手中的紫影神剑，可不会就这样放过你。”

　　“你就这点最不好，修行之路千奇百怪，喝血又有什么不行，更何况有些功法就是准备为一些特殊体质的人准备。”敷衍的解释，在看到叶云的双目越来越冷时，剑道老祖接着道：“我也没有喝过人血，但我人血虽然没有喝过，兽血还是偷偷品尝过几碗的。”

　　“兽血吗？”叶云好奇问道。

　　“臭小子！当然是兽血了，你以为老子是什么，真如果是走入邪途的话，会有我这么正气十足而又阳刚的外表吗？”剑道老祖摸着自己的脸颊，哀叹道：“自古上天饶过谁，这张脸，还真的是罪过啊。”

　　“锵！”叶云再度抽剑的声音。

　　“嘿嘿，你如果被他们碰到了，肯定是不识货的，但既然被我遇见了，就得乖乖认命。”喉咙微微鼓动，剑道老祖咽着口水，春光满面笑道：“叶云，不知道你听没听说过，龙这种东西。”

　　“你是说，它不是石头，而是一颗龙蛋？”显然是有些不敢相信，叶云略有失神，随即惊呼道。

　　“不错，便是龙蛋了。虽然不知道是那个没眼光的将这枚龙蛋放在这里，不过先来者先得，既然被我们两个看到了，那就应该归我们。”看着叶云平淡的样子，再联想到自己刚才的失态，剑道老祖老脸顿时一红，愤愤道：“你这臭小子懂什么，龙肝凤髓，自古便是传说中的两道绝品美宴，据说只要是吃上一口，就可以得到飞仙，凡人得道，这里面的玄机，谅你也不懂。”

　　“得道飞仙？吃了它就可以了？”冷冷的看着自己面前的黑色圆石，难道真是龙蛋？叶云开口道。

　　“这个嘛，当然是不行了。”剑道老祖道。

　　“那老祖你所说的都是废话，有什么用处？”叶云冷冷道。

　　剑道老祖有些尴尬嘿嘿笑了两声道：“你也别不高兴了，这东西虽然没有我说的那么离谱，但也是很珍贵，比如说你的火灵之气，如果这头是火龙的话，那你如果炼化了这枚龙蛋，你的火灵之气便会得到升华，你懂什么是升华吗，就是品质上的提升。”

　　“炼化它，难道不是将它培养长大，当做仙兽吗？”叶云道。

　　“你以为什么是龙啊，那种就算是在仙界都是巅峰的东西你还想要炼化，先不说这枚龙蛋最后会变化成什么样，就说你将它孵化的代价，每天没有个几百万绝品仙灵之石的花费，就别说豢养了。”剑道老祖哼了一声，缓缓说道。

　　“需要如此多的仙灵之石？”叶云不由得一怔。

　　还以为没什么大不了，可当后来听了剑道老祖的话后，叶云总算是对于一枚龙蛋的养成而感到头皮发麻，他现在是一穷二白，除了体内的仙魔之心可以炼化灵力给他过度，让他对于灵石没什么概念，可是孵化这龙蛋，却是多少灵石都不够啊。

　　“算了，那你帮我看一下这枚龙蛋是枚什么属性的吧，让我也好早早炼化出来。”数百万的仙灵之石，这已经不是自己所能考虑的事情了，叶云也不再对于自己能有一个超级仙宠，抱有希望，只是想要知道这枚龙蛋，究竟是怎样的。

　　“好好，让我来好好看一下。”神魂透过黑色龙蛋，剑道老祖脸上的笑容瞬间恰然而止，仿佛不信邪一般拼命尝试着浸入龙蛋中，当用尽办法后，剑道老祖沮丧着放弃道：“这个什么玩意，我又不是没有见过龙蛋，但这玩意身上的灵魂好像都被用尽了，所以我也不知道它是什么灵属的龙。”

　　“看来那个混蛋不是不识货，而是已经将其中最珍贵的龙魂给抽离了出来，怪不得将它丢在这里，看来是觉得没有用处了。”剑道老祖咬牙骂道。

　　一枚龙蛋的灵魂，如果自己可以吞噬掉的话，那想必今后所能影响的东西便会更多，而且最关键的，便是龙魂对于自己神魂的温养有着极大的好处，到时候自己也可以施展一下手段，而不是像现在这样，只能依附在叶云的体内交流。

　　“我来试一下吧，反正早晚也要炼化。”将手轻轻抵触在黑色龙蛋的膜层，滑嫩触感仿佛让人不敢相信，它的本身硬度，就如同一块无可挑剔的黑玉，叶云心中有着一种奇妙的熟悉感，在它的身上，自己对于空间法则的理解，竟有了丝丝的增长。

　　“不会是一头空间法则的龙吧，这下可是亏大了，真不知道那个得到这头龙魂的人，现在对于空间法则的理解，究竟是多高了。”看着叶云半膝跪在地面，轻轻抚摸着龙蛋，似是进入了某种意境，剑道老祖无奈道。

　　不过这也是天意如此，既然这枚龙蛋最后跟叶云有缘，那自己就算是再怎么有想法，也不能花言巧语的骗过来，“更何况，能不能骗的了这家伙还是两回事。”剑道老祖暗暗道，“这须弥宝藏倒也真是机遇无穷了，随便来一个山洞都可以碰到一枚龙蛋，看来下次要让叶云多进几次，说不定就有我所需。”

　　时间缓缓流逝，山洞中的火光也在即将燃烧到叶云身上时，渐渐变弱，再到后来的暗无天日，剑道老祖就算再怎么心急，也不会在这种关键时刻打扰叶云，一次闭关，若是强行打破的话，轻则神智短暂不清，重则便是走火入魔。

　　在叶云当时陷入那三个元婴境的心魔阵时，剑道老祖才焦急的唤醒叶云，若是在平常，自然不用。

　　计算着叶云闭关用的时间，在这种时候耽误所要行进的路程，那可能得不偿失，但如果叶云这一次可以在这枚龙蛋身上得到意想不到的好处的话，那一切就都得到弥补，又有什么样的宝物能够比得上一枚龙蛋带来的好处呢？

　　纵然有，也是极少！

　　“这都过去三天了，怎么还不行？”剑道老祖心中着急起来。

　　在这段时间中，叶云一直保持着半跪的姿势，仿佛是在接受什么传承，若不是自己还能感受到叶云现在一切正常，还真的是想要唤醒他，毕竟这一次的闭关时间，的确是有点太长了。

　　“掌握着空间法则的龙吗，还真是稀有的品种，如果老子我还有肉体的话，可还真的是想要尝一下这传说中的龙肝，究竟是怎样的滋味。”剑道老祖羡慕的看着叶云，这小子此刻的气息越来越高涨，已经是有着要冲破金丹境六重的迹象，相信过不了多久，当叶云达到金丹境七重时，就是苏醒的时候。

　　“咔嚓！”

　　猛然间传来的声音，剑道老祖急忙望去，却发现龙蛋的表面已经碎裂，随后再看向叶云。

　　叶云身上散发出磅礴的真气，待到后者重新睁开双眼时，一股强悍至极的波威由外爆发，冲霄而出的声威竟是要震裂石洞，叶云冷漠的盯视了一眼碎裂的龙蛋，腰跨间的紫影神剑不停震动，像是要冲鞘而出，杀意尽现锋芒。

　　“终归是承载了你的传承，刚才的夺舍之仇，你我便两清了。”终归是没有下得去手，叶云安稳着紫影神剑，转头离开，不在看向地面上裂成碎片的龙蛋。

　　“不对啊，叶云，如果那头小龙真的是想要夺舍你的身躯，我怎么会发现不了呢，况且它的龙魂不是被抽走了吗，又怎么会有意识呢。”一路行走，在等到叶云休息，补充回赶路时损耗的雷灵之气时，剑道老祖疑惑问道。

　　剑道老祖纵然见多识广，却也没有想明其中关键。这个问题一路上便想问，可这一路叶云都是冷着一张脸，仿佛被什么刺激了一般，对刚才的龙蛋一事只字未提，自己也不好多问，此刻，剑道老祖总算是将心中的问题问出，希望知道发生了什么事情。

　　“说来也是可笑了，我本以为这龙蛋与我天生亲近，便放下了顾虑接受它所带来的传承，可当我完全接受传承的时候，这传承中竟然还有着残存的龙魂，不过我发现的早，在它准备反扑的时候，我便将它压制在龙蛋中，直到它耗尽了龙魂之后，我这才苏醒。”知道剑道老祖是担心自己，叶云缓缓道。

　　叶云难得放下心中的包袱，可得来的却是一场处心竭虑的阴谋算计，这如何不让叶云愤怒。

　　“看来是没有抽离干净，不过毕竟是龙，难得会有一些特殊的手段活命，不过你既然承载了这头空间龙蛋的传承，那你现在的空间法则，是不是已经增强了许多。”

　　剑道老祖点了点头，既然叶云没有事情，那便是将损失降到了最小，更何况叶云还获得了这头空间龙的传承，今后就算是与那个抽离空间龙魂的人相遇到，单论空间法则的话，叶云也绝不会弱。

　　而且根据叶云所讲，剑道老祖便可以初步判定，这枚龙蛋是刚刚被抽离出龙魂不久，不然不会有力气躲藏在传承中，而既然这样的话，那便可以知道夺取龙魂的人肯定还在须弥宝藏中，而他若是有心攀上第五层，那便一定会与叶云相遇。

　　“这其中的确蕴涵空间法则，现在施展小瞬移可以抵达五里之外。而对于破阵来说，现在的我，只要不是太离谱的大阵，相信只要不超出元婴境，应该还难不住我。”叶云淡淡说道。

　　“啧，这样来说的话，那收获还是不错，要知道空间法则的领悟本就是困难，如今有了这枚龙蛋的记忆传承，恐怕以后的修炼，便是会一路平坦。”直言不讳的夸奖，剑道老祖笑着说道，他与叶云一体共生，休戚与共。

　　“总之现在还不需要太急着去第一层，我得到了这枚龙蛋的记忆传承，也可以大体了解了这座须弥宝藏的宝物分布点。”叶云看着落日的正西方，淡笑道：“那边先去西方的时空殿好了，第一次的开启不会那么简单，只有等到所有的阵法都开始运转，方才能开启，而现在距离第一座宝藏，便是这名为时空殿的极西地域。”


第六百三十四章 时空殿

　　“时空殿吗？想必是空间法则有关联，你现在去的话，倒也没什么不妥。”剑道老祖开口道。

　　“极东、极北、极南、极西，只有等这四处中的宝藏全部显现，阵法才会彻底运转，其他的二七弥只是小机遇，这四处分别代表的雷、火、冰、空间，看来是须弥道人有意为之。”叶云看出来这四种灵力所代表的便是整个须弥宝藏的全部。

　　“这里可以小心瞬移，一次便先传送在三里外，毕竟还是要小心一点为好。”觉察到叶云身边的空间出现异常，剑道老祖提醒道：“这须弥宝藏中的机遇虽然多，但危险性你也该了解，一不小心便会丧命，你我两人如今虽然结伴而行，但遇到危险我现在这副样子也帮不了你太多，还是要尽量小心为好。”

　　“放心吧，惜命这种事情，我可是比谁都在乎。”深吸口气，叶云的两边衣角纷纷朝上波浪舞起，腰跨间的紫影神剑也同时散发柔和的仙芒，将叶云围绕住，避免在瞬移之后遇到敌情，也好自保。

　　身形消散，这是在得到了龙蛋记忆中的传承后，第一次动用的小瞬移术，对于效果如何，叶云也是不知，先试试再说。

　　未知的神秘地带，叶云眺望远处景色，依旧不变的是风情水景，场景虽陌生但却在龙蛋中有着记忆，而且瞬移也让叶云在心中对于空间法则有着重新估量。

　　“金丹境便能够施展瞬移之术，不过以前在大世界中很难做到，此地空间法则浓烈，空间禁锢也比较稀薄，倒是瞬移的好地方。我若是全力施展的话，相信最远的距离应该在七里开外。”对瞬移的距离略作估计，也勉强算是在这须弥宝藏中得到了第一笔好处。

　　叶云踏空飞行了一段时间后，俯览着身下的景色，在打量了一段不小的距离时，淡笑道：“按照这个速度的话，三个时辰想必就可以到达。”

　　“我是无所谓，反正你不要太劳累便好，我们知道具体的坐标，所以也不需要这么急着赶路。”剑道老祖也知现在需要的是时间，可若是叶云太过于劳累的话，真的是遇上竞争者，想必在争夺的方面，也会落了下风。

　　“放心吧，我自己的身体还是知道的，若是太累的话，自然会休息，所以要趁着现在状态不错，多开始赶路。”叶云同样不会因为只有自己知道坐标而掉以轻心，对于龙蛋中的时空殿，没有最好的状态是不会前往。

　　“金丹境七重，我现在只需要达到淬仙心法中的微妙之境，便可以乘势突破而上，到了那个时候，我也可以尽早为了元婴境而做好打算。”叶云身形不断消失，每次只是间隔了一小段时间，叶云便再度展开瞬移，要提前抵达。

　　在叶云飞行瞬移赶往时空殿的时候，却想不到这一处已经有许多人，可能他们不知道时空殿关乎了什么，却也知道此中有宝物存在。

　　就在时空殿百里之外，集结了数百人的喧闹之地，其中有的修士直接拿出一块草坪上将所得到的宝物摆放，让人挑选，还有的互相交流，似乎是在交谈什么心得，但最突出的，便是其中拉拢了多达数百人的紫衣男子。

　　“时空殿中，分别有三层，第一层有十八只魑魅神兽看守，第二层便是拥有九只枯萎王花，至于最后一层，看来是针对各位的法则熟练，以下便是在下为大家提供的信息，还请各位拿出三块绝品仙灵之石，不要让我等难堪。”

　　叶云从空中落下，落在一个无人之处，正好听到了这些话语，他也没有出声，只是隐匿在一旁。正好借此机会来修补回来损耗的真气，停止了前行，以免让这些元婴境的人对自己有警惕，他慢慢行走，看似悠哉自得，却小心警惕着四周的变化。

　　在前方草坪上，一些修士摆放着各种东西、宝物，以供出售，或者交易其他宝物。

　　叶云目光落在一本古色书本上面，似乎里面记载了一些东西。

　　叶云蹲下身来，翻阅地面上的古色书本，觉察着其中的描写甚是有意思，虽然是野史，但也是让叶云有些兴趣，还没等叶云问出价格，书本的主人忽然恐惧的盯着他，大气都不敢喘一下。

　　“难不成是发现我的秘密了？我一个金丹境有什么秘密可以被你们发现？”故作镇定的放下书本，叶云继续走去，却发现在这里的每一个人都对自己抱以笑容，似是在害怕着自己身上的什么东西，自己不过是金丹境的人，这些元婴期的，难不成是糊涂了？

　　叶云挡住了一个元婴境三重的人时，还没等着他主动让路，其另外一人对着那人，急忙道：“还不赶紧让让，这可是一个金丹境。”

　　还没等元婴境三重的男子皱眉发问，便被劝阻的人强行拉开，随后便对叶云做出一副赔笑的样子：“哈哈，这位道兄真是不好意思，我这兄弟不知道发生了什么事情，所以对你有点冲撞。”

　　“哦，没事”点了点头，叶云走离了二人，眉头微皱，便让剑道老祖的神识附着在自己的神识上面，潜伏在两人之中，想要知道为何这里的元婴境，会如此惧怕自己这名金丹境的。

　　“你拉我做什么，不就是一个金丹境的小辈吗？我堂堂元婴境三重，还会怕他不成？”男子好像不满好友的表现，认为丢脸面，正准备向即将离开的叶云找回来，却被好友狠狠道：“你以为你元婴境了不起啊，你知不知道昨天有一个元婴境七重的老怪，他就是因为辱骂了一名金丹境七重的小子，结果呢，被人家用一把白玉剑，硬生生的削成了人棍，现在还在时空殿的门上挂着呢，你是不是也想这样？”

　　“怎么可能？”一个金丹境七重的小辈，竟然可以对决元婴境七重的老怪，更让人难以置信的便是，竟然还把老怪杀死了，这让那名刚开始还准备找叶云麻烦的元婴境三重男子，头皮一阵发麻。

　　“所以说这个世道已经变了，真正的绝世天才都已经陆续出来，我们这些资质普通的还是老老实实在这须弥宝藏中找到属于自己的机遇吧，说不定运气好，我们也可以踏入地仙境。”看着好友舒了口气，劝说的修士安慰道。

　　“洁白长剑？金丹境七重，剑法无敌，鬼魅快速？这不是杜剑吟吗？”剑道老祖听在耳中，便收回神识。

　　“你们还真是对应了那句话，不是冤家不碰头，想不到在这里都可以有杜剑吟那小辈的消息。”神念收回，剑道老祖笑道：“刚才我可是听到了一些趣味，有一个元婴境巅峰的小辈跟你的那个死对头杜剑吟交手，结果被人家削成了人棍，怪不得他们都是元婴境，却怕你一个小金丹。”

　　“想不到他也在这时空殿中，倒是有些缘分。”知道杜剑吟的消息后，叶云并无太大的变化，两人交手多次，但杜剑吟却在自己手里一直没有讨到好处，不过这一次的时空殿，却是要多加注意了。

　　就在叶云准备离开时，一道招喝的爽朗笑音响起：“这位道兄，在下岚山，看你前进的方向，是要去须弥宝藏中的时空殿吗？”带叶云看向身后时，见到一名元婴境六重的披戴着华衣的长发男子，来到他的身边，拱手笑道。

　　从叶云来到这里，他便一直将眼的余光锁定在叶云身上，昨日那个金丹境的小子没来，这一次叶云到来，想必也是跟他有着差不多的实力，不知道是要扮猪吃老虎，还是真的来碰运气。

　　“只要试探一下，便可得知。”长发男子岚山眼中精芒一闪而过。

　　面对男子询问，叶云也只是拱拱手报以微笑，并没有说话，这里的元婴境都对自己抱以警戒的态度，再待下去也只是浪费时间而已，索性离开，看他们这些人应该都是一大部分属于各大门派的，据说其中以问剑山庄的人居多。

　　问剑山庄叶云也是刚才得知，刚才数百人低声交流，提到最多的便是问剑山庄。问剑山庄的弟子他们最大的特点便是身后背负一柄长剑，看起来极为飘逸，有出尘之意。

　　而这名与自己特意交好的华衣男子，身后的那把蓝色细剑，便是将他的身份彻彻底底的暴露在叶云眼中，看来时空殿已经被问剑山庄的人差不多占据，也怪不得杜剑吟会出手呢，面对这种问东问西，侧敲旁击的手段，以杜剑吟的心性，定然是一言不合大打出手。

　　“岚山兄，难不成你认为我这区区一介金丹散修，对你们这群元婴境的人会有什么帮助不成？”露出笑容，虽然岚山邀请是没安什么好心，但碍于现在还不适合跟问剑山庄的人起冲突，叶云淡笑道：“还是说等一下在时空殿中获得的宝物，无论苏某帮没帮助，都会有在下一份？”

　　“这……”听了叶云的话，岚山迟疑了片刻，笑着道：“宝物随主人，只要是苏兄你获得宝物我可以保证，在这时空殿中便不会让人对你抢夺，而且你也该知道，这时空殿中危险一场，如果苏兄一意孤行的话，难免会有些危险。”

　　“不了，我心意已决，来这里的时候我便发下大誓，一定要在这里突破到元婴境，所以岚山兄还是抬爱了。”话到此处，叶云也懒得再跟岚山笑着交流，动步便要离开。

　　而看着叶云逐渐冷下的面容，岚山却是依旧笑容满面，恭贺道：“那我便在这里恭喜叶云兄完成大志，早日丹破婴生，成就无上修为。”

　　“承你吉言了。”化作一道雷光，叶云直奔百里外的时空大殿。

　　目送着叶云消失在自己眼中，一缕狠辣的戾色浮现岚山的眼中，狰狞的面孔微微一颤：“敬酒不吃吃罚酒，不就是个金丹境的小喽啰吗，还真以为是昨日的那个金丹剑魔吗，哼！”

　　岚山怒喝一声，随即便再度摆出一副乐呵呵的样子，回到自己拉拢的队伍中，笑眯眯道：“各位道兄，既然大家都知道了时空殿中的危险了，那我们便开始如何？”

　　“哈哈，我等早就在等岚山兄的话了，既然是岚山兄组建的这问剑盟，那便让岚山兄当为盟主如何？”

　　应声附和的人中，带头扇风的早已被收买，岚山满意的看着互拥自己的修士，意气风发间暗道：“一群蠢货，等我拿到了空滞石后，就是你们为我送命的时候，整个时空殿，不，是整个须弥宝藏都是我的，你们还想跟我争，简直是自寻死路！”

　　除了本门师兄弟岚山准备给予一点好处外，这些外门外派的修士，自己不杀他们都是给了天大的福泽，还想与自己共同获得好处，除了痴心妄想，岚山也只是一笑而过。

　　“死吧，都死吧！”奔行在最后，看着大量的人影涌向时空殿，岚山笑容的背后却满是阴狠毒辣。

　　叶云抵达时空殿，映入眼帘的不是那高大而奢华的神殿，而是那一具尸体。

　　时空殿中的大门上被钉住的尸骨，就算隔了一日的时间，从尸骨上受到剑痕来看，那霸道至极的剑意，始终不变，似是要与这天地岁月抗争，看到这一幕，叶云暗叹道：“这家伙，看来还是越变越强了，如果是我面对这一剑，除非是动用紫影神剑，施展天生一剑，否则的话，的确很难抵挡。”

　　整个时空殿，便是一座呈圆形的蓝色帷幕，虎豹的雕塑分别排列在八方十地，给整个门户增添了威严，而蓝色帷幕的正上方，便是一具除去血肉的骷髅架，恶心十足。

　　透过骷髅身上受到的剑痕，叶云恍惚间，竟在脑海中形成了当日杜剑吟发出的剑芒，同时在心中抗争，却发现自己无论如何都无法抹去那道剑芒，但叶云也并未气馁，自己若是这么简单便破解了杜剑吟的剑招，才是奇怪。

　　杜剑吟本身便是一缕上古剑意转世，练剑的根基可谓是比自己高出太多，但叶云手中的紫影神剑与天生一剑神通，加上雷云电光剑，也不是摆设，况且真正的战斗，自己还可以动用一些其他保命手段，不会弱于杜剑吟。

　　杜剑吟的剑，乃是偏锋，以锋利诡异为极点，进展极快，但是越往后却越难修炼。

　　而叶云的剑，才是真正的天地之剑，是最强一剑。一往无前，决不退缩，这是一名剑士应有的剑道和心境。

　　叶云体内的剑道老祖，便是真正的将这心念始终保持，直至肉身凋零，他也只是坚持是自己的剑道未被提升到极致，而不是参悟的剑道有何不足之处。

　　“算了，先进去再说，以免节外生枝。”叶云摇摇头，一步迈入蓝色的帷幕，叶云体内的金丹散发耀眼夺目光芒，让叶云如同一个金人般，在踏入时，叶云仿佛来到了一个彼此互不相同的空间，整个大殿仿佛就是处在时空中，在这里叶云感受不到时间，甚至拿出一块仙灵之石抛下，其下坠的速度也是慢的可怕。

　　处于这种环境，叶云在感受到了一点不适之后，拿起紫影神剑，对准地面上的蓝色石板用力劈下，而诡异的一幕，便是叶云现在挥出的剑，激射出的剑芒也是极为缓慢，任凭叶云的紫影神剑快如残影，但辟出的剑芒，却是如乌龟爬行般，缓慢异常。

　　“老祖，这是怎么回事？”叶云不知道现在这是发生了什么情况，但好在有剑道老祖。

　　剑道老祖看着叶云挥出的剑芒劈落在地面上，皱眉道：“难不成这做时空殿，是一座逆时之阵？”

　　“逆时之阵？”听到剑道老祖的话，叶云疑惑道。

　　“不错，这是一座堪比地仙境不可破的阵法，其中是以一块蕴含了空间法则的空滞石为核心，将这空滞石的威力不断放大，外围若是慢的话，那下一圈，便是快，最后的核心才可以恢复正常，我当年也曾想过得到，可惜啊。”剑道老祖咂舌道。

　　想不到自己当年寻找了无数的天材地宝的空滞石，竟然会出现在这里，而且还是这么近，剑道老祖叹了口气：“这空滞石如果我没猜错的话，应该是品质极高，不然不会影响你这么深，如果你也被牵引住的话，那想必那个杜剑吟，也已经陷了进去。”

　　“你当初寻找这空滞石做什么？”既然已经知道现在的状况，叶云也只能一步一步走去，在这里，就连自己的空间法则也被压制住，让自己无法瞬移。

　　“每一个人都是想要更强，我当时为了掌握两极剑意，这块空滞石便是不可缺少的，只要有它，我便可以由心体会快慢两境，从而慢慢掌握。”似是在怀念自己当时的英姿，剑道老祖笑着道。

　　只是这抹笑意的背后，那看尽沧桑的无奈，却也极为深刻。

　　“意境吗？”听着剑道老祖话语中的低落，叶云也不知该如何说，修士一途本就是生死由天，无论多高的境界，总归是有着生死劫难伴随，一旦大意，那便是会被拉入泥沼之中，身不由己，或无法自拔。

　　“罢了，一些陈年往事而已，反正都已经过去了，何必回忆，只能徒增烦恼。”看着叶云漫步行走，剑道老祖笑着道：“这空滞石如果是诞生在这须弥宝藏中的话，那你就走运了，因为这样的话，在你将它开启的时候，除了你之外，整座须弥宝藏都会进入空间停滞，到时候只有你一人可以随意活动，岂不是无敌？”

　　“将整个须弥宝藏都停滞吗，这种空间系的至宝，怪不得你想要拥有呢。”听闻剑道老祖的话，叶云无比惊讶，在感受着自己只是离出发地只行进走了百丈时，苦笑道：“你能否知晓这座逆时之阵的包围范围，都已经走了这么久了，为何还是跟没走差不多。”

　　“应该是那个须弥道人搞得鬼，布下了阵法。”看了下四周，全是蓝极色的玉石，隐约折射着叶云的样子，剑道老祖猜测道：“我曾经听人说起过，若是深陷逆时之阵中，最好的办法便是将心神放松，这逆时中的慢，是最为考虑人之耐心，等到了快那一步，才会是真正的折磨。”

　　“放轻松吗。”叶云轻轻吐了口气，手中的紫影神剑收回，伸出手轻拍地板，冷逸的双眼中，一缕雷光夺目而出。

　　“滋啦！”

　　化身成为一道电光，叶云体内的雷灵之气全速流动，磅礴的真气同样夹杂在叶云体外的漫天雷光之中，异变的灵力，叶云的金丹境修为，在这一刻尽展于无，任凭前者如何努力，却是那蜗牛般的速度，始终不变。

　　“呼！呼！”

　　叶云大口的喘着气，额头上流下汗水，盘膝坐立在时空殿外围，同时取出一块仙灵之石，尽量回复着体内缺失的真气。

　　“哈哈，早就告诉你了，放轻松便好，你这家伙偏偏就不听，怎么样，是不是发现自己做什么，在这里都于事无补。”看着叶云难得狼狈的样子，剑道老祖嘲笑道。

　　“杜剑吟比我早一日来到这座逆时之阵的慢境，我若是再不努力的话，真说不定会被他夺走空滞石。”叶云看着剑道老祖嘲笑自己的样子，冷冷道：“你难道就没有什么加快脚步的办法？刚才我动用幻灭雷光遁也只是比先前快了不过百丈，若是在外界，我这一次耗损的雷灵之气，都足以跨过千百里了。”

　　“放轻松，你就算再怎么着急我也没办法啊，反正你只需要知道一点，那就是在这里你还可以挥霍一些时间，等到了空滞石的争夺，那才是惨烈。”剑道老祖看着叶云道。

　　“争夺吗？也不知最后的赢家会是谁呢。”体内亏损的灵力重新回到身体，体会着雷灵之气在体内的冲涌，叶云不禁淡笑了起来。

　　“嘿嘿，不早就有人选了吗？”剑道老祖笑着看向叶云，在后者眼中的战意，已然是让他也有了些兴奋。

　　“那便动身吧，虽然这一次说不定也不会走的太远。”空间法则被这方的空间压制住，叶云起身重新离开，一步一步的向前走去，看着身边一沉不变的蓝玉，长时间的进入这里时，叶云不禁有些习惯，在这些蓝玉上，叶云却能感受到一些不一样的触动。

　　蓝玉看似尽数相同，但在叶云的眼中，却是如同一幅庞大的画作，虽然自己问剑道老祖时，剑道老祖只说他对空间法则不是很了解，也无法帮向自己的忙，可叶云却是在赶路时便细细钻研着周边的蓝玉。

　　“越是看向这些蓝玉，确实是对我有一种难以描述的感觉，这些蓝玉上的细小流痕，究竟蕴含着何等意思。”感受着雷灵之气重新饱满，叶云叹了口气，但这一次再度看向其中的一枚蓝玉时，如遭雷击，双目紧紧盯视着那一块被流痕划过的玉石。

　　“不对！这流痕绝不是自然流出的。”细腻的痕迹，只是一条仿佛永远不会中途终止的黑线，叶云的目光，跟随着黑色流痕看去，流痕看似平淡无奇，却是在这时空殿中的外侧，有着长达永远的印记，这份印记若是被旁人看来，只是有些意外，但在叶云眼中，绝不普通。

　　甚至更可能的是，这印记本身就是这座逆时之阵慢境的奥妙之法，把握着这一刻来之不易的灵光，叶云牢牢把握着心中的这一份感触，任凭时间从手中的缝隙流过，唯有那触之不及的空间，却是那般的清晰。

　　“时间与空间，是相辅相成的意思吗？”沉重的抬起头，心中的劳累无法用语言形容，虽然理解了其中的意思，但总是感觉不对，咬紧牙关，叶云再度从头凝视蓝玉流痕，这一次的时间，更是比之以往，要长许多。

　　再度迷茫的双眼，叶云心中的困乏，已经快要让他昏晕过去，能让叶云感到如此困惑，这蓝玉上的流痕，可见有多么的强大。

　　“这一次绝对不能放弃，成败在此一举了。”咬破舌尖，不能允许心中的挫败感滋生，叶云嘴角溢血，眼中有着鼓胀的血丝，这是第三次的理解，前两次叶云虽然都各自有着心得，但他却明白，那不过是走错了路，这一次，他不能败。

　　“因为已经奋斗了这么久，若是就这样败走的话，未免有些太可惜了。”回首身后，叶云重新望去蓝玉流痕，现在的无奇黑丝在自己眼中隐约已经模糊，一道黑丝无数次的交叉，不知徘徊在了多久。

　　等到叶云再度睁开眼时，己身已经处在了一片浩荡蓝海中，天际外时风卷残云的暴风，叶云漂浮在海面上，没有动用自身的真气与灵力，但却可以站立在蓝海上，虽然眼前是一片壮阔海景，但也只是，一片海景。

　　不知过了多久，叶云只是一个人站立在蓝海中，不知过去了多久，当天际外那足以撕裂天空的暴风降临时，叶云双眼坚定，无一丝迷茫，伸出手，对着面前的无形空间，紧紧握住。

　　一刹那，暴风消失，蓝海中也出现了数百道巨大的漩涡，将蓝海吸收，而叶云露出一丝笑意，消失无踪。

　　“叶云，叶云！”在叶云如行尸走肉般的行走在时空殿外围时，剑道老祖的声音在叶云心中震响，让他彻底回过神来，随即怒声喝道：“你刚才是怎么了，差点吓死老子，还以为你小子走火入魔了呢。”

　　“放心好了，我叶云的命很硬，最少这老天现在还收不了我。”云停下脚步，眼中露出笑意，手中出现的空间波动，神识散开，无限延伸在时空殿中。

　　“你小子还真是个变态，这座时空殿的逆时之阵，还真的是让你领悟了许多。”惊喜的看着叶云瞬移着离开时空殿外围，剑道老祖不由感叹万千道。

　　他知道叶云对于空间法则的理解不错，更加上了那枚空间龙蛋的帮助，但也没想到，已经可以达到领悟逆时之阵的程度。而时空殿的变化，也让原本刚刚踏入逆时之阵，而苦不堪言的一大群元婴境修士大喜不已，还以为是磨练已经结束，所以才可以重新施展各自能为。

　　“岚山兄，这时空殿不愧是关于空间的密藏，若不是我等苦苦坚持，恐怕真的抵挡不住了。”看着岚山面色有些异常，其中在这群元婴境修士中，一名元婴四重的修士抱拳笑道。

　　“呵呵，是啊。”苦笑着看向那名元婴四重的修士，岚山苦笑道。

　　“那我就不多久留了，还请岚山兄快点赶路为好。”看着岚山面色有变，那名元婴境四重的修士再度寒暄了几句后，便即刻开始了离开，以免到时候时空殿的宝物被其他人得到。

　　“到底是出了什么问题，按理来说庄主告诉我的信息应该不会错才是，这时空殿的逆时之阵应该会开启很久才对，最少也是在里面的空滞石被人取得后，在经过几日才能消失，难不成？”岚山心中万般思索，但却无法理解这座时空殿的逆时之阵，究竟是出了怎样的原因，为何其中的慢境会这样突然消失。

　　“叶云，既然你已经可以破解这座逆时之阵了，那便将逆时之阵的范围重新恢复好了，只要是将你排除这一点，你现在应该很容易做到吧。”看着叶云恢复体力，剑道老祖开口道。

　　“怎么了？”听到剑道老祖的话后，叶云疑惑道。

　　“刚才我感受到了不少的响声，想必应该有不少人都已经来到了时空殿中了，你若是让他们钻了进来，不就有些可惜了吗？”剑道老祖笑道。

　　“的确，这群人想趁空隙钻进来，却也没有那么容易，不付出点代价就像进来分一杯羹，倒是想的美了。”叶云点头同意，随即说道，“慢境外围有着十八头魑魅在看守着，虽然要重启慢境我一个人便可以做到，但让他们不出一份力的话，也说不过去。”

　　“所以你要混在这群元婴境他们之中？”剑道老祖笑问道。

　　“当然，放着免费得快苦力不用，用什么。”叶云点头道。

　　只是短短一炷香的时间，叶云并未再动用空间法则中的瞬移，而是简单的化身为雷光，幻灭雷光遁并未太过于赶路，而是中规中矩的前进，随后叶云便能感受到身后荡溢的元婴境气息，浩浩荡荡的一群人各自使用最快的行进，招式各异，渲染着周边的蓝玉。

　　各自都在拼命赶路，愣是没有一个人注意到蓝玉上的黑丝，这乃是叶云所布置，若他没有解除逆时之阵的慢境制约，恐怕总会有人来研究这道没有断头的黑线，虽然叶云自信这些人不会有破解的可能，但也不能不防。

　　机缘一说，叶云还是相信的，万一真的有人无意中领悟，那自己也丧失这所谓的先机，而这一幕，并不是叶云想要看见的。

　　“看见了，刚才的那个金丹在这里。”就在一群元婴境互相抗争时，其中一人神识覆盖下，看到了化身为雷光的叶云，看着叶云的气息不上不下，居然已经隐隐有金丹七重之境，不由喝令道：“前面的金丹小辈，还不快停下。”

　　“上钩了。”叶云笑意收敛，露出一副惊讶的样子，“刚才时空殿的异力被解除，难不成是各位元婴境的道兄帮忙？”

　　“哼，一个小小金丹境七重，倒也知道些一二。”不屑的走到叶云身边，查探着叶云身上的气息的确是金丹境无疑，这才放下心来，双手抱胸趾高气昂道：“既然你被我等看到，就一起来分一杯羹也好，如何？”

　　看着眼前这名元婴境二重的人，叶云露出一副犹豫的样子，似是在害怕，而那名元婴境二重的男子却也不管这么多，拉着叶云来到队伍中，冲着身边的友人暗中传音，道：“鳛水，这不是找来一个替死鬼吗，到时候我们碰上岚山兄说的十八头魑魅神兽时，就让他先去试试，也让我等早早有个准备。”

　　“染火兄这试探之计，可谓是妙哉。”看着染火抓来的金丹境，一名容貌普通，手握着一把羽扇的男子，笑着恭贺道。

　　看着叶云有些迟疑，染火气息外泄，顿时，元婴境的威压汹汹镇压向叶云，恶狠狠道：“好了小辈，你既然来了这里，那你就应该有做好送死的准备，不过我和鳛水兄也不是不给你机会，只要你等会去那十八只魑魅石柱上走一遭，如果没有什么问题的话，我便给你一件法宝。”

　　染火大手一挥，手中顿时出现了一件金光灿灿的铠甲，气息内敛间。

　　叶云故意做出一副贪婪的样子，咽着口水道：“不知两位元婴境道兄有什么要求，如果是在下所能办妥的，那定会如实照办。”

　　“好，既然如此的话，那我便先将这铠甲赠与你，以免等一下说我以大欺小。”染火倒是很满意叶云的样子，将这枚下品仙器的铠甲直接扔向叶云，同时威严警告道：“你可千万别给我耍什么花招，如果让我发现你拿了好处不干活的话，我可是有几百种方法让你生不如死，你想想清楚。”

　　滴上鲜血，叶云即刻穿上这套下品仙器的金色铠甲，同时让剑道老祖模仿染火的气息，以免让他看出来，自己将他流下的气息给抹除。

　　在叶云滴上鲜血认主的一瞬间，叶云便已经出手将染火的后招给清除，而后者却还以为叶云穿上这盔甲就会乖乖被自己指挥，生死都在他的手中，而叶云，便只需默默观赏这群元婴境的人，是如何为自己闯过这时空殿中的十八头魑魅石兽了。

　　“好了，你现在应该也知道了我这仙器金刚铠的厉害了，只要穿着它，我保证你去十八魑魅石兽的时候，不会有什么问题。”染火双眼充满笑意，从叶云在被自己发现的那一刻起，叶云就已经注定他的命不属于他自己，而且叶云还戴上了这套被自己锻炼许久的金刚铠，他若是自觉，那只会死在十八头魑魅神兽口里，可若是不自觉，自己定会让他知道，这生不如死的滋味。

　　“鳛水兄，我们两个也快走吧，不能让这些人比我们提前抵达十八魑魅神兽那里。”染火看着陆续飞跃过去的元婴同辈，不由开口道：“好了，现在就跟随我们一同亲去吧，我们也不会无事害你，只是让你去一次。”

　　最后一次的解释，染火与鳛水都不会知晓，在这支人数浩大的队伍中，唯一一个不能招惹的人，已经被他们两个彻底的得罪。

　　“哈哈，那这个金丹境七重的小辈，必须那交给你照顾了，鳛水。”染火将叶云更给一旁的好友，同时脚步一抬，极快的奔行在蓝玉上。

　　“啧，就知道这种担子甩给我。”无奈的看了一眼叶云，鳛水淡然的握住叶云的一边衣角，瞬时加速，同时动用真气紧紧索牢住叶云，让后者无论动用什么办法，都不可能离开他的半边距离。

　　“这两人又在打什么主意。”岚山在鳛水与染火两人的身后，隐蔽气息时，看见两人将一旁的叶云带着一同离开，虽然知道两人没什好打算，但对于叶云的警惕，他同样没有消减，从昨日的那个金丹境七重杀死一名自己的元婴境师兄时，他便对整个进入须弥宝藏中的人，抱以极大的警惕。

　　而这种警惕，往往会在关键的时候救他一命，这一点，在他的师兄身上得到了证实，倘若那个师兄如自己这般小心谨慎，也不会落得一个身死灵消的下场。


第六百三十五章 魍魉石像

　　叶云混居在这群元婴境的人之中，看着这些元婴境眼中的狂热与兴奋，不禁感叹万千，修道之人，本就应该以平常心看待事物，如今他们已经走上了岔路，极好的仙器，珍贵的丹药，希望放在这种外力上，又怎么会有希望。

　　就如杜剑吟来说，后者只凭借一把剑，只修剑道，便能做到与自己这样，以金丹境修为直逼元婴境巅峰修为，而他们现在所做的举动，在自己看来，便只剩下可笑而已，这种人，又怎会在修行一路上坦荡。

　　以外力筑基的路，注定是经不起岁月劫难的洗礼，这一点，无论是剑道老祖对自己说的，还是叶云自己的体会，都是已然定格在心中。

　　“我与染火兄并非是将你往死路上逼，你若是乖乖听话就如同染火兄说的那般，带我们从时空殿中安全离开，未尝不可以给你一场造化，到时候你就算是突破到元婴，也未尝不可。”看着叶云落魄的样子，带着叶云一同离开的鳛水皱眉道。

　　“道兄过滤了，我只是突然想到了一些伤感之事，所以情绪有些起伏，倒是让道兄担忧了。”看着鳛水对自己的假意许诺，叶云暗笑一声，随意摆出一副落魄的样子，让鳛水信以为真，继续赶路。

　　整整一个时辰的狂奔，叶云一边休息时，一边看向蓝玉上猛然出现的剑痕，上面霸道凌厉的杀意，让叶云知道，是杜剑吟走过的路，而后者抵御逆时之阵慢境的方法，虽然不是如自己这般由内而解，但恐怕也是凭借剑境对抗，以抹去慢境对于他的约束。

　　“那小子跟你一样，全都是变态啊，这种方法都可以想出来。”看着杜剑吟在蓝玉上流下的剑痕，剑道老祖诧异道：“能用自身对于剑道的理解来硬抗逆时之阵的慢境压迫，这小子恐怕对于慢境的理解，现在只是比你差之一点。”

　　“这有什么，如果是他的话，那还真的是有这样的本事，反正我也没有想过他会被困在逆时之阵，这样的话，反而可以让我与他的交手，更加公平。”闭上双眼与剑道老祖交流，看着老祖饶有兴趣的样子，叶云笑道。

　　与后者的剑道对抗，虽然时刻都有着丧命的危险，但这也是修道之途上必要的修炼，若是一路坦荡的话，对叶云来说，未免就是一件好事。

　　“算了，还是去看一下这座时空殿中的十八座魑魅石像好了，我也想看一下这须弥道人在时空殿中的手段。”看着鳛水与染火将叶云逐渐带到第一关的试炼之地，剑道老祖笑道。

　　看着两人双眼中的贪婪与狂热，剑道老祖对此并未有如叶云那般的厌恶，反而是一种欣赏的态度，人若生而不贪，又如何会变强，与叶云的理念不一样，剑道老祖对于外物的需求同样抱有热衷，从品尝兽血的手段来看，便可以看出。

　　他对于变强的方法，只要无愧于心，都是可以理所当然的接受，反正也不是什么大逆不道的事情，在他的眼中，除了剑道之外不容亵渎，其他的地方，睁一只眼，闭一只眼过去便可。

　　“好了，如今这时空殿的第一关也已经可以算是到了，现在我们与诸位道友要在这里钻研，你小心一点，别乱走，要是丢了性命，也怪不得人。”看着来到的人都在外围等候，鳛水与染火吩咐叶云不要到处走后，也加入讨论的群中。

　　他们却不怕叶云逃离开来，只要叶云还带着这间金刚铠，那他就是煮熟的鸭子，飞不走，而且叶云现在的一念都在染火的掌控中，只要他感觉叶云稍有不对劲，便会用这件下品仙器，要了叶云的命。

　　“毕竟只是一个区区金丹境的小辈，还是太年轻了吗？”看着叶云并未有慌乱，反而到处观望，鳛水瞥了一眼后，便再度沉浸在了破阵之法当中。

　　“老祖，看出什么不一样了吗？”叶云看着外围镇守的十八座巨大魑魅石像，其中的每一道石像上，都有着数百道不下的剑痕，而从剑痕的意境中，叶云也能知道杜剑吟已经领先自己，提前过关。

　　而叶云这里碍于实在是元婴境的人太多，如果贸然前进的话，惹恼了众怒，就算是自己，也不可能完好无损的独抗数百名元婴境强者后飘然而去，虽然他的修为要高出一些，但是数量上的优势，还是极为恐怖。

　　“这东西不是那么好惹的，若果让那群家伙先出手试探的话，恐怕结果会更麻烦，总的来说……”剑道老祖沉吟了一会，缓缓道：“只有你第一个成功，这座十八魑魅阵便会重新开启，到时候自然会阻挡住他们的脚步，只要你不突破，它便会一直存在，直到下一个人成功打破为之。”

　　“难道说进入的人越多，这法阵的威力便会越强？”听了剑道老祖的话后，叶云皱眉问道。

　　“也可以这么说，不过不但法阵的威力会变强，就连慢境也会是增幅到离谱的境界，所以说这法阵，最好还是你一个人进去，那两个元婴期的小辈不也说了吗，让你去送死试探，借着这次机会，你也可以在其中隐藏些手段，到时候让他们知道厉害，生死只在一顺治。”剑道老祖提醒道。

　　叶云微微点头，沉默不语。

　　“好了好了，究竟要怎么办还是要看你的，不过我劝你现在还是别得罪他们，那件问剑山庄的小子，似乎是准备让他这个新组建的联盟一同进去，说不得还会有人死在这里面。”感觉叶云心中犹豫，剑道老祖冷笑道：“那群家伙不也是准备让你去送死吗，既然如此的话，何必还要想这么多，他们一起进去，那就让他们都去死吧。”

　　“我只是在想等一下该如何进去而已，若是让他们这群人提前触碰十八魑魅阵的话，这几百人的增幅强度已开启，我实力便是再强十倍，也很难通过。”叶云摇了摇头，淡淡道。

　　叶云从来不喜欢做更多的辩解，虽然没有与杜剑吟那般随意下杀手，但也绝不是善茬，就算是刚才的染火与鳛水，他虽然没有直截了当的斩杀，但也在他们身上留下了印记，若是在魑魅阵中死掉倒也罢了，如果是活着出来的话，那等待他们的还是死亡，叶云当然不会放过他们。

　　“各位，能否听在下一言。”看着准备争相冲进去的元婴境人群，一道悠扬的声音响起，在无数人的注目下，岚山笑着道：“在下岚山，也是这一次问剑盟的盟主，这一次的十八魑魅阵相信大家也是知道威力，如果是在下的话，当然可以闯的进去，但如果是元婴境三重以下的人，那便要小心了。”

　　“岚山盟主这番话，难道是想要我们这些人在门外看守，让宝物都落入这些元婴境三四重的人手上？”

　　岚山的话自然会引起一些人的不适，特别是元婴境三重以下的人，呼喝声一浪高过一浪，但后看向岚山时，他却轻轻一笑：“不会，我手中我有一物可暂时阻挡住这十八魑魅阵的进攻，不过只有三个呼吸的时间，所以我想要找人来先尝试一下，不知各位可有倚重之人？”

　　谁都不会凭借一语之言便要做这种毫无根据的小白鼠，而一边的染火与鳛水两人互看了对方一眼，连忙来到岚山身旁，恭敬道：“岚山盟主，我这里倒是可以推荐一人，相信他定不会有何意见。”

　　“这样的话，那两位帮在下大忙了。”看着来到自己身边的两人，岚山故作惊喜道：“不知两位道兄是推举了何人，可以但当此等大任。”

　　“嘿嘿，盟主等下便能够见到。”两人笑着看向岚山，他们可是比这些目漏狂热的修士更加了解岚山，说是睚眦必报也是差不多，而他们之所以明白岚山的性格，自然他们也是问剑山庄的人，不过却是并没有暴露，遵从这个大师兄的话，在关键时刻暗中帮助，这便是他们的任务和使命。

　　染火他们两人为何要拦阻叶云，却也早有预谋。从叶云拒绝了岚山的请求时，他们两人便知道这个大师兄对叶云心生杀意，如今正好有这样的机会让岚山的计划可以实施，如果成功自然最好，如果不成，叶云死也就死了，何乐而不为。

　　“原来是叶兄。”

　　看着叶云穿着自己给染火的下品仙器，岚山做出惊讶的样子，敬佩道：“想不到叶兄只是一介金丹修为，就有了为我等奉献的精神，就是这种品德，真是令人敬佩。”

　　“还真是够虚伪的，这些大门大宗的弟子一个币一个虚伪，无耻之尤。”看着岚山关心叶云的样子，剑道老祖淡淡道。

　　“修行一道，什么手段都可以用，倒也无妨，他们要杀我，那我就杀他们，各凭手段罢了。”听到剑道老祖的话，叶云冷冷回答。

　　“不错，便是各凭手段，他们既然想要害你，那你就走出一个要被害的样子，反正我很期待你获得空滞石时，他们会有怎样的惊喜流露出来。”看着叶云与岚山交谈，剑道老祖在叶云心中仿佛想到了什么值得欢乐的事情，大笑道。

　　“好了，叶兄，那我作为问剑盟的盟主，先谢过你了，这块禁时令便先交予你，若是三次呼吸时间过后，还请叶兄早点脱逃，免得被里面的魑魅给控了心神。”惋惜的看着叶云手中的禁时令，这也是在自己的恳求中，庄主才决定让自己带去时空殿中的宝物。

　　而且自己获得的空滞石，庄主也没准备赐予他，而是让岚山在问剑山庄的宝库中任选一件，然后再乖乖的双手奉送空滞石，这本就让让岚山极为不爽，他虽然不知道空滞石是怎样的至宝，但能让庄主心动，想必也是一件不可多得的天材地宝。

　　“难不成是绝品仙器？”岚山不止一次的想问，因为若不是绝品仙器，庄主又如何会让他无论如何都要将它从须弥宝藏中带过来。

　　“绝品仙器啊，如果是真的，可还真的是足以让人动心呢。”叹了口气，岚山知道自己无论如何都是问剑山庄的人，虽然心中泛起贪婪，但至少表面上也不能做出违逆问剑山庄的行为，若是被庄主知道私藏的话，恐怕他会受到比死还要恐怖的刑法。

　　“山庄的万蛇窟可不是随便说说的，这一次可千万要成功，我可不想变成那群骷髅蛇的腹中美食。”冷不丁的颤抖了一下，岚山脑海中响起家住说过完不成任务时，那威胁的眼神，那种零下寒霜的冷厉敢，恐怕足以让他终生难忘。

　　“还不赶快去，难不成是想要我们逼你去吗？”鳛水看着叶云迟迟未动，便传出一道神念，威胁叶云道：“我告诉过你，别耍心眼，如果你不去的话，那我们现在便宰了你，是去九死一生，不去却是十死无生，你看着选吧。”

　　“好吧，只此一次，等我回来的时候我就跟你们两清了，这件仙器的话，我也会当作酬劳拿走的。”深深地吸了口气，叶云装作不知所措的样子，踏入面前的十八座屹立在时空殿外围的魑魅神柱上，看着后者栩栩如生的雕刻手法，非是宗师级的技艺，恐怕真的是无法做到这种程度。

　　常人若是见到的话，恐怕真的会将他们当做真正的魑魅魍魉，那种气势在叶云第一眼盯上时，也有一刻陷了进去，就好像他即将面对的，本来就是真是的鬼魅一般。

　　“来吧，让我叶云看一下，这是时空殿中，你们究竟还有着怎样的手段。”最后的一步，叶云也懒得在伪装，他原本的目的已经达成，按照剑道老祖说的，只要有人闯入，这魑魅神柱便会自行开启结界，让外人无法进来，只要不是地仙境的存在亲降，便无法破解这守护内在的结界。

　　轰隆！

　　巨响轰鸣，叶云淡然的看着身边震动掉落瓦石的魑魅石像，后有双翼的鬼脸魑魅，四只巨手紧紧绑在一起的魑魅，更有体长超过数百米的庞大魑魅石像。

　　不过他们有这一个共同的缺点，那就是在他们的胸口，有着一道共同的十字架形的剑印，其中到现在为之，都散发着令人心寒的剑意意境。

　　“这便是杜剑吟他的手段吗，强行破关，虽然粗鲁却也有效。”终于走到十八魑魅石像的中间位置，叶云感悟着石像上的道道十字剑痕，笑意展露在嘴角，“便让我看一下，汝等的手段！”

　　“呵呵，这个金丹境是不是疯了，怎么非但不做逃命的准备，这是要迎面搏杀这些魑魅吗？”看着叶云眼中露出的狂热，在结界之外的那些元婴境修士纷纷嘲笑起来，他们想不明白，便是他们对付一个魑魅神像便已经够麻烦的了，怎么一个区区的金丹七重的小子，会有这等勇气来一役战十八座呢。

　　这不是疯了，又会是什么呢……

　　真是不知道死活啊！

　　果然十八座魑魅脱离封印后，将目标对准了在场的唯一活着的人，巨大的咆哮轰鸣，就连在外面观战的元婴境修士也都堵住耳朵，不能让这声音长期影响，否则的话，心神摇晃，灵魂受创。

　　面对十八座魑魅的围攻中，叶云面色不变，手中的紫影神剑散发淡淡的光华，光影闪烁间，漫天剑气冲天而出，居然粗壮如柱，威力强悍到了难以置信的地步。

　　外面观战的岚山等人面色一变，显然想不到叶云表现出来的实力竟然强悍到了这种地步，简直可怕。

　　“果然，这须弥宝藏一旦开启，不知道会吸引多少这种在金丹期就变态到可以与元婴境的人争雄的绝世天才。”想起自己刚才被好友拉开，这才没有顶撞叶云，那个元婴境三变的修士便对着身边的好友再次道谢，同时敬畏的看着在结界中不断挥出锐利剑气的叶云。

　　“怎么会这样？这子到底什么来路？为什么会有如此强悍的实力。”看到叶云的表现，染火与鳛水皆是差点瘫倒在地上，他们做梦也不会想到，抓着一个路过的金丹境，竟然会强到这么离谱。

　　剑芒被其中的一个魑魅躲过时，重重的砸向结界，强大的真气顿时破除结界，当场冲了出来，其中一道蓝玉上流下一道宛如天地造成的绝世剑痕。

　　那些元婴境修士大惊失色，生怕被这股剑意影响，急速后退，躲到一旁，眼中尽是震撼，无比的惊骇。

　　“切断之后又恢复的话，应该如何做。”剑芒扫过魑魅神像，身过五十米长的巨像在这一剑下被荡为两半，但很快，叶云来不及补上第二剑，便被后来的石像纷纷围住，不由手心中冰灵之气大盛。

　　“冰魄神掌！”一声大喝，结界内的温度骤然下降，一道巨大的冰掌顺着叶云拍向的方向，重重砸去，强行逼迫周围的石像接近自己不得，而叶云在这一刻却是没有乘胜追击，身影接连闪烁，来到原先被自己斩成两半的魑魅神像上。

　　“又在恢复了吗？”看着倒在蓝玉上石像缓缓愈合，冰寒之意闪过，手中的紫影神剑再度挥舞，硬是要将这些魑魅肢解。

　　“砰！”

　　原本一直无阻的剑芒在正准备切割开来时，却是如同受到了巨大的阻力一般，被应声挡在魑魅断开两半的身体上，叶云冷冷的望去，只见原本被自己的冰灵之气催荡开来的剩余十七座巨大魑魅神像再度逼迫来，叶云不甘的扫了一眼重新愈合在一起的魑魅石像，重头再战。

　　“这么杀下去也不是办法，老祖你可曾看出什么来？是否有弱点的存在。”叶云手中剑芒暴射，冰光闪耀，将逼过来的魑魅打退，低声问道。

　　“再等一下，我很快就可以推演出来了，年轻人就是着急。”剑道老祖的虚影在叶云脑海中幻化出了一座黑白棋子形成的阵法，来回推演。

　　“那你就快点，若是无法破解，那你我就都要困在此地。”叶云眉头微皱，心中有股不满升起，手中紫影剑光华暴涨，一剑斩出数十道雷光，将十八座魑魅打到一旁。

　　“滋啦！”

　　当看到自己的雷灵之气将那道百米魑魅神像定住时，叶云心中一喜，手中的紫影神剑挥出十七道蓝色雷光，直入石像中，石像的身体外侧能看到肉眼可见的电流窜动，如电蛇、电鳗游荡，叶云松了口气，利用这宝贵的时间，观察魑魅石像。

　　“他过关了吗？”看着叶云大发神威到不在动弹，在元婴境人群中，一道声音响起。

　　“过什么关，你没看到这金丹竟的用剑高手在观察这些石像吗，我觉得肯定是在分析它们的弱点，想不到他有如此修为和境界，对于剑道的领悟应该也极为不错，这可是个好机会，定要细细观摩。”

　　“想不到之前出现那个金丹剑魔，现在有来了个金丹剑神。”

　　“是啊，这位绝世天才剑气浩浩荡荡，酣畅淋漓，不似另一名用剑的金丹那般，霸道无匹，却又诡异，这位的剑道的确能够称得上神之一字。”

　　“叶云，下面的那伙人称你剑神呢，你我一个剑神，一个剑道老祖，还真的是有缘啊。”剑道老祖显然是听到了下面的元婴境修士的议论，笑着说道。

　　“剑神再强，也只是金丹，倘若我叶云有朝一日突破无数阻碍，问鼎至天仙顶峰，一剑荡群魔，到时再封这剑神也不迟！”叶云冷冷的看向有着破封趋势的魑魅神像。只是片刻的功夫，便似乎要破封而来，叶云只得再度施展紫影神剑，催动真气斩去。

　　“这一剑的效果比起之前的一剑已经差了许多，看来这魍魉也能够随时调整防御，倒是神奇。”看着紫影神剑挥射而出的雷光不在有着明显的效果，叶云当机立断，体内各种灵气和真气纷纷汇聚在叶云的双手中，力量瞬间融合，叶云眼中毫无犹豫，一剑斩去，浩然无双的剑威，携带着无匹雷光，震响大殿。

　　“他，他真的是金丹境吗。”

　　“怎么可能会有如此力量？便是我等元婴境初期的境界，体内的真气有比不上他吧。”

　　“这就是妖孽，无法用寻常来估量。”

　　众人看着一道道剑光斩落，威力无比，不由得心中升起畏惧之心。

　　强大的结界之力后面的影像并不是很清楚，等到光芒散去，却看到一人傲然而立，只是衣衫染血，似乎受了一点伤。

　　“你小子到底动用了什么，怎么搞成了这个样子。”担忧的看着鲜血染红的叶云，剑道老祖皱眉不解道。

　　“强行将所有力量融合在一起斩出天生一剑，果然我有些承受不住。”叶云摆摆手，不以为意地说道，嘴角带着一丝笑容。

　　“强行催动最伤本源，以后不许再用。”无奈的看着面带笑容的叶云，剑道老祖叹了口气。神识在叶云体内流转，了解一下伤势。幸好不是太重，以叶云的强大肉身，可以扛得住。

　　“我觉得这一剑应该能够凑效。”叶云看着蓝玉石上的紫影神剑，淡笑着抚摸起来，“安心吧，不过是我自己冲动而已，与你无关。”

　　“嗡嗡……”似乎有感，紫影神剑在听到了叶云的话后，剑身轻微颤抖。随着叶云修为的提升，紫影神剑似乎有了一点灵智，偶尔能够与叶云的心神互动。

　　“不过这把剑承受了这种巨力后，竟然还没有坏掉，恐怕它的品质最少都已经在中品仙器上了，而且这剑居然产生了一丝灵智，日后成就不可限量啊。”

　　叶云也不说话，只是不断轻抚着紫影神剑身，胸腔中似也有了共鸣声，微微跳动，一股冰凉的灵力悄然传递开来，借助着这股灵力，叶云体内经脉中的真气流转，伤势似乎变得轻了一些。

　　倒是有些奇怪呢，叶云眉头微皱，心中好奇。

　　“还好你这小子修炼淬仙心法，肉身强大，若不然的话，这一次我也没有办法救你的命了。”看着叶云的伤势逐渐稳定下来，剑道老祖松了口气，不由严厉道：“你知不知道你刚才差一点就丢了命！若不是我提前感觉到不妙，将你的真气来源截断，恐怕你的这双手，便再也不能用剑了。”

　　“可这样不是挺好吗，最少这十八座魑魅阵也闯过去了，不过就是太费劲了，等到那九只枯萎王花时，我的火灵之气便是占尽了上风，到时候也直接闯过去，得到空滞石。”感觉自身的状态不断变好，叶云倒是先乐观了起来，问向剑道老祖道：“这一剑的确不错，我只不过是注入了体内残余中的七成雷灵之气，在加上我剩余的真气，便能达到这种威力，若是真有一日我能够修炼到地仙境顶端，甚至天仙境，那么融合了我全部的灵力，这天生一剑的威力，真的会如天仙般，斩天断地。”

　　“我就怕你这么莽撞，活不到那一天，还天仙境，你现在的目标便是先把伤养好，这须弥宝藏中可不是那么好相与。”剑道老祖缓缓道：“你若是还敢再来一次的话，只怕这一生便只能到达元婴境，别怪我没有提醒你，如果再这般莽撞，就算是你的肉身再强大，也会被你全盛时期的力量反噬，最轻也是断掉双臂。”

　　“元婴境吗？我看要不了多久我便能够突破了吧。”叶云淡淡说道。

　　“古往今来，能够在金丹境便能和元婴境巅峰的人对持，实在屈指可数，现今之世，恐怕除了你小子之外，便只有那个杜剑吟了。”

　　吐了口气，看着叶云总算是度过了危险期，剑道老祖笑着道“但你也别太着急，那小子我现在敢断定，最多也只是走到第三关，越往后面越南，你不用担心，也不必紧张。”

　　“我很紧张吗？”低下头看向蓝玉石上映照的面孔，叶云问道。

　　“是有一些，你现在准备如何做，是等候一个时辰在这里安心休养，还是准备在真气与灵力都不足三成的时候，强行破开第二关。”剑道老祖深吸口气，缓缓说道。

　　叶云微微一笑，道：“我有那么卤莽吗？一个时辰而已，我也不是等不起。”

　　“这才对嘛。”剑道老祖点点头，不再说话。这一次他损耗的灵魂之力实在是有点过多，也需要温养一番。

　　叶云恢复修为的时候，外界的那些修士举目往来，并且尝试走了进来，他们看到石上一道道剑痕闪耀，惊人的雷光始终保持在原始的程度，上有一位不怕死的元婴境一重修士抬手触碰，当场被电成飞灰。

　　原本守护时空殿第一关的十八座魑魅石柱，已经失去了大部分的力量，纵然还有一些残存的力量，却也无法阻止众人。

　　“这还真的是要感谢那金丹剑神，让我们不费力气就闯关成功。”

　　“是啊，这一剑太强了，如果落在我身上，我恐怕连元婴离体的机会都没有。”

　　“不错，不错。”

　　一旁问剑盟的岚山面色愈加难堪，自己本来费劲千辛万苦求来的好几块禁时令，也此刻却成了垃圾，没有任何的用处。

　　“可恶的家伙！”岚山不禁恶狠狠道。

　　若是对比现在的岚山，他身旁的染火与鳛水便是真正意义上的快要疯了，自己得罪谁不好，竟然得罪了现在被众人奉为金丹剑神的叶云，而且这个机会完全是他们两人送给叶云，不由得心中大悔。

　　但两人知道叶云可不会就这样放过他们，就在叶云在发出最后一道剑形的雷芒之后，便消失无踪，两人还以为是叶云懒得找他们麻烦，可是刚才他们却发现魂魄中被人种植了印记，时不时的发作一下，那种痛楚从心底涌起，实在难以忍受。

　　“这下可倒霉了，惹了个煞星，我们等一下出了时空殿后，便赶紧找个地方躲起来吧，宝藏虽然重要，但也没有自己的命值钱。”互相对视着叹了口气，鳛水责怪的看着染火。

　　若不是自己的这个生死好友这般想要讨好岚山，自己又怎么可能去招惹这个叶云，偷鸡不成反而了蚀把米，况且，这个岚山师兄本就小气非常，在自己等人做出无数暗示的前提下，愣是理都不理，这让鳛水都不禁绝望了起来。

　　“抱歉啊，鳛兄，这一次是我连累你了。”看着鳛水用责怪的眼神看了自己几眼，染火自知这件事情上处理的实在不对，非但没有从岚山身上得到好处，反而还弄丢了一件下品仙器，然后还可能面临叶云的追杀，这简直就是前有虎后有狮，插翅难逃。

　　“算了，说不定叶云没心情搭理我们呢，毕竟他现在时空殿中，等夺得其中的宝贝离开后，说不定便不会来找我们的麻烦。”这话说出来其实自己都不相信，但也只能如此，鳛水苦笑道。

　　“你可千万要在离开时空殿后，把我忘记啊……”两人心中如此万般侥幸祈祷。

　　但叶云又怎会忘记，从他们决定让叶云丧命时，叶云便已经决定会将两人斩杀，身死灵消，永远化为尘埃。


第六百三十六章 再破

　　时间如白驹过隙，转瞬即过。

　　一个时辰过去，叶云身上被冰灵之气覆盖，冰渣有几粒掉落在蓝玉石上。叶云静静的盘膝而坐，体内真气鼓荡，只是一个时辰的功夫便恢复的七七八八。

　　叶云看着手中的仙灵之石只剩下一点点的时候，不由得苦笑一声，如今的境界已经只差半步便是元婴境，灵石的消耗简直庞大到了难以置信的极点。以后还是要慎重，尽可能少受重伤。

　　叶云咬了咬牙终于不再坚持，从怀中将为数不多的仙灵之石拿出，双手握住，稍过即刻后仙灵之石便不在发光，而是在叶云手中化作了一堆尘灰，从双手的缝隙中缓缓流下。

　　而看着手上缝隙中流下的尘灰，叶云叹息着摸了摸胸口处的几枚中品仙灵之石，面色有些凝重。

　　而在叶云露出苦笑的时候，剑道老祖不合时宜的嘲笑声响起：“哈哈，让你小子平日不多储备一点，现在到了危急关头，看你抠门的那个样子，以后出去了，别说我认识你，老子丢不起这个人。”

　　“你还好意思说，如果我不是需要大量仙灵之石来修行的话，如何能够保护得住你？”看到剑道老祖重新恢复精神，叶云松了口气，没好气道。

　　“行啦行啦，算你对了。不过你这些仙灵之石消耗也就消耗了，以后多储备一些便是。”剑道老祖点点头，他嘴上打趣，心中却极为高兴，他与叶云一荣俱荣，自然不想他会受到太大的上海。

　　“那些家伙来了……”看着远处涌来的黑影，叶云隐蔽气息，这才放心的安心看去，同时心中带着盘算，要看看这群人应该怎么付过路费。

　　若不是叶云，他们这群人大部分都会被死死困守在第一关，又怎么可能有机会来到第二关之中，所以他们若是想不付出一点代价就这样大摇大摆的走过来，叶云却是不允许的。

　　“离岚山盟主所说的第二关已经很近，等到了枯萎花那里，大家千万不要冲动，一定要冷静，如果让那九朵枯萎花王觉察到我们这些人，恐怕这些花王会第一时间陷入狂暴。”问剑盟的人正在一旁警告刚刚来到的元婴境强者，若是有人不愿意服从的话，那便直接杀了，手段虽然有些狠戾，但却是最有用的。

　　果然，在杀了几个不听问剑盟劝告的元婴境强者后，这一群元婴境的人总算是噤如寒蝉，恢复平静。

　　看到场面稳定下来，岚山穿着一身名贵华衣，来到问剑盟的前头，笑道：“各位，相信大家都已经听到我问剑盟的规矩了，如有不符者可以来与我们讲规矩，我们问剑盟是最公平的地方，只要你的规矩讲的过我们，便是可以随意出入。”

　　“而我们的规矩，便是讲实力！”岚山笑意一转，双眼隐现杀意，冷冷道。

　　岚山的突然变化除了问剑山庄之内的师兄弟外，便只有一些被岚山收买的人，才知道这便是他真正的秉性，如此的恶劣。

　　“这是准备把他们都当成弃子啊。”觉察到岚山的杀意，剑道老祖摸着下巴，缓缓道。

　　“这是准备直让他一人通过第三关？这群元婴境的人都要放弃在这枯萎花王这里？”叶云看着岚山目露的狠光，虽然感受他眼中的杀意，但却没有剑道老祖所感受到的那般强烈，只是轻微的在岚山身上感受到一层朦胧的红光。

　　“呦，你小子的意识已经到了这一步了吗？”剑道老祖惊讶的看着叶云，居然能够如此敏锐的察觉到岚山身上的杀意，看来又有进步。

　　“这有何难的？”摸了摸鼻子，叶云疑惑道。

　　“等你以后一个人历练的时候，便会发现这是多么重要了，剑道自古便是以杀止杀，从未有听说过剑能救人，这一点，你能明白吧。”叶云现在还是启蒙的阶段，剑道老祖并未传授更多的技巧，笑着道。

　　“剑不能救人，只能杀人吗……”略作沉吟，叶云眼神不定的看向手中的紫影神剑，似乎在经历了逆时之阵慢境的领悟后，他也已经可以触及到，剑中的滔天杀念。

　　“如此庞大的杀戮数量，在我之前，你的前主人究竟用你做过什么。”凝视紫影神剑上，叶云的神识比往常增强到了数倍有余，虽然叶云没有试探过，但根据他的估计，现在的自己，若是暗中偷袭的话，只怕瞬间便能够杀死超过十名的元婴境三重、四重的高手。

　　大地上荒骨遍地，有着刺鼻腥味的血柱冲破地面，数百道的血柱仿佛不知在迎接着谁，只是一道血浪扑面打来，在这脱离出紫影神剑的一瞬间，叶云似乎见到了一道模糊人影，只是这么一眼，很快便意识模糊下去。

　　“醒来！”犹如暮鼓晨钟，剑道老祖厉声道：“你又做了什么？刚才我发现你的灵魂已经不在体内，可是发生了什么？”

　　“可能是神游了吧，哈哈。”岔开话题，叶云下意识的摸着头笑道。

　　“希望如此。”既然叶云不愿意告诉自己，那他也不必揭穿叶云的谎言，只是剑道老祖不经意的看了一眼重新被叶云放回到剑鞘中的紫影神剑，微微皱眉。与此同时，第二关的路竟然已经有人闯入。

　　“杀！”

　　厮杀声，被迫进入枯萎花王领地的元婴境强者纷纷怒吼起来，既然他们是必定会死，那也一定要让枯萎花王彻底觉醒，好让岚山无法进入这第二关。

　　“哼，一群白痴。”看着被他强行放入第二关的元婴境，都已经陷入了艰苦的奋战，问剑盟一行人脸上有着轻蔑的笑容，很是不屑他们的这般举动。

　　“岚山，你这么做的话，会不会有点太过分了。”就在岚山准备喝令自己的盟友进入时，一名身着黑衣的俊逸男子来到岚山身边，皱眉道：“他们之中的门派虽然很小，但也不能不防，如果一起来的话，就算是庄主也未必能够轻松解决。”

　　“师兄放心，庄主才不会理会这些小门小派的人，只要他们敢来问罪，那我保证，庄主手中的剑定会让他们有来无回。”看着自己的师兄来到自己身边，岚山不禁笑道：“师兄你堂堂元婴境七重的巅峰修为，可以说是在这须弥宝藏中本身便是不败，再加师兄独创的太上剑典，莫不是说那个金丹剑魔，就算是那叶云敢过来，也绝不会是师兄你忘情后的对手。”

　　“算了，你小心一点便好，若是惹出了什么大麻烦，记得第一时间呼喊我。”终于是叹了口气，算是默许了岚山随意牺牲的事实，俊逸男子腰跨间的古朴剑鞘上，红黑邪芒仿佛感受到了正有生命死去，诡异闪烁。

　　“想不到师兄你竟然还把极道问仙剑带出来了，哈哈，这下子须弥宝藏之中我们两兄弟哪里去不得。”看着俊逸男子腰间闪烁的红芒，岚山得意喝道。

　　“还不是怕你这种性格容易惹出事情来，这次的须弥宝藏恐怕我不动用这把剑的话，未必能保住你。”男子没好气的在岚山头上轻轻敲打了一下，看着岚山略有不满的样子，俊逸男子这时才微微一笑，柔和道：“不准不服，哥哥这次好不容易来看看你，你可要好好表现，尽量在这里突破到元婴境六变，也好让我安心。”

　　“哥，你放心便是，等师傅安排的事情我都办妥了，定会尽快来须弥宝藏的极东天雷域找你。”摸着被男子轻拍的额头，岚山对着俊逸男子笑了笑说道：“老哥，你还是赶紧去极东天雷域吧，免得被月神宫的人抢了风头。”

　　“那你处理好了来找我，不要久留，娘死前已经把你托付给我，若是你出了什么差错，你让我死后怎么对爹娘交代。”最后的嘱托，只是看到这个唯一亲人时，才能放下心中的负担，俊逸男子叹息道。

　　“大哥别说这些丧气话了。”自然知道这世界便只有眼前的俊逸男子，才是对自己至好的人，岚山急忙道：“还不快点走，我这里已经要号令冲进去了。”

　　“唉，照顾好自己便是。”伸出手从怀中拿出一枚古黄色的小纸张，看着上面的红印，俊逸男子口中默念隐晦暗语，在一阵空间风暴中，消失无踪。

　　而这一幕，诡异的没有被其他人注意到，只有剑道老祖与叶云两人看到岚山与那名不知何处而来的俊逸男子，当看到男子可以随意脱离出时空殿时，剑道老祖惊讶道：“万里破界符，这东西他是如何得到的。”

　　“人各有各的机遇，况且他的实力，应该不比我弱了。”看着消失无踪的俊逸男子，叶云目露笑意，“想不到在这里还能碰到这种程度的强者，而且还是要去极东天雷域里与跟月神宫这种大门派竞争，真是出乎我的意料。”

　　“他倒是一个可塑之才，尤其是他的那把上品仙器的极道问仙剑，可能残存着魔神气息，所以我刚才才会发现不对劲。”

　　听到剑道老祖的话后，叶云淡笑道：“这样不是很好吗，有实力又有宝物，如此的对手，方能让我全力一战。”

　　“话说的这么大，也不怕山风吹落了牙齿。”剑道老祖冷哼一声，接着道：“嘿嘿，虽然话说的很大，却也不是不可能，毕竟你要是这个时代的妖孽，再者说了，你我联手，元婴境中能够一战的高手并不多。”

　　“呼，老哥他终于走了，如果他还在的话又要唠叨。”岚山看着男子进入空间风暴后，终于松了口气，“虽然是对我好，但也不能一直咒自己吧，而且老哥他有着太上剑典和极道问仙剑，又是元婴七重巅峰的修为，怎么可能会这么倒霉的。”

　　“不过等他突破到地仙境的时候，想必我的地位又会高上不少，到时候有这么一个靠山在，还不是会更加稳妥。”得意的看着俊逸男子消失的方向，岚山随后双目一凝，冷冷看着已经开始自爆的元婴境修士，露出狰狞笑容，“既然你们要哀号，那就好好的哭喊吧。”

　　“我金轩若是可以或者走出去，到时候我金甲派，定要问罪你问剑山庄！”不知道斩断了多少根枯萎花王的触手，但后面愈来愈多的枝蔓却是将怒吼着的包围，只能看到被无数枝叶环绕的人，在一阵空间震荡中，不甘自爆。

　　“我绝尘门也是如此，若有一日消息穿出去，你问剑山庄等着被覆灭吧。”

　　“不错，岚山你还不救我。”

　　一群人怒声喝道，去深陷阵法，不可自拔。

　　这样的人并不罕见，在第二关中已经数不胜数，不少门派的少掌门都愤愤不甘，但有奈何实在已经绝望，只能在枯萎花王面前自爆，以求可以让剩下的人有着活的生机。

　　可还没等元婴境的人自爆肉身后魂魄逃离，一朵庞大的绿色大花，绽放起来，但却不是花蕾，而是密密麻麻的尖锐牙齿，吞噬着来不及自爆的元婴境身体，同时一口绿液喷出，尽数掉落在希望用魂魄逃离的人身上，而被绿液碰触时，魂魄全部都发出痛苦的哀嚎，随后魂魄也跟着缓缓融化。

　　“该你出手了，叶云。”看着原本数百人的元婴境人群中，只剩下零零落落的几个人后，剑道老祖淡笑着道：“只是我没有想到的是，这群人还真是很听话，明明同一个门派的人，竟然在要被牺牲时，都没有悔意，这种愚蠢真的是没办法用语言来形容了。”

　　“有的东西，真的值得用生命来守护吗？”看着接连自爆死去的修士，第二关中，已经倒下去了六道枯萎花王的尸体，叶云不解道。

　　“着你别问我，其他问题我倒是可以告诉你，我这一生潇洒惯了，没有遇见过，不过你若是好运的话，便肯定会碰到。”看着叶云迷茫的眼神，剑道老祖笑着道。

　　“还是算了吧，这种东西最好永远都与我没有关系，我这人也是惜命，若是真的遇到的话，你让我该如何做。”紧紧盯视着剑道老祖，看着后者哑口无言，最后的无声一叹，方才让他知道，这个年轻人身上，还是有着不少的怨念。

　　“哈哈！都死光了，真的是全部都死光了。”在一阵欢愉的笑声中，岚山看着身边已经灭有任何人存在，彻底暴露出本性，一对黑瞳中的血光，已然让他走入了魔道，而这，才是叶云准备出手的原因。

　　“所以，你也不应该存在是吗？”冷冷的盯视着疯癫的岚山，叶云淡淡道。

　　“怎么会……”惊愕的看着缓步来到自己面前的叶云，岚山喉结耸动，咽了下口说，不知所措的双眼中尽是恐惧，道：“你这家伙还真是能藏啊，居然多在一旁，狡猾的家伙。”

　　“我们两个彼此彼此吧，反正又不是非要做到这种程度，何必要这么多无辜的性命死掉呢。”冷漠的扫视了一眼岚山，叶云冷冷道。

　　“你懂什么！他们入了我问剑山庄便一定要去完成这些人物，若是不遵从的话那就是违抗庄规，违抗庄规的人，只有死！”岚山冷漠看着叶云，虽然知道自己实力不济，但也不想如此简单的死去，一咬牙，杀意出现眼中，体内真气爆涌，便要出手。

　　“值得让我出剑的人不多，你，绝对不在这一行列中。”叶云一脸的不屑，手中一枚紫色的雷光，翻手便是一道气劲射出。

　　岚山大骇，没想到叶云一言不合便出手，而且威力如此巨大，不由大声喝道：“你不能……”

　　话音未落，却看到鲜血从他眉心射出，整个人啪的一下爆裂开来，鲜血射向叶云，却被蓝色光幕遮挡。

　　不可一世的岚山，居然抵挡不住叶云的一道攻击，简直不可思议。

　　“浪费时间。”步入第二关的关口，看着身下数百道倒下去的尸体，叶云心中一片平淡，既然要来这里寻求机缘，死了也怨不得其他人。

　　忽然间，一道藤条突如其来，差点打在他的身上。叶云纵身一跃，紫影神剑并未出鞘，而是叶云一指划去，体内磅礴真气成剑，将偷袭的最后一头枯萎花王切成碎末。

　　“这枯萎花王的力量被消耗的太多，这一道攻击却也差了许多。不过你一剑斩了更加轻松，真气还是保留一些为好。”看着叶云准备使用空间法则瞬间转移，剑道老祖笑道。

　　“他不配让我的剑沾染鲜血。”空间震动，一道光芒包围叶云身体，随后便消失在尸骨群中，再出现却在一片新的蓝玉石的位置。

　　叶云再度使用空间法则来挪移，一连几次后，便在远处看到了一道盘膝而坐的身影，落寞中带着不羁，一柄白玉长剑，插落在蓝玉石的地面，虽玉石坚硬无比，但却依然被白玉长剑插入，寒光闪烁。

　　叶云好似没有看见一般，迈开步子走过盘膝而坐的人，看到百丈外的那道浮空圆石时，神秘的符文覆满圆石，暗灰色的石身上荡起浓郁的空间法则。

　　叶云露出笑意，便准备要动手之际，却听到一道破空声急射而来，瞬息而至。

　　杀意爆裂的剑在他背后闪过，欲要将叶云斩杀。

　　叶云摇头叹了口气，紫影神剑叮的一声点在偷袭而来的剑意上，发成清脆之声。等到叶云转过身来，却看到一张熟悉的面孔。

　　杜剑吟！

　　“没人说过，你的剑，杀意太重了吗？”看着杜剑吟偷袭自己，叶云淡笑道。

　　“还用不着你来教我！”杜剑吟双眸一寒，手臂一震，看向叶云的眼神愈冷，手中微微一抖，仙剑爆出万道光芒，想要将紫影神剑击溃。

　　但是紫影神剑犹如跗骨之蛆，如影随形，将杜剑吟的攻击尽数挡住，两柄长剑相交在一起，居然一时间无法争夺，分出胜负。

　　“叶云，始终是这么令我厌恶。”这样下去完全分不出胜负，杜剑吟深吸口气，在将体内真力全力催动手中的白玉长剑时，异变陡然发生。

　　杜剑吟只感觉自己原本依靠剑意便可压制的慢境，又仿佛回到了自己身上，而这一次，任凭他如何反抗，却始终不散。

　　“又是你搞的鬼吗？”看着叶云轻松自在的模样，杜剑吟咬牙问道。

　　“或许你的剑道已经不在我之下，如果在外面的话，你便能够发挥出十二成的剑道，我或许不敌。但你别忘了这乃是充满空间法则的须弥宝藏。而我除了剑道之外，其他方面的本领，跟剑道一般，并不弱于你，甚至远远超出！”

　　叶云利用神通压制住杜剑吟，挥手疾舞，一道道光影在空中出现，微微阻挡住了杜剑吟，然后他一步踏出，目光落在前方的一枚石头上，正是空滞石。

　　“哼！”注视了叶云许久，杜剑冷冷道：“我劝你还是放弃吧，如果可以取得的话，我早就取了，哪里还会等你。”

　　“哦？”顺着杜剑吟的话，叶云抬手握住空滞石，一脸的疑惑：“不好意思，刚才你说到那里了。”

　　杜剑吟怒声喝道，却没有任何办法，他怎么也想不到叶云会如此轻易便将空滞石获取，简直出乎他的意料。他瞬间意识到，此刻最重要的便是逃离，而不是与叶云斗嘴。

　　“你若是向我求饶的话，我说不定放你一马，你也看出来了，我要取你性命可是很容易的。”抛着手中的空滞石，叶云看着杜剑吟咬牙切齿的模样，不由笑道。

　　“你做梦！”杜剑吟怒声道。

　　“那你就慢慢从这里面走出去吧，我也不阻拦你，只要你可以从这里走过这第三关的入口，这座逆时之阵的制约便会消失，好好努力。”叶云利用阵法阻挡住了杜剑吟，不过真要将他斩杀却也不是那么容易，况且叶云也并没有一定要杀他的冲动，不由得笑着说道。

　　杜剑吟何等聪慧，瞬间明白了这一点，叶云并未有太多的想法，只是让他吃一点苦头，况且，这一次叶云也是动用了时空殿中逆时之阵，有点胜之不武，不过在空滞石面前，叶云也不管不了这么多。

　　“那我先研究一番。”将空滞石放回怀中，随即进入体内，剑道老祖自然是第一时间便开始了研究，对于这种自己前世没有得到的东西，如今一看的话，自然会是万分欣喜，而叶云则是转头一笑，随后白光闪过，已然不见。

　　“叶云！”

　　响彻的怒吼声，回荡在空气当中。

　　“果然是一个好东西，这里面不仅有大量关于空间的法则，而且还有着静心之用，不过可惜是个半成品，恐怕只能使用一次，而且看来还必须是在须弥宝藏之中。”剑道老祖惋惜的声音在叶云的心中响起。

　　叶云却无丝毫不满，反而笑道：“可以让整个须弥宝藏为我停滞一刻，若是生死战斗，我已经可以杀死他们十多次了，相当于多出了一条命，值得欣喜。”

　　“还真是个没出息的家伙，你知不知道如果是完整的空滞石，其代价远远超出绝品仙器，不过这也是不可能，能看到这种半成品已经算是不得了的宝物。”看着叶云一副满足的样子，剑道老祖无奈道。

　　不过叶云如今只是一个金丹境，的确是不需要知道太多的秘辛，只需要等将来他真正成功时，为自己炼制出一具无暇的肉身，那自己的愿望，却也是可以了结。剑道老祖暗叹一声，心中却充满了期待。

　　“极东天雷域，其中的至宝应该是关于雷灵的，而极西的空间至宝我已经获得，但如果去极东天雷域的话，难免会遇上那个人……”回忆着龙蛋中的传承记忆，叶云皱眉道：“那现在我面前的路，除了极北的火灵之气，与极南的冰灵之气，该选那条路呢。”

　　思考间，叶云从怀中拿出一枚仙灵之石吸收起来，而这一次叶云却是丝毫没有肉痛之色，反而是一种轻松的态度。

　　剑道老祖失笑道：“刚才那些死人身上有不少仙灵之石吧。”

　　“这有什么，顶多算是过路费而已，难道我这个帮助他们通过第一关的人，还不能拿点仙灵之石作为报酬？”一块极品仙灵之石，让叶云原本需要一炷香的恢复时间缩减成几息，叶云则是觉察到仙灵之石化作一缕空气，苦恼道：“可惜极品仙灵之石还是太少了，那群散修的家当未免太少了，品质高绝的仙灵之石并不多，只有岚山这种级别的家伙才有比较纯净的仙灵之石。”

　　叶云说完，再度吸收着手中的仙灵之石，在须弥宝藏空气中的灵气再怎么浓郁，也不会有仙灵之石中蕴含的多，叶云有些得意的吸收着仙灵之石，面上露出笑意。

　　“你小子，真不知道有可以这么得瑟。”看着叶云又一次拿出一块中品仙灵之石吸收，剑道老祖没好气道：“你现在只是堪堪达到金丹境七重的初期，急不得，你若是这么喜欢灵石的话，不如全部交予我保管，我来想办法提炼一番。”

　　“老祖，你真会开玩笑，你觉得我是那么蠢笨之人吗？”叶云哈哈大笑，随后空间法则涌动而出，衣角飘荡间，白光再度漫延而出。

　　极东天雷域中，一道漂浮在空中黑衣身影，满头大汗，仿佛走火入魔般，可就在黑衣身影双手抱头，颤抖身体时，一道月华掌印袭杀而来，结合着天空上的大月，此刻的月华威力更胜平常，已经增幅到了平日的两倍。面对如此月华大掌，黑衣身影抬起头时，滔天杀意显现眼中，手中红黑之剑，顺势拔出！

　　“轰！”

　　一力破万法，明明只是简单的一剑，但在黑衣男子手中却威力巨大，大地崩塌，地面上惊人的出现了一道深深的沟壑，黑衣男子咬牙切齿的看向西方，那是他刚刚与胞弟告别的地方，没想到在自己刚走，后面弟弟便身死。

　　“该死啊！”疯魔的癫狂，俊逸的面孔上露出恐怖的面色，而看着老对手忽然变得如此，远处一道白衣身影渐渐闪现，来到黑衣男子身边，不解道：“岚天，出了什么事情？”

　　“我弟弟被人杀了！”黑衣男子强提一口气，心中无比的愤怒，岚山乃是他唯一的弟弟，居然在他离开片刻之后便被人斩杀，实在出乎意料，心中的杀意犹如潮水涌动，瞬间变成巨浪。

　　“张彦华，这次的极东天雷域之宝我便让与你，你我恩怨暂且放到一旁，我现在便去极西的时空殿中，我要知道是谁这么大胆，敢杀我的弟弟岚山。”岚天原本俊逸的面容，早已被复仇之火笼罩，在看向月神宫一脉最杰出的弟子时，声音嘶哑道。

　　“无趣，既然如此的话，那我便陪你走上一遭。”手上的弯月之刃收回，张彦华叹了口气，“节哀顺变吧，修士一途中本就是生死有命，富贵在天，你若是一意强求，也不能如何。”

　　“这我如何不知！”元婴境七重巅峰的修为尽显于此，磅礴的气浪由岚天的双脚荡漾开来，如坚不可破的锐刀，斩杀四周的一切。

　　张彦华对于岚天的暴走，只是轻轻一点。顿时，那滚滚气浪便在这把好似弯月的刀口上，缓缓消失。

　　“先不要说这么多，我陪你去看一下你胞弟死去的时空殿，这极东天雷域中的至宝我还用不着你让给我，先陪你了却心事，你我好好战上一场。”

　　“也好，若是让我抓到那个小贼，我定要一剑一剑的刮了他！”满腔的怒火，岚天无时无刻不处于暴怒之中。

　　就在岚天疯狂欲要杀人的时候，叶云却面对着一株奇异的果实。

　　“这种可以温养我神魂的果实，我真的是好久都没有遇见过了，想不到在这里却是让我遇见，真的是好运气。”汲取着叶云拿给自己的奇异果实，剑道老祖哈哈大笑，直到果实的最后一缕滋养灵魂的气息消失后，剑道老祖这才不舍道：“可惜就是太少了，如果可以给我准备个几万颗果子，想必我也可以拥有堪比地仙境的战力。”

　　“这果实有如此厉害？你以神魂的形态存在，居然能够发挥出地仙境的力量？”叶云不解的看着手中失去灵性的奇异果实，绿色的外表上有着数百颗可可点点的黑色小点，叶云随手抛却，难以置信的问道。

　　“那是自然，你可知道在数千年前，它价值多少仙灵之石？”奚落着看向不识货的叶云，剑道老祖戏谑道：“它的最低价都是五百枚中品仙灵之石，我记得有一次甚至拍出了百枚绝品仙灵之石的价格，现在你知道它的珍贵了吧？”

　　“你刚才吃掉了一百枚的绝品仙灵之石？！”叶云一怔，面上尽是震骇。

　　剑道老祖笑道：“你以为呢？这种无名果实乃是温养神魂的最好宝物之一，有价无市，根本买不到，极为珍贵。”

　　“这么珍贵的东西你不早一点跟我说，如果我早点知道的话，才不给你用。”心痛的看着一百枚绝品灵石走自己手中溜走，叶云道：“为何这时空殿中只有空滞石和这枚果子？我们还是赶紧离开，去往其他地方，须弥宝藏中蕴藏了无数的宝物，要是晚了就被那些家伙给抢了。”

　　“谁跟你说过的只有空滞石一个。”疑惑的看着叶云的叹息样子，剑道老祖不解道。

　　“那里全是一些蓝玉石，除了我现在手中的这块空滞石外，还有其他的吗？”看着剑道老祖并非开玩笑，叶云愣了一下，眼中尽是期待。

　　剑道老祖微微一笑，却不言语。

　　“老祖你这就过分了吧，明明有宝物都不提醒我，难得我刚才耗损了价值一百枚绝品灵石的果实给你服用。”叶云冷声喝道。

　　“果然还是一个小家伙，你知不知道那座逆时之阵现在在谁手里，得了便宜还卖乖。”剑道老祖看着叶云一副痛惜的样子，笑出声道。

　　“对了，你还不快点将那个逆时之阵的法门告诉我，不然的话，只有这只能使用一次的空滞石，那实在太无趣了。”叶云想起那座可以让自己随意控制慢境与快境的法阵时，不免心头火热。

　　“总算是明白过来了，你如果有了这逆时之阵在身边带着，让敌人慢就慢，快就快，到时候还可以快慢颠倒，岂不是立于不败之地？”剑道老祖笑了笑，便不在隐藏，将一些关于逆时之阵的法门传授给叶云。

　　两人随意闭关，就地修炼。

　　时空殿中，第二关的最深处，两道人影缓缓降临，看着地上的尸体，岚天双膝跪地，双手紧紧抓住岚山的衣角，岚山如今是真正的死在了自己面前，他可没有忘记昔日母亲的嘱托，让他好好照顾的弟弟，一转眼就身死灵消，化为烟云。

　　“该死的叶云，让我平白无故的浪费了这么长的时间。”就在岚天脑海中响起故人记忆时，一旁默默观看的张彦华似乎有感，抬起头看向第二关的远处，在那里，有着一个持着白玉长剑的缓慢身影。

　　“用剑的！”看着倒在地上的枯萎花王的尸体上有着一道剑痕，在回忆着第一关是的那道恐怖剑痕，岚天下意识抽出腰间的极道问仙剑，疯狂的冲向刚刚脱困而出的杜剑吟。

　　“杀我弟弟的凶手，去死！”失去神智的挥舞着剑，看着杜剑吟冷漠的样子，岚天便越加确定他便是出手的人，全力一击，一力破万法。

　　“轰隆！”

　　杜剑吟硬接了岚天的一力破万法，白玉长剑不见丝毫损坏，但身体却是一颤，同时杜剑吟双眸中寒芒暴射，他不知道这疯魔之人为何要杀自己，但是既然你要杀我，那我便先杀了你。

　　霸道绝伦的剑芒激射而出，瞬间，杜剑吟便幻化出了数十道白色剑芒，斩向岚天。

　　而面对杜剑吟的剑芒，岚天不屑一顾，手中紧握的极道问仙剑一挥之间光华大盛。

　　“太上剑典第一式，斩情剑！”

　　毫无情感的一剑，看似平淡无奇，但却拥有难以言喻的威力，让杜剑吟不得不认真对待，在面对这股剑意时，虽然不知对方究竟要做什么，但杜剑吟绝对不会留手，他轻闭双眼，随即猛然睁开，唯我独尊的剑意法则，瞬间在白玉长剑上流转。

　　剑斩星辰！

　　两人同时喝出，太上剑典与杜剑吟生来便拥有的巅峰剑道，两股至强的剑意互相撞击在一起，迸发的光芒照亮百丈，在这剑与剑的余波中，两人凝视着对方，没有丝毫轻视之心，只要稍有不慎，便是身死灵消的下场。

　　“一个金丹境的少年，竟然会有这种修为，能与岚天这种元婴七重巅峰的高手战成平手，这种天才，我怎么从未听说过。”看着岚天陷入苦战，张彦华面上尽是震惊，杜剑吟他可从来没有见过，这个金丹境少年从哪里冒出来的？

　　“从来没有听说过，使用剑，难道是问剑山庄隐藏的绝世天才？”张彦华踩在月刃上，感受着刀身上传来的颤栗，笑道：“放心吧，若是他能与岚天交战而不死，我定会与他一战。”

　　黑色的魔剑，虽有问仙之名，但却是沾染了魔神的血液，黑暗中隐藏不住的暗红，让这柄上品仙器有着近乎于发挥出上品仙器的能力。

　　而杜剑吟，一把白玉之剑，独身抗击魔神之血，这已经不是剑道意境的相冲，而是来自上古天地的破击。

　　剑，虽从来都是伴以杀戮，但也是十八般兵器中公认的至强兵器，可长可短，锋利自如，便是以正道降魔之物，而杜剑吟，便是一缕至强剑意的转生，如今与这柄沾染魔血的剑对抗，便是重回正邪之争。

　　“金丹小辈，给我死来！！”岚天脸庞青筋鼓胀如同真正的邪魔一般，黑衣爆裂，原本修长的身形已经是粗壮无比，暴涨的躯体，所带来的爆发力同样是惊人的。

　　杜剑吟本就忙于对抗魔血中的魔神邪威，后看到岚天举剑朝着自己劈来，只是冷冷一笑，在突如其来的剑影中，举世之姿，重现于今。

　　“我原本以为只有叶云才有资格让我使出这一招，不过，应该算上你。”剑意冲霄，就算是整个时空殿也因为杜剑吟的这一招，而失色半分，化身为初代剑气的他，自信不会弱于任何人，这其中，也包括叶云。

　　“用不着激动，只是让我前世的能为恢复了一点罢了，离真正的完全复原，不知道还差多久。”看着岚天血红的双目，杜剑吟轻轻地举起手中白玉长剑，缓缓落了下去，只是这般轻易的砍伐，却是让张彦华看的景色，成为了只有剑的世界。

　　“剑·一刃万千！”

　　对于剑者的尊敬，濒死时的名字，杜剑吟缓缓开口道。

　　“你，很强啊。”仿佛解脱一般，手中紧紧握住极道问仙剑，也在这道成为白色世界的剑道世界中，成为了其中的一柄剑。

　　“你的剑道，由我杜剑吟来承载！”狂妄的话语，若是张彦华以前在听到有人要承载岚天的剑道时，定时会不屑一顾，因为岚天的强大他自然是知晓，可当现在他听到杜剑吟的话，却是说不出话的苦涩。

　　“败了，败了。”这不是肉体上的失败，而是精神上的，岚天的道已经在杜剑吟的一刃万千之下，彻底的被打击到。他可是年轻一辈中的翘楚，日或成就不可限量，甚至能够登临地仙。但现在，面对一个金丹境少年，往日宗门里被成为潜力最大的年轻一辈第一人，败了，彻底的败了。

　　岚天静静而立，看起来面如死灰，忽然间，他的身躯轰然倒下，身死灵消，被杜剑吟一剑斩杀。

　　张彦华看着岚天的尸体，一时间说不出话来，他抬头看向杜剑吟，眼中光影一闪而过。

　　“你若是想要替他复仇的话，那我便与你一战。”看着张彦华对自己露出苦涩的笑容，杜剑吟冷冷道：“哼，不战便败，连让我出剑的资格都没有。”

　　杜剑吟冷漠的穿过已经愣住的张彦华，只留下一段嘲讽的声音在空中回荡。

　　张彦华看着杜剑吟的背影，一时间不知道要怎么办，过了片刻才感叹一声，消散在空气当中。

　　杜剑吟极为自信，一刃万剑乃是他最强的攻击，不到万不得已的关头绝对不会施展。刚才杜剑吟面对两人，如果他们联手的话，他自然不是对手，便直接施展出绝学神通，将一人斩杀，一人吓退。

　　“不过这一招一月之内只能动用一次，还想着阴叶云一手，不过现在看来的话，也只能算了。”杜剑吟深吸了口气，也不知现在要在这须弥宝藏中如何前往，只能一路打探，一边赶路。

　　在另一边，叶云缓缓睁开眼来。

　　“逆时之阵，总算是掌握了一点皮毛，这样的话我在这须弥宝藏中应该是可以站稳脚跟。”看着月景初生，叶云赞叹道：“想不到在这须弥宝藏之中，还可以看到这等美景，倘若有一壶美酒，恐怕便更是让我快哉了。”

　　“美酒啊，我也很想要品一品，已经记不得最后一次喝酒是什么时候了呢。”看着卧躺在巨树上的叶云，剑道老祖笑道：“叶云，你可有野望？”

　　叶云翻了翻身子，双眼看向天空上的星辰，道：“若是说野望的话，是人都有，我叶云自然也不能落俗，定然也有。”

　　“不妨的话，说给我听听。”剑道老祖兴趣盎然的看着叶云，笑着道。

　　“我的野望，便是希望有一天，这天上的无数星辰，能被我一手握住。这天上的朗月，能够因为我的命令而出没。那高悬的金乌，会成为我的眼眸，俯瞰三界！”

　　剑道老祖愣在当场，他只是随口一说，却想不到叶云会说出这番话来，实在令他震撼。

　　这才是一名天才修士应该有的勇气和野心。

　　顷刻间，叶云的身影似乎变得高大了许多。


第六百三十七章 极南火域

　　叶云这次休息，居然整整一夜。

　　叶云睁开双眼，修道之人本就很少需要睡眠，尤其是进入金丹境后，这可是闭关外的第一次安心入眠，因为好久都没有感受着这份轻松。

　　叶云笑着道：“老祖我想好了，剩下的三个地方我哪里都不会去，既然要选择宝藏的话，何不四处寻找，也是清闲。”

　　“还以为你会说出什么话呢，结果就是准备偷懒吗？”听着叶云话，剑道老祖道：“你若是真的觉得你龙蛋的传承会贪多嚼不烂，那我便劝你不要想的太美，一个死去的龙蛋能有多少传承给你，顶多让你以后对于空间法则的理解更快一些罢了，还真以为会有上古龙族的招数吗？”

　　“没有吗？”听到剑道老祖的话，叶云摸了摸自己的鼻子，笑着说道。

　　“废话，若是真的有的话，你这一下子全部都接受了，就是那些龙族的任何一道咒文，都会让你走火入魔，还想着用招数呢，笑死我了。”看着叶云嬉皮笑脸的样子，剑道老祖哼了声道。

　　“那还是算了，我决定还是先去一趟极南火域吧，在那里说不定可以得到符合我火灵之气的至宝，现在去的话，应该不会太晚。”果然不是如自己想的这般简单，叶云身上白光隐现，再度动用空间法则施展瞬移术离开。

　　极南火域，若是说能领悟空间法则的人是为稀少，那掌握着单一火灵之气的元婴境强者，则还是很多的，除了极少一部分人还在大陆之中，其他的火灵之气的元婴强者，几乎都为了须弥宝藏一至五层的极南火域。

　　在这里面，有着大量关于火灵之气的至宝与天地灵材，更有绝品仙丹可以越级提升，绝品仙丹和那些至宝当然有着无法形容的吸引力，叶云心中极为期盼。

　　极南火域中，过往的修士数不胜数，与先前叶云取得时空殿不可比拟，更是有些修士直接搭上了简陋的房屋，很是热心的宣扬自己获得的宝物，而一些懒得搭建房屋的元婴境修士，则是就地取料，随意找了几块野草木头，便号称这乃是天材地宝，可以易物换物。

　　这一切都是公平出售，价高者得，无人使用武力争抢，虽然有着彼此都是元婴境修士，也是各门各派的代表杰出，背地中有着庞大势力来守护，在极南火域中，没有会争抢一般的宝物，因为里面，遍地都是宝物。

　　只要机缘到了便可以取得宝物，与时空殿有不同，在极南火域中，生产着一种名为火灵的生命，生长在一座沉眠的火山中，凡是击杀后，便可以按照火灵的强弱，得到一片火晶。

　　与仙灵之石的效果如出一辙，但这却是专门为修炼火系功法的人准备，只要使用一块，体内的火灵之气便会活跃一分，而平常灵力活跃，只能是其主人境界提升时才会有的效果，在这其中，还有着增加灵力强度的功效。

　　也正因为此，整个极南火域上，已经被名为药王谷的势力控制，所有的规则都是按照药王谷的规矩来制定，无人会去反抗，这一次药王谷中，有着众多顶尖元婴境强者到来镇守。

　　火晶成为了极南火域的交易物，甚至一百枚下品仙灵之石才能换取一片火晶，而就是这种差异巨大的价格，却还是有价无市，因为火晶的诱惑，对于他们实在是太大了。

　　增加灵力强度的功效这本身便带着可以无限的可能，最少到现在，也没有人传出火晶能力增幅上限的问题，所以火晶的价格，一涨再涨。

　　但是火晶却不失这么容易取得的，一般的火灵，都是在可以匹敌元婴境四重的修士，强大一点的火灵，不为过的说，就算是元婴境巅峰修士想要胜过，都需要一番功夫，而真正的火灵王，则是需要数个、甚至十数个元婴境巅峰修士来对抗。

　　而拥有如此力量的宗门，也只有药王谷了，所以一般的火晶兑换可以平常交易，但若是大量交换，则是只能与药王谷的人交易。

　　叶云一踏入极南火域时，便被其中的活跃的火灵之气所吸引，觉察到体内火灵之气的涌动。

　　剑道老祖提醒道：“叶云，还是先到修士多的地方打探一下情报，毕竟我们是第一次来到极南火域之中，人生地不熟，与人交换一下情报也好。”

　　“的确。”叶云点头同意道。

　　两人意识交流间，叶云便来到一处人满为患的拍卖场，那些元婴境修士当看到叶云只是一个金丹境七重时，大部分没有什么过多的反应，毕竟人人都有着想要得到须弥宝藏中的珍宝，叶云这种实力和修为，实在引不起他们的注意。

　　但其中一名自持身份的元婴境三重，却面色微冷，当叶云排在前方的元婴境后边时，那名元婴境三重的男子却是故意施展真气，准备将叶云震荡出去。

　　叶云冷冷一扫，也没有任何动作，真气迎风而解。

　　在真气即将袭来时，叶云便看到那名男子，虽然后者装作无事的样子，叶云还是一眼认出，不过他并没有什么动作，只是记载心中。反而是那名元婴境三重的男子，却是没有再找叶云的麻烦，他心中清楚了许多。

　　以他的认识，自然会知道叶云不会是简单的金丹七重。说不定就是一些元婴境五重身份的高手流传的那个谣言中的金丹境强者。

　　那名男子也不禁苦笑了出来，原本只是自己辛苦得到的火晶被人夺走，看到叶云一个金丹境出现只是想要出出气，却没想到可能得罪了一个狠辣的角色。

　　看到叶云没有跟过来，男子松了口气，随后准备离去时，冷然看到一道黑影出现在自己面前，而黑影逐渐露出的样貌，不是叶云，又是谁？

　　“这位兄台，我与你无冤无仇，你刚才的真气偷袭到底所谓何事？”看着男子面露苦涩，叶云一把握住又是的衣领，冷冷道：“今日你若不好好说来，你这肉身便准备尽归黄土吧！”

　　男子恐慌的看着叶云，虽然自己现在来看叶云还只是金丹境七重，但可以一把揪住自己，这份能为，便已经让他望尘莫及，沉默片刻，男子苦笑道：“这位道兄，你有所不知，我本来耗损了一件珍贵的法宝来击杀火灵，可在我拿到火晶的时候，却是被人偷袭，不仅在这须弥宝藏中一点好处都没得到，还损失了一件本命法宝，看到道兄隐藏气息，只是金丹境七重的修为，所以一时想不开，便做出了这种事情，还请道姓原谅。”

　　“你与人偷袭之事暂且两说，将你口中火灵与火晶一事都先告知于我，若是回答的不错，我便饶了你。”叶云看着男子眼中的落寞，并非撒谎，将其甩在地上，冷漠道。

　　“唉，只求能放我一条生路。”男子恳求的看着叶云，便将自己知晓的信息一字不差的全部告诉叶云。

　　而叶云在思索了一阵后，淡然的挥手，地面上顿时出现了一件金色的铠甲，其中有着仙灵之力：“这件下品仙器足以补偿你的损失，切记，若是再有下次的话，让我看到了，定饶你不得。”

　　话音落下，叶云便化作一道白光消失在男子眼前，那男子不敢相信的看着地面上安静摆放着的下品仙器，直觉告诉他，叶云并未撒谎。

　　“这样看来的话，我杨离在这须弥宝藏中，也不并非是一直霉运，这天，总是会让我吃到一点甜头。”将铠甲认主，杨离急忙离开，不知心中在想着什么。

　　而得到极南火域的信息时叶云则是没有露出一点表情，反而有点犹豫，一座休眠的火山和其中的火灵，在他看来，实在是太过于诡异。叶云在刚入须弥宝藏中时便发现了一只修炼的草灵，原本以为是妖物，可当后来发现的确没有妖力存在，这才放过了它。

　　而剑道老祖则告诉叶云，若是自己刚才将那只草灵杀死的话，则会获得日月之精这等珍贵的宝物，不过既然叶云已经做出，便不会后悔，只是在考虑这些火焰有灵，草叶有灵，与法宝有灵，未免太过于玄幻。

　　要知道，若是没有数千年的岁月历练，怎么会这般轻易的拥有灵智，若是牲畜家禽，老鼠野兔，这些本身便拥有不弱的智慧，再加上后天的努力，拥有灵智并不奇怪。

　　可困难的便是，在这须弥宝藏中有一些看似普通的东西，往往拥有灵智，可以和叶云交流，而且用的语言也是与叶云一样的人族的语言，这一点看似无奇，但却是让叶云心中的疑惑不减。

　　“究竟是为何？难道又是须弥道人的手段吗？”想着想着，叶云便来到了杨离口中说的沉眠的火山旁，在这里厚积的灰烬围绕火山旁，而火山的距离，在叶云用真气升腾在空中时，略作测量，单单是直径就在百丈上。

　　叶云看向的火山处附近，发现了杨离说过的火灵，其中的火灵大多数都是单独行动，只有着少数元婴境还在联手奋斗，其中有着一支队伍，吸引了叶云的注意。

　　“惋雪，用你的冰灵之气先将这只火灵冻结住，等一下大哥的凝气时间。”紧张的战斗，一只四五人的元婴境队伍，正拼命围杀着一只受伤的火灵，而其中的四人负责牵制，真正起主要攻击的，便是一名脸上有着刀疤的男子。

　　在叶云看来，这场围剿如同孩童般的玩耍般，自己弹指间便可以将这支队伍苦苦奋战的火灵杀死，但叶云却作为一个旁观者，不做任何行动，是火灵杀死这支队伍，还是这支队伍杀死火灵，在叶云看来，都无所谓。

　　叶云之所以来，一是为了其中杨离告诉自己的火灵草，二便是来这里猎杀火灵，毕竟在极南火域中，仙灵之石已经不是那么重要了，真正重要的是火晶，所以如果火灵将这支队伍杀死的话，也正好让叶云少了一个竞争对手。

　　只不过叶云从未在意这一点，对于竞争对手而言，从叶云之前的行动和表现便能看出，叶云从不惧怕挑战，也不喜欢杀戮，只是有人在惹怒他时，叶云才会痛下杀手，绝不姑息。

　　对敌人仁慈，便是对自己残忍，这句话被叶云视为救世良言，他是一个惜命的人，最少，现在到过去，都是。以往的争斗中，叶云很少主动出击，都是别人惹了他，才会大打出手。

　　杀一个人容易，不杀一个人同样容易，叶云在这两者中选择，杜剑吟同样在这两者中选择，叶云选择了后者，而杜剑吟则选择了前者。

　　两人的选择并未有对错，只是在外人看来，以普通人的眼光，叶云是善良的，而在修士的眼中，叶云则是优柔寡断，不适修行，反而，杜剑吟则是在凡人眼中的杀人魔头，魔神转世，而在一些修为高绝的强者眼中，却极为不错，至少果决。

　　“叶云，这就是那个元婴境小辈口中的火灵吗？”看着全身仿佛是火灵之气构成的灵物，剑道老祖放眼望去，奇怪道：“这也真是怪了，一般的灵物虽然也有不少是普通的生物成灵，但威胁力也不会太大，怎么在这里，我的理解便错了呢。”

　　“恐怕跟须弥道人有关，你有没有看出点什么，这座火山中有着一个基数庞大的火灵群，而且还在不断增多，也就是说，这群修士如果只是保持不变的话，此消彼长，迟早会被这群火灵给耗光。”在剑道老祖休息的这段时间里，叶云也细细观察，然后再与老祖交流，相得益彰。

　　“嗯，也就是说你准备进入这座沉眠的火山便是了。”听到叶云的话后，剑道老祖琢磨了片刻，开口道：“我并不是阻止你去，这里面应该也会有你所需要的天地灵材，但你要多准备一下可以抵抗火灵的宝贝，这样也好有备无患。”

　　叶云点点头，目光落在那只队伍上面。


第六百三十八章 剑斩火灵

　　“宝贝，是需要代价的。”在叶云目光一闪，便将目标放在了那支四五人共同围杀的一只火灵身上。

　　白光闪耀，叶云动用空间法则，瞬移来到那名叫做惋雪的女子身旁，手中紫影神剑挥出，只是一剑，便将原本有着可以跟这支队伍同归于尽的火灵，斩成两段。

　　一道光影飘然而落，被叶云抓在掌中。

　　叶云看着手中的火晶，不由得有些惊讶，他自然可以感到这块火晶的吸引力，但看向那名叫做惋雪的女子，看向带着一丝敬畏，又带着一点羞怒的眼神时，将手中的火晶仍在地上，淡淡道：“谁愿意带我去一处火灵最多之地，事成之后，我会给它五块火晶作为报酬，自然，也会保证你的安全。”

　　这几人原本极为愤怒，他们虽然岌岌可危，但是只要有时间定然能够磨死这头火灵，想不到叶云突然出现，一剑将火灵给斩了。

　　当他们发现叶云只是金丹境七重的修为时，原本一脸的愤怒变成了惊骇，随即极为小心的而看着叶云。

　　那名叫惋雪的女子在看到叶云一副淡然的将火晶仍在地上，迟疑了一下小声开口道：“我，就我吧。”

　　“哦，那便你了。”淡淡的看了看女子一眼，叶云缓缓道。

　　“你，你就不问一下为什么我要跟随你一同去吗？”自信着自己的容貌，惋雪脸色微红，樱唇微动不解问道。

　　“你带我去找火灵，其他的问题，我并不想知道。”淡淡的扫了一眼脸红耳赤的女子，蓝白色琉璃衣与手中的青色长剑，想必绝不是凡品，而叶云却是一如既往的冷淡，看了一眼地面上被自己丢弃的火晶后，对着脸上有着刀疤的男子，缓缓道：“这枚火晶便先交予你手，等到她带我去火灵聚拢之地后，三个时辰，当安全带她回来。”

　　“前辈？若是可以的话，小女子也可以去。”看着叶云将火晶随意丢弃在一旁，队伍中的另一名女子，娇笑着开口道。

　　与那名叫最惋雪的女子不同，对着叶云娇笑的女子却没有些许的稚嫩，双眸中有着几分的魅惑，火红的长发犹如瀑布般倾泻下来，看向叶云时，红唇倾侧，似乎叶云只要勾勾手指头她便会扑入怀中。

　　可当女子看到叶云冷漠的眼神时，不由得讪讪的退了开来，饶有深意看了一眼，笑着道：“惋雪妹妹，你不是刚入元婴境吗，给这位前辈领路的事情还是先交给火媚如何？”

　　“不，不用了。”似是有些害怕火红长发女子，惋雪连忙退后在叶云的后边，低声拒绝。

　　“这样啊，那前辈可要多多指引我这不争气的妹妹咯，免得在这极南火域中丧了命。”火媚面色一冷，还想继续用言语挤兑惋雪时，却听到叶云的声音响起。

　　叶云突然开口，道：“若是无事的话，这枚火晶你们便收下吧，惋雪，你带我走吧。”

　　见到叶云如此坚决，火媚只能不甘心的向身后扫了一眼，看着不敢阻拦叶云丝毫的刀疤男子，将眼中的不满收敛，笑容满面道：“既然前辈都这样说了，那小女子祝贺前辈猎杀火灵，凯旋而归。”

　　“走吧。”叶云抓起惋雪的手腕，白光笼罩在两人身上，一瞬间，消失在火媚与刀疤男子眼前。

　　看着惋雪的离开，火媚冷冷道：“愣着做什么，还不赶紧将火晶捡起来，也不知道这惋雪走了什么运，竟然还可以平白无故得到五枚火晶。”

　　一想到自己从进入这须弥宝藏中，就在这极南火域中奋斗了这么久，才在叶云的一剑下，得到了第一枚火晶，火媚咬紧贝齿，体内的火灵之气，抑制在这具妖娆娇躯之中，面色变化，将心中的怒气强行压下。

　　“等着瞧吧，我可不信你这个区区金丹境七重的小子，可以保住你手中的火晶。”看着叶云与惋雪离去的位置，火媚握紧手中的红色长鞭，暗暗道。

　　火焰遍地增生，闷热的气浪由远处扑打而来，此刻原本是清凉的风，却变成最炎热的气息，叶云看着身边的惋雪香汗淋漓的样子，叹了口气：“这枚月王令与银月铠你便先拿着，等到了目的地后，可以保证火毒无法入侵。”

　　“好，好的。”惊喜的看着叶云递给自己的银色轻铠，她所在的门派虽然不大，但也是可以听说过银月铠，虽然是归于法宝一类，但若是单拼防御与耐性的话，绝对不会比普通的下品仙器弱，更是有月光罩用来抵御对自身有害的灵气，对于现在她的处境来说，再合适不过。

　　咬破玉指，惋雪小心翼翼的在手中的月王令滴上一滴鲜血，随后一阵月光闪烁，被安放在地面的银月铠化作道道月光包围身体，眨眼的功夫，一件下品仙器便被启用，而穿着银月铠，惋雪眼中透露的喜悦。

　　这件宝物并没有准备就此送给惋雪，很可能还会收回。现在先让让她开心一下，毕竟等真到了那群火灵的聚集地，就算是叶云可以轻而易举的将它们杀死，也不能保证惋雪的安全，若是她死了，那么这宝物当然就收回来了。

　　“这极南火域之中可曾出现过大范围的火灵暴动？”看着惋雪开心如孩童的俏脸，叶云淡淡道。

　　“没有，虽然惋雪在这里居住的时间不算太久，但除了有时候在这座沉眠火山中的靠近位置会有成群结队的火灵在一起，其他的大事情，没有发生过。”惋雪连忙将自己的注意力从银月铠上转移走，想了想后，坚定道。

　　“还没有发生过吗？”看着惋雪坚定的眼神后，叶云后若有所思道：“那火灵王一共出现过多少次？”

　　“啊，那就很多次了，前前后后药王谷的内门弟子光是出动，就是不下十几次，不过大多数都是无功而返就是啦。”惋雪知道自己现在的价值，带路的这件事情便可以得到五枚火晶，这种天上掉馅饼的事情被自己碰到，若是不珍惜把握的话，绝对会后悔的。

　　“无功而返？”听到惋雪的话，叶云疑惑道。

　　“是呀，前辈应该还没有遇见过火灵王吧，那可是在整个极南火域中最强的火灵了，每只火灵王都在前辈瞬移到的这座火山中，有着各自的领地，比如说这次前辈所在的这一条路上，就是一只火灵王的领地。”

　　叶云抬起头，看了一眼天空后，惋雪说的话信了七成，但还是有着三成的不信任，并非是对少女有着不信任，而是天性如此，这不适宜交流的性格，倒是的确会有不少的麻烦。

　　“还没有到达目的地吗。”看着叶云从火山的最顶端缓缓朝下走去，剑道老祖神魂闪现，悄悄看了一眼火山下方，满是石渣的灰烬与浓厚的黑雾，不由苦恼道：“想我当年也好像也去过一座爆发的火山上，领悟自然之道，那时候还真的惊险啊。”

　　剑道老祖在叶云的身上看到了自己曾经的影子，不过对美丽女子极为冷淡这一点却和当年的剑道老祖极为不符合，想当年……

　　剑道老祖心中不由得驰骋起来，想起了许多美丽的女子。

　　“火灵之气倒是更浓郁里。”体内火灵之气渐渐活跃了起来，叶云看着火山下的景色，只是在那片黑雾中，叶云总是感觉到被某种东西盯着。

　　“前辈，如果是这样的速度，我们只要再走半个时辰，就可以到极南火域下层的第一阶了，那里的火灵无论是强度还是数量，都远远超过地面上单独的火灵。”指了指脚下的火岩层，在穿戴着叶云赠予自己银月铠时，她便发现自己现在的火灵之气，已经不弱于普通的元婴境二层，而如果自己的灵力是与月光有关的话，可能都足以与元婴境二层的巅峰交手了。

　　“叶云，先屏住呼吸，马上就要穿过这层毒雾。”觉察到黑雾中的微小颗粒，剑道老祖警告叶云道：“将你的火灵之气包围住口鼻，这毒雾应该不是普通的气体，若是我没看错的话，应该是些虫子，只不过数量太多了，所以才会觉得是雾气那般简单。”

　　“莫非刚才我觉得有东西一直盯着我，就是这些虫子？”强烈的火光随着叶云的细微控制，缓缓漂浮在体外，在叶云穿过黑雾中时，刺鼻的焦糊声响起，随后黑雾好似有灵智般，给两人让开了一条较为宽敞的路。

　　“嗯？”原本极为紧张的惋雪，看到叶云忽然间身体爆发出一蓬蓬火焰，顷刻烧出一条路来，不由得心中满是敬佩。

　　“我以为这些只是火山在爆发时所留下的燃烧后的污秽之气，原来是虫子，怪不得这么久都不见到药王谷的那些人大量进入呢。”边走边看火山中的景象，虽然有时听到不少人都在讨论有关于这里的一切，但毕竟是没有亲眼看过，现在一见，才知道其中的厉害。

　　叶云并没有回话，只是负手而立，看着前方，忽然似有感应，转头看了一眼惋雪美丽的脸庞。

　　“还是应该小心一点为好，毕竟这件下品仙器可是前辈的，如果乱闯的话，难免会受到损害的吧。”静静看着叶云的侧脸，惋雪面色微红道：“我，我只是碰巧跟前辈看向同一方向而已。”

　　“还有半个时辰，算了，当做散心吧。”叶云看着那名叫做惋雪的女子丝毫没有警惕，倒是有些好笑，能到元婴境的人那个不是聪明绝顶之辈，若是女子本就是如此的话，倒也算得上单纯。

　　“对了前辈，你是使用剑的吧，为什么要来极南火域这里，如果去极东天雷域的话，不是更好吗？”注意着叶云腰跨间的翡色剑鞘，惋雪疑惑问道。

　　“为何觉得我用剑，便应该去极东天雷域？”叶云难得有了点兴趣，不由反问了起来。

　　“我还可以感觉到前辈体内的灵力，有着一种近乎于狂暴的雷霆之能，所以猜测，前辈是否是真气与灵力双修，而且刚才前辈的出手英姿，也是一剑尽显威能。”惋雪看着叶云脸红心跳道。

　　“这小姑娘，眼力倒是不错。”剑道老祖饶有兴趣的看着惋雪，赞叹道。

　　他的眼力可是随着年岁的增长而狠辣了不少，便是一眼看出惋雪描绘的话语并非是猜测，乃是有心而发，以她修为和见识，不应该能够看穿，看来真正的关键，想必应该是女子的那对神秘紫瞳。

　　“先天灵体，紫青双瞳。”当剑道老祖只是好奇的看向惋雪时，却是在他的紫瞳中找寻到了那一丝看似虚无的炽青色，而只是这一眼，便让剑道老祖险些失态。

　　“先天灵体，紫青双瞳？”同样的话，但在叶云的嘴中却是那般的平常，在念叨了一句后，发现并未有什么异常，叶云淡淡道：“你先天灵体和紫青双瞳是什么东西。”

　　看着惋雪将视野转移别处时，剑道老祖深吸了口气，道：“你这小子实在是不懂这小姑娘的潜力，若是老夫重临世间的话，定要亲自培养这小姑娘。”

　　“哦，你倒是说来听听，不过等你重临世间，也不知道什么时候的事情了。”叶云没好气道。

　　“哼，这紫青双瞳乃是不世之体，其双目可以预知，更可以看出人体内的灵力走向，从而进行压制，而起最强的便是若是这具体质的主人修炼幻境，恐怕整个世间也找不出几个会超越拥有紫青双瞳的人了。”剑道老祖缓缓道。

　　“幻境啊，那你看看我是什么体质，说不定我也是什么紫青双瞳的体质呢。”看着剑道老祖一副羡慕的样子，叶云淡笑道。

　　“你小子最近有些不正常，性格变了，说话也变了，变得喜欢做白日梦了。”剑道老祖哈哈一笑，随即道：“这里的火灵之气异常的活跃，若是我没猜错的话，想必在这前方应该便是他们所说的火灵了。”

　　叶云身体四周光影闪过，空间波动瞬时张开，来到小径的前方，眼前尽是黑色的大地，而在叶云的眼中，四头火灵赫然出现，威势滔天。

　　但是在火灵的另一旁，一个荒芜处却长了一株野草，墙边一角，稍有不测，便是会被一阵火焰席卷。

　　但野草却是始终扎根，丝毫没有畏惧，迎着火焰努力的成长，叶云的目光凝视片刻，便转过头来看向眼前的火灵，火焰围绕，本质上便是浓郁的火灵之气，感触着周边的环境，一道惊雷，轰然而出！

　　“雷云电光剑第三重灭世神雷。”

　　如同掌握雷电的雷神，叶云身体上雷光四射，手中的蓝色雷霆如同弦上之箭，一瞬间的凝聚，便是在下一刻的爆发。

　　“叽，叽！”

　　三头火灵，其中的一头身体上已经出现了一个颇为大的口子，剩余的两只互相看了一眼同伴，虽然灵智已经有了灵智，但作为物的本能还是依旧存在，吼叫中被叶云的雷霆贯穿身体，差点陨落。

　　但是，在片刻间赤色的火焰交织在一起，火灵身上被洞穿的伤口，转眼治好。

　　看到同伴的受伤，两头火灵纷纷冲着叶云吼叫，但却没有动手的意思，仿佛很是希望叶云就这样离开。

　　叶云冷冷扫了一眼，手中紫影神剑展露锋芒，剑芒散发耀眼光华，三道宏伟，拥有无双气势的剑气，好似秋风扫落叶般，分别射向三头火灵。

　　“噗！”

　　悄悄探出头，惋雪看着激战的场面，不由担忧着，虽然叶云当初一剑斩一道火灵，看似无敌，但她却敏锐的感觉，叶云的境界可能真的只是外表上的这般，金丹境七重。

　　那头火灵本就是受了重伤，还被自己等人围剿了多时，叶云又是突然出手，偷袭成功的可能性的确很大，况且叶云乃是施展挪移之术进行出手，成功率又是增长许多。

　　惋雪心中担忧，生怕叶云不是火灵联手后的对手。如果叶云死在这里的话，回去后定然会被平白无故的搜身。

　　“以火媚的性格，我如果说是前辈被火灵围攻而死的话，定不会相信，一定还会对我多加悔辱，况且这里是须弥宝藏之中，她为了利益将我杀死的可能性也同样很高，所以我现在只能利用好这张牌了。”惋雪暗暗思考道。

　　这是她与叶云这一路上思考的结果，如果叶云的境界真的如自己想象这般，面对火灵的围攻轻松胜出，那么不管如何都要抱紧这条大腿，哪怕将处子之身献给叶云也在所不惜。

　　惋雪忽然觉得俏脸发烫，不知道为什么心中会有这般想法。

　　狐狸都需借助老虎的威势，而惋雪为何不能傍上叶云，可以办一些以前只是想，但却并未做过的事情。

　　不过下一刻她眼中的惊讶和欣喜同时爆发，只看到叶云剑气迸射下，将三头火灵抵挡住，丝毫不落下风。

　　当看到叶云体内的灵力并未多损失，惋雪心中暗喜：“果然不错，他的实力真的是很高，金丹境七重便有如此实力，恐怕那些元婴境巅峰的修士也不一定能够杀得了他，若是能够得到他的帮助，那么火媚又能够算的了什么呢？”

　　就在惋雪思绪翻飞应该如何借助叶云时，剑道老祖却将神识留在惋雪的身上，他何等老道，几乎猜到了惋雪的心思。不由得心中一叹，这个女子果然并非是看上去的那般纤弱，之前倒是沉浸在她那双紫青双瞳当中，没有太过在意她的心思，如此看来，却要好好观察一番。

　　剑气横扫，叶云催动三分之一的真气，用来抵御极南火域下层的毒障，剩余的便也火灵进行纠缠，他要找到一击必杀的可能。

　　正如惋雪猜测一般，叶云当初斩杀火灵的一剑，并非是多么强大，不过是叶云借助淬仙心法来催动真气，融合了一些异种灵气在内，这才有如此威力。

　　而也就是这样的一剑，才可以骗过这支元婴境的小队伍，让他们极度惊骇，这样才会让他们知难而退，甚至心生畏惧，不敢追查。

　　“天生一剑！”

　　叶云脚步如鬼魅一般，悄然而不可测，躲避着火灵不停爆射而出的火焰时，叶云体内冰灵之气运转，以此来降低环境的热度，将火灵的状态降至最低。

　　手中的紫影神剑一闪，百道剑影如影而至，无匹剑威在出现的瞬间，焦土大地仿佛不堪这股剑意波动，寸寸龟裂，一道紫色剑芒直冲向与叶云搏杀的火灵。

　　一剑，断魂！

　　这样的结果在惋雪的意料之中，但当她看到叶云的剑法时，还是身体止不住的颤栗。她能能够从这股剑意的强悍中感受叶云对于剑道的理解，真的是超出自己的想象，如此强大的少年，她现在所想的，是应该如何把握。

　　叶云站在原地，似乎有些被强大的力量反噬了一般，火灵毕竟是强悍的生物，一剑斩下却也有极大的反抗。

　　“不到元婴境，还是不要想太多，用紫影神剑注入真气与灵力催动天生一剑的话，以你现在全盛的灵力，你的这具肉身还是有些不够。”

　　剑道老祖看到叶云在解决掉一个火灵后若有所思的凝视着紫影神剑的无暇剑身，顿时没好气的开口教训起来，不是他不准叶云动用天生一剑，但此时力量还是不够，连续强硬催动的话，很可能带来极为不好的后果。

　　“也不晓得这威力为何这么大，难道说融入的神通法则越多，这天生一剑的威力，便会恐怖增幅吗？”翻阅着自己的记忆，剑道老祖想要找寻出有关于天生一剑的线索，但任凭剑道老祖如何回忆，脑海中却也没有如此一剑的相关。

　　剑道老祖心中有些惊讶，不知道七长老是如何会天生一剑，并且将它传授给叶云，简直匪夷所思。

　　“唉，也不知道是这小子的机缘还是危机，这种危险的功法，不知道是那个疯子创造出来的。”剑道老祖暗暗道。


第六百三十九章 火莲

　　“解决了第一头了，虽然速度很慢，但却已经很不错，毕竟这些火灵中的火灵之气波动应该是元婴境五重，以他的本事，显然是不希望我一个外人看到他的真正实力，所以才故意隐藏，如此的话，我应该怎么办呢。”激动的看向叶云陆续将剩下的两头火灵宰杀，惋雪心中却是计谋考虑起来，想要把握好叶云。

　　而惋雪的想法若是让叶云知道的话，恐怕只会和剑道老祖一样，嗤之以鼻，蝼蚁焉会考虑巨龙所想之事，不过一个初入元婴境的女人而已，如果站在叶云面前的是一群这样的元婴境，只要叶云想要，便只需片刻，即刻完全杀死。

　　虽是本性不愿多想，但防人之心不可无，古来将相那一个不是受尽帝王考验，方能在死后安心将子嗣交予，而那些拥有叛逆之心的人，就算是功臣，不过赐杯鸿酒而已。

　　“终于收拾完了吗？”看着叶云重新调整损耗的真气与灵力，剑道老祖笑着道：“不是我说你，一开始便将天生一剑用在最前招不就好了吗？现在这个样子，不仅损耗了灵力，你的真气同样消散了太多，而且还是三头元婴境六重的火灵，看你接下来该怎么办。”

　　“直接用天生一剑杀死他们的话，起不到磨练我的作用，况且我还承诺过给人五枚火晶，接下来，便是要展开大范围的杀戮了。”手中握着还在温热的火晶，叶云感受着体内雀跃不止的火灵之气，淡笑道：“看来应该是与仙灵之石同样的吸收方法，就知不知道其中的效果怎么样。”

　　“既然受到了这么多的吹捧想必这效果应该会很好吧，反正你现在的火灵之气还算圆满，不如让我替你试吃一下吧。”看着叶云手中辛苦得来的火晶，剑道老祖笑道。

　　“哈哈，你若是办得到的话，那便交给你好了。”三枚火晶，叶云缓缓用体内的火灵之气进行催化，在感受着浓郁的火灵之气进入自己的身体时，温暖的流动之气蔓延经脉各处，叶云强忍住那股舒适感，感慨道：“果然是灵物，若是给我几百枚的话，相信我体内的火灵之气已经可以支持我步入元婴境了。”

　　“那还不只是灵力而已，你肉身的强度若是办得到的话，便用淬仙心法尝试一下吧，说不定碰巧便真的是让你抵达了元婴境呢。”剑道老祖自然可以感受到叶云体内不断涌出的火灵之气，从体内的那股火灵之气如同幼崽般吞噬火晶时，便已经知道，这火晶的价值，定然很高。

　　“价值一百枚下品仙灵之石，倒也是不亏本啊。”看着叶云将剩下的两枚火晶放入怀中，剑道老祖笑着道。

　　“的确，如果药王谷的人已经在大肆转换的话，那我们便可以趁火打劫一番，到时候我这里的数万枚仙灵之石，也好再度增长个几倍。”叶云将紫影神剑仿佛剑鞘之中，淡笑道：“好了，已经都被解决掉了，何不快点出来。”

　　“是，是的！”听到叶云在叫自己，惋雪急忙从后方小跑着来到，看着地面与火山岩壁上的剑痕，上面荡溢的真气气息让惋雪心中一愣，这股真气的强横度可谓是强的有些离谱，最少比自己的要强上很多，可以说自己的真气强度若是与那股剑意上残存的相比，犹如天壤云泥。

　　“这个小丫头心机倒是有不少，你还是小心点吧，免得到时候会吃亏。”看了一眼对叶云不做保留的惋雪，剑道老祖淡笑道。

　　“凭她的手段，想要将我当做手中利器，不觉得有些可笑了吗？”听到剑道老祖对自己的话，叶云道。

　　“所以我只是提醒你而已，如果真的准备在这里开始磨练的话，那就尽快把她给除掉，或是直接撵她走，否则的话，只会坏了你的事情。”虽然不知道叶云的心中答案是什么，但剑道老祖却以一个长者的身份难得严肃道。

　　“坏了我的事情吗？这样的话，便只能尽快把她的酬劳凑齐了。”叶云缓缓走向火山墙壁，在看到那一株野草的时候，问向剑道老祖，“剑道老祖，你可知道这东西是何？为何可以长在火山石壁上，而且看这样子，应该是经过了数以万次的火浪席卷，而且还可以存活？”

　　“应该是一株火灵草吧，这种小杂草只是蕴含着一点灵力，经常出现在这种拥有大量火灵之气的地方，没什么用，但凡是有点见识的修士，都不会对这种野草有什么过多看眼，反正它们一般在经过几次火浪后，差不多就可以凋零了。”在叶云的灵魂中看向地面上不经意的灰色野草，剑道老祖没好气道。

　　“你在做什么，这种小野草只是会白占地方，你还真会挑地方，放在这么多的仙灵之石上，让它白白吸收吗？”看着叶云将火灵草缓缓拔下，动作轻柔的抚摸后放入怀中，剑道老祖拍了拍头，“哎，真是不知道你这家伙对你身边的女人不动心，却对这种东西搞什么温柔，怀疑你上辈子，是不是也是一株野草。”

　　“最少他们不会背叛，只需要知道这一点，便已经很好了。”

　　叶云一人行走在极南火域的下层，听了剑道老祖的话后，只是无声的淡笑，身边淡淡惋雪越看越不对劲，不知道叶云在想些什么。

　　“一株野草而已，真不知道有什么值得采摘的，难不成它其实不是普通的火灵草，而是很珍贵的药材吗？”惋雪盯着叶云看了好几眼，当看到他一直都不注意自己时，这才放弃的垂下头，手中紧紧握住叶云给自己的一枚火晶。

　　“正前方有一只火灵，左侧两只，剩下的三只便交给我来抑制了。”庞大的灵魂之力降临，对于这等只拥有简单意志的灵物，剑道老祖的神魂之力完全是天生的克星，就这样，紫影神剑舞动长虹，化作三道剑芒爆射向剑道老祖说过的位置，透过面前的巨石，切割成半。

　　“大丰收！”急忙跑了过去，看着叶云擦拭着手中的紫影神剑，惋雪捡起掉落在地上的六枚火晶，收下了两枚，甜蜜笑道：“前辈，这是惋雪的最后两枚火晶，这四枚火晶前辈可要拿好了哦。”

　　女子如瀑布的黑色长发微微垂下，在叶云的面前，无疑是在展露属于自身的美好，一侧一瞥，都无以是在将清纯的一面展现在叶云眼中，而叶云就好似入定老僧一般，看着惋雪对自己做出的动作行为，不曾有丝毫动心。

　　“五枚火晶已经给你了，这里的火灵差不多都被我清理完成，无事的话，你便可以走了。”淡淡的看了一眼惋雪，叶云不顾情面的冷漠道。

　　“这……前辈是在开玩笑吗……”听到叶云的话，惋雪身体一颤，露出微笑道。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”眉毛一挑，寒意凌然，叶云这一次的反问却是双目饱含杀意。

　　“就这样把她放走了吗？”看着叶云二话不说便将惋雪丢在一旁，随后动用空间法则施展小挪移术离开后，剑道老祖笑道。

　　“早就该如此了，不是吗？”叹了口气，随机的地点，这一次叶云并未做好坐标，一处荒芜的焦土大地，一个人漠然前行。

　　“如今的我，手中有着十枚火晶，还是太少了。”再度挥剑斩杀，叶云手中拿起一枚火红色晶莹碎片，皱眉道。

　　“按理来说，那个小姑娘应该不会在这种事情上骗你才对，那既然没有说谎的话，那便有可能是有着更高位的领主将这些火灵号召走。”眼前的一片荒芜，剑道老祖心中不由暗喜起来，“干脆来一锅端好了，反正你在这里一个一个猎杀还是太慢，一鼓作气，宰了它们。”

　　“我一个人对付两头巅峰的火灵王便已经很麻烦了，你还让我直接去那些领主的老家，莫不是准备让我去送死吗？”

　　走在荒径上，闻着刺鼻的硫磺气味，叶云闭目凝神，紫影神剑散发微弱华光，叶云身上一层冰气缓缓增生，庇护不受侵害。

　　“怎么会有争斗的痕迹？”剑道老祖顺着火山石壁上猛然出现的巨大掌印看去时，远处正散发耀眼光辉，似是在夺取着某种重要的东西，而叶云却是没有自己这般注意，而是继续漫着步走去。

　　叶云的步伐看似悠闲，却是在遵循着地脉的律动，这也是剑道老祖让叶云如此，毕竟在极南火域的火山下层中，还是尽量以保险一点方式走动，若是出了什么差错，在这里面却也是十分危险。

　　越是深入，叶云便越是可以感觉到其中的火灵强度越来越强，到了最后竟然全部都是元婴境巅峰的火灵，不过好在它们都是单独出动，更是每一段遥远距离，才会出现一只，叶云倒也不太畏惧。

　　看到前方的黑色的掌印时，叶云双眸紧盯，好像观察这掌印的真气强度与其主人现在的元婴境界是否相匹配，还没等叶云看过几刻，大地轰鸣，腰跨间的紫影神剑微动，叶云伸出手按住，放步过去。

　　澎湃的火灵之气，燃烧在火山至心处的七叶火莲，正缓缓绽放，其中造成的空间波动，如海面涟漪一般，轻轻荡漾在岩浆之中，叶云悄然望去，只见一道动人娇躯，正不停冲击火莲火莲的岩罩，似是要夺取火莲花。

　　“君若兰？她怎么会出现在这里。”紧盯着不断从地面高高跃起的红衣女子，冷傲的气质，女子的一对柳眉更是突入其主人的高傲，肌肤雪白动人，虽毒雾笼罩火莲之中，却不减少女子的高贵形象。

　　与君若兰那次一别已经有些时日，君若兰让叶云有时间可以去月神宫找她，不过一直未能成行，想不到在须弥宝藏中能够重遇，有些出乎意料。

　　“月神碎道拳！”

　　吐气如兰，君若兰轻吐了口气，随后双手紧握，一股超然的灵力伴随着君若兰的一对泛起白光的双拳，轰然一爆，哪怕隔着一段距离，那月神碎道拳的拳威却是可以透过空间，轰然而去。

　　“成了！”月白色的双拳松开，看着七叶火莲渐渐朝着自己飞来，君若兰轻松了口气，一张冷漠的精巧俏丽面容，这才微微透漏出一丝笑意，就在这时，异变突生，原本飞向君若兰的七叶莲花猛然间方向一边，速度倍增，朝着叶云的方向加快冲来。

　　“你还真是好运气啊，没想到火晶采多了，还可以吸引这等宝贝。”

　　在剑道老祖的眼中，七叶火莲的速度哪怕再快，也是可以完全捕捉到，但自己寄宿的叶云，却是只能反应过来，而不会做出反抗。不过，以往叶云与君若兰的交手中，两人可并未发生过生死战。为了这株火莲呢？

　　两人之间不像那杜剑吟，便是动不动便与叶云死战到最后，在他的眼中，这个小女娃恐怕还对叶云有着一点细微的感觉，不过，他不想告诉叶云便是。

　　况且，就算是自己说出来，也应该改变不了什么，与其如此，不如先隐瞒着，看着时机是否到会到来。

　　“我君若兰的东西，有人感染指！”君若兰怒喝道。

　　而站在一旁的叶云却是无意间被七叶火莲钻入体内，一股庞大的火灵之气顿时从叶云的心口燃烧起来，叶云竭力想要抑制住体内的暴乱，否则的话，自己现在的气息便会压制不住，而压制不住的后果那会不堪设想。

　　叶云看了一眼墙壁上的巨大黑色掌印，强提真气，硬是将这颗天地孕生的火灵地宝，给压制下去。

　　“淬仙心法，给我炼！”

　　叶云紧闭双眼，热汗直流，就算是希望自己的火灵之气在这极南火域之中得到提升，但也不想在这种状态下碰到君若兰，后者的实力，比起杜剑吟来说，只高不低。

　　甚至，那一对坚不可破的双手，就算是叶云的紫影神剑在巅峰时候使用的天生一剑，也无法斩破，顶多是让君若兰受一点伤，元婴境三重的她，也可以如叶云、杜剑吟这般越级挑战元婴境巅峰的强者。

　　“还真是倒霉，竟然在这里碰到了她。”

　　总算是稳定住了体内处于暴乱的火灵之气，叶云微睁着半边眼睛，承受着来自体内火灵之气过多的压力，自嘲着自己起来。

　　“别让我君若兰知道你是谁，若不然的话，定当饶你不得！”

　　看着身旁的炎热岩浆即将喷发，君若兰知道现在便是只能先离开，若不然的话再在这里，等到这座沉眠的火山爆发，自己也不会太好过，放下狠话，身影顿时逸散虚无。

　　“这娘们还真是藏得够深，这种时候都不舍得离开。”

　　虚弱的看着在岩浆内的白色月华，在持续了一段时间后，白色月华猛然骤张，在不断增加的岩浆中奔涌而出，冲天而起，君若兰双眸冷冽，看着四周落下的岩浆雨点，凡是落在君若兰头顶时，全部都被她表面闪耀的月光洗礼，化作清水滴落。

　　“算你运气好。”黑气翻腾，一股诡异的灵气顺着君若兰的白嫩玉手上浮现，凝聚在掌中，君若兰的动作稍显迟缓，显然使用这一招，她也不会是那般的轻而易举。

　　“我就在这座火山口守着你，看你出不出来。”

　　黑气持续了一炷香后，君若兰仿佛放弃一般，手掌一握。

　　瞬间，原本蓄势待发的魔气仿佛受到了某种不可逆转的破坏，化散在君若兰的手中，任凭其中的魔影如何挣扎，便是在君若兰的无情念头下，沦为月光灵力。

　　“你若是想要反噬我，尽管试一下。”冷冷的盯视着掌中黑气消散时，流下鲜血的伤口月光包围，口缓缓治愈，君若兰冷哼一声，体内月光灵力再度暴涨。

　　“月神碎道拳，给我破开！”

　　耀眼月华冲天而起，如同月之神亲自降临，那只无可破除的耀眼月华巨拳上，散发夺目月光，竟有着堪比大日的不世光辉，沐浴着月华，君若兰脚底一踏，磅礴真气决堤而出，瞬间让君若兰化作一道残影，追向月神碎道拳为自己破开的缺口。

　　“暴力的女人。”看着君若兰，叶云险些走火入魔，紧咬的牙关中蹦出来这几个字。

　　“你小子还是先管好你自己吧，真不知你是运气好还是运气差，竟然让这等吸收了千年火灵之气的七叶火莲自动为你牺牲，换取你的火灵之气进阶。”

　　看着叶云还有心情奚落别人，剑道老祖没好气的从神魂中分离出一道灵魂之力，用来带动叶云的火灵之气暴动，剑指一挥，浩瀚剑道法则顿时涌现，将原本在叶云体内作乱的火灵之气，生生压制住。

　　“哈哈，自然是好运气，如此天材地宝能为我叶云牺牲，我又岂能出言埋汰！”

　　稳定着自己的气息，叶云停顿了少许，随后双目凝缩，那个女人挥出的一掌，当真是有些厉害，如果是自己的话，就算是可以硬接住，也不可能毫发无伤。

　　“不就是个自创的技法吗，若是你到达元婴境，到时候再配合上灵力融合的天生一剑，这个女人又何必在乎。”看了叶云一眼，剑道老祖淡笑道。

　　“话虽然如此，但也不能否认君若兰的实力，如果是她的话，想必在最后的争夺中会是一个不小的威胁。”叹了口气，叶云对此也不准备做过多的解释，运动真气游荡全身，在觉察到无一丝缺陷时，闭上双目，以周边无数火灵之气为引，牵引出一道先天屏障，阻挡周围的岩浆无法靠近丝毫。

　　“逆时之阵中的慢境，总算是可以使用一下了。”

　　宛如停滞的时间，叶云睁开双眼，看着滚烫的岩浆静止不动的在自己眼中，不由嘴角一扬，一块仙灵之石顺势而出，吸收其中的庞大灵力。

　　再到叶云吸收足够的一块仙灵之石时，他站起身子，惆怅自言，不只是在说给谁听，道：“那么多的火灵之气，你竟然直接给我一剑斩断，还真是舍不得。”

　　在叶云的心中，剑道老祖手中把玩着一道火焰长河，其中散逸而出的细微红色颗粒，若是捡起仔细看去的话，便是一团又一团的火灵之力，剑道老祖嘿笑道：“别说的好像我都给你贪污了一样，这些火灵之气你如果不吸收的话，只会浪费，所以我帮你储存着，可是用逆时之阵帮你守护着，不要不知好歹。”

　　“逆时之阵的慢境，的确有着奇妙之处，但那快境的话，又是怎样的意思。”

　　看着身边所有的死物都处于静止不动，叶云不禁从怀中拿出空滞石，看着上面被无数密文雕刻的蝌蚪文，疑惑不解的皱着眉，似是要解读空滞石上文字的意思。

　　“你如果是想要读懂这些空滞石的意思，还是死心吧，除非你到了天仙境，否则我便劝你断了这个想法，你以为这些天材地宝都是凭空产生的吗？若是没有对这天道有着足够的理解，这些文字，你就是穷尽一生之力，也别想知道。”

　　一指成剑，剑道老祖继续摆动着身边的火灵之气河流，在看到叶云正在浪费时间一般的注视空滞石时，不免开口打击起来。

　　“果然还是我的境界太低了吗，若是我的境界可以高一点的话，应该就不会是这种结果了吧。”自然知道此刻剑道老祖说的没错，叶云心中握紧拳头苦笑道。

　　“好了，别说你了，这空滞石如果是放在我还活着的时候，或许用心可以钻研的话，可以勉强钻研透，不过现在嘛，你我两人还是别打这种打算了。”

　　剑道老祖一时以火灵海洋成剑，一时将四周的岩浆火海组成别的不同形状，在这一片黑暗的世界中，除了可以透过叶云的眼看到这世界，便只有现在的火灵海洋可以陪伴他。

　　“是时候离开了，再待在这里，也不知道什么时候是个头。”觉察到逆时之阵的慢境已经有着控制不住的趋势，叶云腰跨间的紫影神剑中一道庞大的剑痕划刻而上，叶云轻手抵住，轻轻一推。

　　“轰隆！”

　　灰尘满天，在这乱飞的灰烬之中，叶云空间法则开启，身体闪烁出一道白光，身影便随着光芒一同离开，不见丝毫。

　　失去叶云的逆时之阵影响，原本停滞的岩浆，再度如同海浪一般打点而来，沉睡的火山突然在这极南火域之中，第一次爆发开来。

　　“偏偏跳在这种时候吗，才开始爆发吗。”药王盟中，一道坐立浮空的土黄色身影，缓缓睁开双眼，赤红色妖异眼瞳微微缩放，滂湃的灵力再度注入身影下的黑色丹炉中，当赤红色的烈火再度燃烧时，赤红色的瞳孔这才重新化为黑色，不再显现。

　　“药风，去看一下发生了什么，这一次我亲自动用上品灵器千狩鼎，意外这种东西还是不要出现为好！”

　　随意瞥了一眼守护在自己身边的黄衣男子，后者如今正虐笑着看向自己，而对于男子如此的行为，身影似乎是已经习惯了，呼吸谈吐间，分出一道神念传递到男子识海中，便继续沉浸在千狩鼎之中。

　　“哎呀呀，又要被安排去干活了，还真是麻烦呢。”

　　苦恼的摸着脑袋，黄衣男子不满的对指挥着自己的身影道：“药红尘，为何你不亲自动手，你这个元婴境七重的出手的话，应该很容易借助上品仙器压制住这次的暴动吧。”

　　“你在做什么白日梦，如果我亲自出手的话，耽误了炼丹，你认为谷主会怪在谁身上。”被黄衣男子称作药红尘的人冷冷扫视了男子一眼，漠然道。

　　“是是，你有理行了吧，真是的，每一次你苏醒过来，我都要这么倒霉。”想着等下应该用什么办法蒙混过去，药红尘皱眉道：“不要把事情都赖在我身上，如果你真的可以替我炼丹的话，我就算是跟你互换工作，又有何不可！”

　　“好好，那我这个不能炼丹废材就先帮你抑制住这次的火灵暴乱好了，但你可要知道，你欠我一个人情哦。”双手抵在脑勺上，转头对着药红尘露出灿灿笑容，药风道。

　　“知道了，你讨价的本事还真的是从来没有落后过。”药红尘淡淡道。

　　“既然如此的话，那我便也只能收了酬劳之后。”看到药红尘同意后，药风得意道。

　　“莫不要在讲一些多余的废话了，事已至此的话，你便快点去镇压，以免那群火灵数量太多难以收拾。”冰冷之音，随后在不再看向一副得意的药风，药红尘重新闭上双目，与此同时，磅礴真气再度注入千狩鼎中，燃烧千狩鼎的火焰高高涨起，似是要冲破云天。

　　“晶火重心丹，也不知道他可以不可以成功。”看着高高涨起的烈焰，药风看了一眼后，便不再理会，转头离开，反而是药红尘，待到药风走后，赤红色的妖异瞳孔重新绽放在双眸中，盯视着药风离去的方向，一缕笑意弥漫嘴角。

　　“诸位道兄，如今这火灵极南火域肆虐而为，我等身为修士，岂能就此任由这些火灵猖獗，特意立此斩灵盟，希望各位道兄一同前来斩杀这些妖物。”语声浩荡，传了开去，落在各个联盟的耳中。

　　“自当如此！”一群人齐声喝道。

　　叶云不知道什么时候来到，在远处看着众人，眼睛微眯。

　　叶云一介金丹散修，没有任何人注意。叶云也懒得理会那些所谓的口舌之争，自己现在的火灵之气可是已经多到用不完，如果可以的话，还真的是想要给自己分担一点呢。

　　就在叶云心中所想的时候，猛然间看到眼前出现一道黑色人影，随后影子消失，似乎在消失前对着自己微笑而过，叶云心中一冷，不由得问向剑道老祖：“刚才的那个东西，你看到了吗？”

　　“你在说些什么胡话，刚才不就是一个男人对你笑吗？而且对你还是笑了很久，刚开始我以为你是在想什么事情，所以没注意，怎么，如果你现在跟我说你的趣向不正常的话，我还是可以理解，毕竟你……”

　　还没等到剑道老祖对着叶云说完后，叶云身上白光隐现，瞬间移动位置，欲要找出刚才的那个黄衣男子，速度变快。

　　但是四周什么都没有，半个人影都找不到，叶云忍不住握紧拳头，冷冷道：“刚才的那个人，幻境的水平还真的是高啊，竟然可以将我迷惑住这么久。”

　　“哦，怪不得你刚才一动不动的看着那个小子呢，我还以为你们两个有什么特殊关系呢。”剑道老祖淡笑道，随后双眸一凝，指向叶云原本离开的火山，笑道：“这不是找到了吗？看来那个小子刚才只不过是对你开了个玩笑而已，毕竟你一个金丹境七重的，人家不戏弄你戏弄谁。”

　　“若真是这样的话，倒也好了。”叶云腰跨间的紫影神剑一闪，道道剑芒犹如神虹划过天际，射向火山上的那道黑色影子，威慑当场。在原本的元婴境人群中，看到一个金丹境少年居然这种修为，一时间愣在当场，不敢说话。

　　此刻更不会有人出声询问，任谁都看得出来，现在的叶云除了愤怒之外，更多的便是一种被羞辱之后的恼怒，而且以金丹境七重能斩出如此剑气，想必也是一个隐藏门派的绝世天才，这种人，还是尽量少惹为好。

　　就在黑影看向叶云射向的剑气时，显然没有想到自己刚才的无心举动竟然惹出了这种事情，苦恼的摸了摸头，挥指一弹，一道巨大的鼎炉出现在天空上，试图要阻挡叶云的紫影神剑气。

　　“哎呀，看来不小心捉弄错人了呢。”看着叶云面色铁青的瞬移来到自己身边，药风苦恼道：“还是一个空间法则与剑道一同修炼的人，看来你不仅是个麻烦，而且还是一个不小的麻烦。”

　　“不准备为你刚才的行为抱歉吗？若不是我有点手段，恐怕你就想要下杀手了吧。”看着黄衣男子面色苦恼的看着自己，叶云手中的紫影神剑再度挥舞，数十道剑芒呼啸而来，擦过药风的耳畔，后者一缕又一缕的绿色发丝被一阵风吹过时，掉落了许多。

　　“哎呀呀，你真的准备跟我动手了吗？”看着认真的叶云，纵然是药风对于幻境很是自信，但也没有办法应对一个这样隐藏实力的对手，他可是元婴境六重的修为，都无法堪破叶云的真实境界，他自然不相信叶云乃是金丹境七重的修为，定然是隐藏了境界，想必叶云除了是一名元婴境七重的强者外，更是对于屏蔽气息这一法门很是研究渗透，不然的话，自己不可能连看破他的境界，连丝毫都看不出来。

　　“我现在手头上有点急事，虽然很想跟你来一场淋漓的战斗，但我还能说抱歉，所以，能不能麻烦你住手啊，免得在这极南火域之中的至宝都被沦为这些灵物的手里。”看着叶云很久，药风皱了皱眉头，随即便笑着说道。

　　“哦，你以为说话行事犹如放屁一般，过了就过了吗？做了任何事情，都是需要付出代价的。”举剑轻轻盖过头部，在药风捂住脸一副无奈的表情时，叶云冷冷道。

　　轰！

　　轰鸣声响起，震耳欲聋的龙吟高高吟唱而起，叶云的剑中略微蕴涵了空间龙蛋的一丝威势，不过叶云并不准备与龙蛋有太多牵扯，万一有变，那就不好了。

　　“看来你的机遇不小啊，竟然还可以得到一枚有关于空间的龙蛋，怪不得你的空间法则如此了得，如果是你吞噬了这个龙蛋的龙魂的话，那想必也不奇怪了，不过我很好奇，一个剑道的高手为何要使用一枚空间系的龙蛋。如果用来交易的话，想必月神宫那里应该会有高价收购。”看着叶云愈加冷漠的样子，药风摇了摇头，不满道：“别这样，我只不过是跟你开玩笑的时候幻境威力用的有点过了，并不想伤你。再说你不也没事吗？”

　　“我是没事，如果我有事的话，那你也不会过问半句，毕竟如不是我实力还算勉强可以的话，只怕也无法站着与你说话了吧？”叶云冷声道。

　　药风为之一滞，不知道要如何回答。

　　“天生一剑！”

　　手中的紫影神剑蓄势而出，数十道剑意铺天盖地的朝着药风袭来。

　　药风只能召唤那枚出现在空中的巨大药鼎，将自己密不透风的保护起来，知道叶云打累了之后，方才能与之好好交谈。

　　“他应该的确没有什么恶意，不过既然敢对你出手的话，教训教训他也好。”看着叶云愤怒的模样，剑道老祖了解叶云，这小子的性格乃是敌不犯我，我不犯敌，还算宽容，定然刚才的一刹让他感到了危险。

　　“是要教训教训，若是他抵挡不住，死了也就死了。”

　　叶云点点头，眉头紧锁，遇到这种对手他也是不由陷入了苦战，毕竟天空上与自己对持的那个巨大鼎炉，防护力的出乎意料，强悍到了难以置信的地步，想要击穿也是很难做到。

　　“你我这一次就算罢手如何，如今我还有要事需要处理，改日再战一次，我也可以放开手脚，怎样？”

　　巨鼎腾空，如一座绿色的小山岳阻挡在叶云面前，药风隐蔽于巨鼎之中，发出苦笑的声音，这一幕，自然也被身下的无数元婴境纷纷惊奇看去，一个金丹境七重的小辈，是如何让一个元婴境六重的药风服软。

　　“刚才发生了什么事，那个小辈的实力怎会如此强大。”

　　“那个鼎，已经让我的中品仙器感到微颤，其品质，莫非已经达到了上品仙器的恐怖程度？”

　　“难道说……他是药王谷的药风？”

　　众修士议论纷纷，不管看到了药风召唤出的巨鼎，还是叶云手中激射磅礴剑气的紫影神剑，都是让原本宁静的他们，一时间如春雷炸响，响彻整个交易之地。

　　“看来是一个钻研幻境的行家，不过还是太浅薄了，若是他可以用古木灵再添以百年品质的哭环草，叶云你未必可以这么短时间清醒过来。”

　　剑道老祖看着两人的对持，尤其是看向药风用来阻挡剑气的绿色巨鼎时，惊喜道：“还是一件炼药的上品仙器，不错啊，虽然用来炼制的火焰是差一点，但品质已经不错了，更有着不少天地灵材储藏在里面。”

　　“不少的天地灵材吗？”听到剑道老祖的话后，叶云嘴角轻扬，看着不愿与自己交手的药风，声音冷漠，淡淡道：“那我便给你这个面子，不过我最近缺少一些修炼用的灵物，又没时间寻找，你看……”

　　“完蛋了，还碰到一个这么不知羞耻的人。”药风一怔，心中立刻明白。

　　药风暗叫一声不好，叶云话中的意思但凡是听到的都可理解其中大意，药风躲藏在巨鼎之中，数着自己为数不多的灵物，苦笑道：“你们可不能怪我呀，要怨就怨这个家伙，要不就是药红尘了，谁叫他没事就要我做苦力的，虽然你们跟着我的时间不长，但还是要跟你们中的一部分说再见了。”

　　叶云见到药风迟迟不见动静，手中的紫影神剑举过头顶，体内雷灵之气猛提，电光火石间，剑影再度落下，这一次，巨鼎的表面随着一声巨音过后，有着一道明显的剑痕，印刻在上。

　　看着叶云可以一剑划破上品仙器，其下的无数元婴境修士身形一颤，仿佛不敢相信这看似随意的一剑，可以达到这种恐怖的效果。

　　“行行行，我答应你，我药风一言九鼎，自然会践诺，你放心便是。”药风急着说道。

　　“我且信你，以你的修为，我杀你如屠猪狗。”叶云冷冷说道。

　　“那是自然，那是自然！”药风苦笑着回答。

　　“以雷克木，我还以为你准备动用火灵之力，焚烧在里面的小子呢，这样的话你也可以配合上这一炉天地灵材，做一盆人体大药呢。”剑道老祖看着受损破轻的上品仙炉，不由笑着开口道。

　　“有胆犯我，未尝不行。”叶云手中的紫影神剑一闪之下，重回剑鞘，随后空间法则动用之下，白光自叶云体内缓缓笼罩住身体，夺目光华闪烁，瞬移在不远处即将喷发的火山处。

　　躲藏在巨鼎中的药风心痛的透过神识看着自己的上品仙器，上面充满强大雷灵的剑痕印记迟迟未消，就算是上品仙器，在叶云的天生一剑下，都无法阻挡，若不是自己刚刚许诺给叶云的好处，再多发几次这样的剑招，自己也可以与这上品仙器说拜拜了。

　　巨鼎轻微晃动，药风神识催动着巨鼎朝着火山之中飞去，其巨鼎看似笨重，其速却也是不弱于与元婴境四重的程度，再加上药风对于巨鼎长年掌握，就算是元婴境五重的全力施展速度，也可以一较高下。

　　但却偏偏碰到了叶云这样的怪物，剑道极速施展下，天生一剑的威力便足以让巨鼎离开前，便轰击而上，再加上雷灵本就克制其中的木属，就算药风想要不战而逃，也没有这个速度可以躲避叶云的天生一剑。

　　“好了，这是承诺给你的，从此之后，我们两个就两清了，可不要记仇啊。”不舍的从巨鼎中拿出两株晶绿色的小草，绿色小草一出，一股浓郁的木灵力仿佛隔开出现般，即快的在这充满火灵之气的火山中蔓延开来，叶云不用问，便知道这两物应是极其珍贵。

　　剑道老祖大声叫嚷起来：“两枚灵魂草，这小子究竟走了什么运，竟然可以获得这种对灵魂有大益处的灵物，不行，叶云你赶紧在对这小子出手，要多一点。”

　　“这种方法用一次便可以了，你还想着用第二次吗。不过可以试试。”叶云冷冷说道，逼迫药风不能太过份，要恰到好处才行，如果过了，药风便会拼死抵抗。

　　“唉，可惜呀，你这小子的运气跟这个药风比还是差点，人家获得的都是天材地宝，你呢，一枚龙蛋，还被抽走了龙魂，空滞石只能在须弥宝藏中用一次，七叶火莲为你牺牲，却也没有能够让你脱胎换骨，唉。”

　　叶云盯着一旁时刻爆发的火山深处，炽红的岩浆正不断上涌，可以感觉到一丝危险的感觉，虽然说不上来是为什么，但那种契机，却好似在召唤自己一般，有着想要突破进入寻找。

　　“你刚才说过，你先做所要做的事情，便是要阻挡住这火山的爆发吧。”看着一脸心疼的药风，叶云不咸不淡道：“若是再给我几株这般对灵魂有益处的天地灵材，我叶云便帮你一把，共同抑制住这次的火灵暴动。”

　　“你还真是喜欢趁火打劫，还这样几株对灵魂有用的天地灵材，就这么两株灵魂草我都才有五株，你还想要多少。”瞪大眼睛看着漫天要价的叶云，药风忍不住心痛，一副痛心疾首的模样，缓缓道：“最多再给你两株，这次的暴乱你也有份，如果不是你阻拦我，我早就用异火珠把这些火灵收走了，那里还用得着你。”

　　“三株。”不喜与后者的讨价还价，叶云漠然道。

　　“你这家伙还真是贪心疯了。”惊讶的看着叶云，不过自己现在还真的是缺少力量，先不说等一下成群结队来的火灵王群，恐怕在最深处存在的那个家伙也要苏醒过来，一咬牙，药风心痛道：“好了，就依你了，全部都给你了，满意了吧，贪心的家伙。”

　　手中绿色轻柔光芒出现，在叶云的注视下，药风将手中多出的三株散发强烈木灵力的灵魂草扔向叶云，一边掌中涌现一枚小鼎，看起模样上的剑痕，与先前阻挡叶云的巨鼎一般无二，药风看着叶云看向自己的小鼎时，没好气道：“看什么看，要不是你还把我的绿叶仙鼎打损了，我可用不着你，白白浪费了五株灵魂草，真是可惜了。”

　　“咎由自取。”任凭药风对自己吐苦水，叶云缓缓道。

　　“唉，玩心收敛不住，你也不能怪我呀，我不过是一个钻研幻境的人而已，为什么老是要我做这种吃力不讨好的事情呢。”没好气的瞪了一眼，在叶云的注视下，药风手中的小鼎再度增大，一股绿焰由小鼎的最深处升腾而出，焚烧着药风手中的红色珠子。

　　“叶云，小心点那个小子，刚才给你施加的幻阵应该不是普通的，恐怕这里面还参合了不少控制人心的药物，若是你刚才没有瞬间醒过来，便会跟那些元婴境一般，沦为无心的操控之物。”就在叶云将目光转移，看向四周时，剑道老祖警惕的声音响起，在叶云重新将目光移到药风身上时，后者正在用心激发抑火珠的能为，对于叶云的注视，全当没有看见。

　　“隐藏的这么深，究竟是为了什么。”对于剑道老祖的话，叶云不会抱有疑惑，更不会自作聪明的想东想西，他知道剑道老祖的经验阅历比自己强了无数，所以在听到要药风的事情后，便思考他想要做些什么。

　　“难道说我刚才看到的那些元婴境，都已经沦为他的傀儡了？”仿佛想到了某处关键的一点，叶云不解的问向剑道老祖。

　　“准确的说，是这小子刚才与你交手时，所散发在外的药粉，虽然稀薄不可见，但若是用火焰焚烧的火，想必也可以看出端末。”

　　剑道老祖冷冷的看向正专心一意的药风，从刚才自己用神魂查探那些吸入药粉的元婴境时，便可以发现他们的心神已经丧失控制，恐怕若是药风控制不了局面，这些元婴境便是对抗火灵的最后兵器。

　　“药王谷，还真是心狠手辣。”牢牢记住药王谷这三字，叶云心中有着怒火，冷冷暗道。

　　这些大门派的所作所为，都是背地里施展手段，表面上一个个正道门派，真正的本质，与那些邪魔外道也没什么两样，真正让人敬畏的，还是那些掌握主权之人。

　　“这些事情还是留在出去之后吧，现在我所做要做的事情，已经有了答案。”

　　叶云看着深远处的一方岩浆之中，在哪里，那股召唤自己的气息越来越烈，仿佛是期待着自己的过去，而剑道老祖手中的原本被那伟岸剑意压制的火灵之气河流，也随着这股召唤而闪烁炽烈红芒，照亮剑道老祖所在的无穷黑暗之地。

　　“啧，看来里面还有着一件至宝需要这七叶火莲啊。”充满兴趣的顺着叶云的目光看向岩浆深处，剑道老祖手指成剑，随意一挥，通体黑暗的灵魂之力便再度将原本暴躁不安的火灵之气河流压制，随后剑道老祖看向距离叶云不远处的药风，暗想应该什么时候将其收拾掉。

　　这种控制人心的招数，对于剑道老祖来说更是厌恶非常，而叶云却是不以为然，若不是因为药风的幻境影响到自己，恐怕就算是剑道老祖希望叶云将药风收拾掉，叶云也要好好思索一下。

　　而这一次，在看着全力凝神的药风，叶云自然知道这是一个偷袭的好机会，手中的紫影神剑亮霞而出，冰灵之气同时凝聚于叶云的手中，冷目扫过药风，嘴角泛起一抹戏谑的笑意。弹指间，一道散发刺人寒气的冰锥，射向药风。

　　“碰！”

　　原本只是试探的寒色冰锥，却在碰触到药风还有着一段距离的时候，顷刻间变为一缕水滴，随后药风的前面，缓缓出现着一头火灵。

　　叶云冷冷的看着出现在自己面前的火灵，元婴境巅峰的火灵。

　　叶云深吸口气，没有任何的退让，药风可能操控那无数元婴境的事情暂且放在一边，说实话也与他没有什么关系。如今已经答应了守护药风的安全，那先做到便是。

　　“冰魄神掌！”

　　火克冰，亦或是冰火相互克制，叶云体内涌动的冰灵之气，凝聚在双手之中，寒气如同实质化一般在手中翻滚，叶云侧目一瞥，身边同样出现了一头火灵王，散发的火灵气息同样不弱于元婴境巅峰。

　　“尽量快点解决这些东西，不然的话，如果让在这之中深处的那个东西苏醒过来的话，恐怕这一次的极南火域之行，除了七叶火莲之外，你再也获得不到丝毫的好处。”

　　看着叶云身边陆续出现的火灵王，剑道老祖看向最深处的岩浆之中，赤红色的烈焰之水仿佛可以溶解世间万物，昂热的气息如同上古龙族的吐息一般，足以焚烧万物。

　　其中更是有着让剑道老祖感到惊疑的气息，这种足以影响到自己的仙之气息，想必应该极南火域之中的至宝复苏，不亚于叶云获得的空滞石，甚至比之这块人工造成的空滞石还要强悍，其中蕴涵的破坏力，足以毁灭方圆百里之中的一切。

　　“叶云，还有三个时辰的时间，待到将这二十七头火灵王全部解决掉，便是要准备开始进入这岩浆的准备了。”

　　火灵之气的庞大气息越来越强烈，叶云还未在剑道老祖的提醒下，便可以感觉仿佛被庞然大物给盯了上去，这种足以让叶云窒息的压抑感觉，同样让闭目激发抑火珠的药风，睁开绿色的双眸，眼中似有着阵阵的狂热一闪而过。

　　“雷云电光剑，第三重灭世神雷！”

　　强大雷灵之力，叶云的双手之中凝漩成团，雷源之光逐渐在其中化形，其中雷光四溅的同时，叶云的雷灵之气也在不断消逝，一道雷霆之束，随着叶云的眼中光彩逐渐加深，更显其威。

　　“去！”

　　觉察到凝聚的时间差之不多，在叶云看向四周向着自己逼来的火灵时，眼中的冷漠之色极为浓重，一道喝声响起，化作漫天雷光的耀眼雷霆冲向叶云身边的火灵王群中，雷光闪耀，肆意激荡的雷灵之气，轰然降至。

　　就在叶云喘息的瞬间，药风手中的小鼎上，雄厚木之气息的绿焰冲天而起，在这冲天绿焰之中，一枚鲜红色的珠子同样如此，仿佛有着震慑天地万火之能为，在红芒笼罩药风的一边侧脸时，轻松一笑，放松间，岩浆的至深之处，一道轰然响彻的龙鸣声，放肆咆哮。


第六百四十章 岩浆之中

　　“该死的！这抑火珠怎么会没有效果！！”

　　听到这道恐怖至极的龙鸣声，药风玩世不恭的脸上变化不定，俊逸的脸上第一次浮现惊慌之色，在叶云举剑继续扫杀周围的火灵时，药风汗水直流，似乎是在想什么自己没有做到的事情。

　　“是否是我那一步走错了，不然的话怎么还没有成功。”乱了心智的他，已经止不住的胡思乱想，猛然间一道灵光闪过脑海，药风双眼中充塞着恨意，愤怒道：“药红尘，你竟然敢算计我！”

　　一处典雅的小亭中，男子看着猩红色雨点缓缓滴下，安然坐立在石椅上，闭目饮茶，仿佛有感，看向南方，似是察觉到了那声愤怒至极的咆哮之音，缓缓睁开双眸，一对血红色的眼瞳，出现在这方小亭中。

　　“莫要怪我，药风，你应该知道，违背谷主的代价是你我都承受不了的。”嘴角勾勒出笑容，如释重负的放松，铲除与自己竞争多年的对手，药红尘双眼微微垂下，轻笑道：“这茶，还是这般的苦涩……”

　　“现在你准备怎么办，若是准备一意求死的话，我倒是可以送你一程。”看着药风的失态，叶云在解决完最后一只的火灵王时，擦拭着剑身上残存的多余火灵之气，淡淡道。

　　“哼！我想你应该还有手段吧，若是就这样那可让我失望了呢，若是你愿意帮助我的，我可以给你意想不到的报酬。”药风看着叶云不冷不淡的样子，掌中再现绿芒，一株幽蓝色的椭圆花纹果实，混在药风的木灵力中出现在叶云的眼中，同样出现在剑道老祖的眸里。

　　“这东西，竟然是万魂莫玉果！这小子为何可以找到如此多的天地灵材。”剑道老祖看到药风手中的果实，露出惊疑的面容。

　　“如何？我的这枚万魂莫玉果相信足够逼迫出你的保密底牌了吧，只要你我联手，相信还是有机会封印那件绝品仙器，而只要你可以做到，我便将这果实赠予你。”

　　药风着看冷漠依旧的叶云，虽然后者表面上没有做出什么太大的波动，心中想必应该早就已经翻江倒海，而且以叶云现在急需灵魂系的天材地宝，看来应该是灵魂受过重伤，不然的话，不可能一名元婴境七重的绝顶人物，只散发出金丹境七重的气息。

　　或许有这种可能，叶云的灵魂受到了不可逆转的伤势，所以来这须弥宝藏中寻找可以治愈的机会，而这机会药风自认为已经掌握在手中，就凭这枚万魂莫玉果，叶云就必须要乖乖听自己的话。

　　“你知不知道我很讨厌别人用灵魂啊，性命啊来威胁我，我一直都很厌恶呢。”冷冷的扫过自信笑容的药风，盯的他眼眉直跳，不敢动弹，仿佛在猜想叶云想要做什么，叶云随后缓缓伸出手，淡淡道：“我的选择可不止是从活着的你手里取得这一株灵材，或者说……”

　　锵！

　　长剑出鞘，剑鞘闪烁出一道光芒，叶云毫无感情看着动用巨鼎防身的药风，淡淡：道“从你死去的尸体上得到，我同样不介意！”

　　无声之音，药风惊呆着看向迎向自己的剑，一道无暇之剑极为缓慢的冲向自己，但明明是有意识的操控身体躲避，可在想要离去时，却是仿佛神识受到阻碍，将它拦阻在外。

　　“逆时之阵·慢境！”

　　藏在背后的手，叶云左手握住空滞石，同时剑道老祖的灵魂之力附加在其中，一座简落的小逆时之阵，便诞生出现，由叶云来掌握的慢境，落在药风的身体上。

　　“你疯了吗？我可是药王谷的人，而且是最为杰出的几名内门弟子之一，你如果将我杀死了，便是等到谷主亲自来向你问罪吧。”

　　只能将希望寄托在叶云敬畏药王谷的身上，药风俊逸的面容全然是恐惧，看向叶云时，声音苦涩，极为艰难的吼叫道。

　　这种寄人篱下的感觉，他已经不知道有多久没有感觉到了，强烈的畏惧，还有着难以描述的愤怒，这一切，都是因为那个拥有血色异瞳的人，如果没有他的话，自己又怎么会在这种地方。

　　“药红尘，若是我药风有机会逃出生天的话，定要将你生生打成残废！”在看向叶云举着那把仙剑思考时，药风心中暗暗发誓道。

　　现在的他，已经是走投无路了。

　　“从一开始，你便不应该做出那些令人心烦的动作。”

　　磅礴真气爆涌而出，顺着叶云体内中的金丹以席卷天地之势注入紫影神剑之中，光辉散发夺目之耀，一剑举头落下，叶云冷漠俯视，剑威浩瀚，十丈剑芒直冲巨鼎之上。

　　“轰！”然之声，响彻极南火域。

　　“你这一剑可耗费了不少的真气，还是赶紧用仙灵之石恢复吧，免得到时候用淬仙心法补充不回来。”看着叶云体内的真气洪流如风卷残云般的消逝，剑道老祖皱眉道。

　　“放心，这点真气的损耗我还是可以接受的，仙灵之石还是尽量以中品和下品给我吧，绝品与上品先放在一旁，现在这点情况，还无需用到它。”

　　看着叶云坚定的样子，剑道老祖没好气道：“你这家伙以为你的命这么不值钱吗？若是你死的话，老祖我说不定又要在这须弥宝藏中当孤魂野鬼了。”

　　“所以啊，你还是赶紧一点把仙灵之石给我吧，免得到时候真的给我收尸。”叹了口气，叶云将紫影神剑收回，双目凝视着岩浆之中，虽然不太清楚里面的状况，但那种摄人的气息却是真实呈现在这里。

　　“也不知道君若兰那女人在做什么，还以为只是为了这颗七叶火莲，难不成是同样感觉到了这极南火域中的绝品仙器不成？”

　　叶云凝视四周片刻后，摇了摇头，君若兰绝不可能知道在这火山中隐藏的绝品仙器，后者有没有自己这般的机遇，自己不仅掌握了空间龙蛋里对于须弥宝藏中的记载，更有剑道老祖这等人物可以侦查四周，怎么可能让她领先自己一步。

　　“若是那她的话，并不是没有可能的事情啊，叶云。”知晓叶云是在想着什么，剑道老祖笑道。

　　“你还是赶紧跟我一起想办法把这些火灵王解决掉吧，虽然他们不如真正的元婴境七重修士，但同样不好对，如果你有办法还是赶紧告诉我这些比较好。”

　　用紫影神剑作为主要进攻的手段，似乎对它们的影响不大，如果不使用天生一剑或者注入除了叶云体内火灵之气以外的灵力，对他们虽然可以造成伤害，但毕竟有限，只要叶云不是第一次造成无法逆转的伤害，这些火灵，似乎便可以借助这座即将爆发的火山，汲取其中无法想象的火灵之气来恢复。

　　“果然，如果不将那件绝品仙器消灭，只会将麻烦扩大。”看着终将喷发的火山，剑道老祖一叹气，伟岸剑道意志再度破开黑暗，浩瀚无比的灵魂之力外泄，波及整个极南火域。

　　“也不知道我这把老骨头，还能不能重新来过了。”看着叶云疑惑的样子，剑道老祖以灵魂将叶云剑鞘中的紫影神剑取走，一挥一舞中，包含无数剑意规则。

　　“看来还是可以承受的，不过后来之事，还是要交给你了，叶云。”爽朗一笑，知道自己的灵魂之力不能多损，只是发出一道无损剑芒冲入岩浆，简单的一剑，原本蓄势待发的火山喷涌，瞬间被压制而下。

　　而那道由绝品仙器所爆发出的龙吟声，似乎也同样被震慑住，不再做出丝毫的动作，生怕被那拥有庞大灵魂气息的主人，出手剿灭。

　　“真是累死我了，没想到出手一次会消耗我这么多的灵魂之力，刚才的一瞬间，我好像已经见到过我那些死去的同伴了。”重新回来叶云的心中，剑道老祖拿起一株灵魂草吸收起来，随着吸收完一株灵魂草后，剑道老祖虚幻的身体总算多了一分实质，而叶云却也是冷静下来，重新看着岩浆中的绝品仙器。

　　“若是剑道老祖真心决定动用武力的话，恐怕这绝品仙器早就被摧毁，而刚才的气势无论是剑意还是那道剑芒，都不过是虚幻，一旦剑道老祖的神魂真以自身的剑道为凝聚点发出剑气，恐怕这点关于灵魂的天材地宝，都不够补充十之一二。”

　　“莫玉果啊，就看你能不能让我把失去的灵魂之力补充回来了。”手中握着的椭圆果实，剑道老祖淡笑道。

　　剑道老祖手中横生剑气，原本完好无损的万魂莫玉果瞬间成为颗粒，浑浑不堪的灵魂之力缓缓被剑道老祖一口吞噬，在将黑暗中的灵魂之力全部吸入口中时，剑道老祖舒了口气，极为满意到：“这果实的年份还是漫长的，不愧是须弥宝藏，竟然连这种天地灵材都可以出现，没让我失望。”

　　“接下来，便应该去解决这个绝品仙器了。”叶云冷冷的看着身下的岩浆层，护体真气涌出体外，保护自身不被其中的炎热所蚕食，尤其是那层毒障，才是要警惕的，虽然也不知为何一件绝品仙器需要这么多层的防护，但一想到绝品仙器的强大，叶云便心头一热，自己虽然有着紫影神剑，但后者的品级自己至今都没有搞懂，如今有着可以入手绝品仙器的机会，自然不会放过。

　　“就让我看看，这所谓的绝品仙器，究竟有何本事！”叶云体内真气凝聚，爆射入岩浆之中，只见空中划过一层又一层的残影，叶云毫不犹豫冲入其中。

　　岩浆之中，叶云加剧体内真气的涌动，在这里，叶云的火灵之气更是以一种疯狂的姿态吸收，仿佛这里的炎热气息让它们很是舒服，叶云游荡在火热岩浆之中，不断感受着刚才龙吟的方向。

　　在这里不见任何的物体，有着只有一片的赤红色，叶云只能用真气将岩浆隔开自身体表三尺，随后问向道：“老祖，你可知刚才的绝品仙器的方位。”

　　“老夫自然是知道的，不过还是要让我多多怀念一下刚才的那种味道，一枚万魂莫玉果啊，就这样被我吃掉了，还来不及怀念呢。”颇为自得的朝着叶云吹嘘，剑道老祖喉咙微动，似乎是想着将刚才直接碾碎的天地灵材感到惋惜。

　　“都已经是灵魂了，却在挂念着些无关紧要的东西，也真是难为你了。”看着剑道老祖一副惆怅的样子，叶云没好气的看着剑道老祖视野转向别处，看向别处有何值得注意的地方。


第六百四十一章 灵魂之战

　　“给你一个提醒，凡是绝品仙器都会是按照自己的灵属来寻找主人，关键的一点便是有些仙器会对属于自身的灵力很是热爱，而那种热爱除了认主之外，将其主杀死，然后吞噬，似乎也是情理之中。”

　　看着叶云毫无余地的寻找，剑道老祖神念微微扩张，虽然刚刚已经动用了不少的灵魂之力，但好在自己还有万魂莫玉果，差不多也将损失的补充回来，随后便是笑着对叶云提醒道。

　　“对于主人会有反噬吗？”默念剑道老祖的话，叶云眼瞳微亮，体内火灵之气不断扩张。

　　就在叶云准备将自己体内储藏的七叶火莲中的火灵之气释放而出时，剑道老祖灵苦恼道：“你这小子，这七叶火莲可是这把绝品仙器的伴生之物，若是现在这仙器已经有了灵智，还知道你将它的伴生伙伴给炼化成了纯灵力，你觉得它还会认你为主吗？”

　　“这……”

　　剑道老祖继续道：“我看你不仅会被它绝了当其主人的念头，还会被它给疯狂攻击，信不信。”

　　“好了，你说什么便是什么吧，反正最后都是要让我自己选择。”叶云摇了摇头缓缓道。

　　“我能对你有什么要求，不过是想要告诉你，如果你真的准备将它做好你的附属仙器，那便要有一个心理承受，不然的话，还是早早将它的灵智给打散，取得里面的仙材，随手找个地方卖了。”

　　看着叶云眉头微皱，剑道老祖又道：“其实也不是没有办法将它给打压下去，不过如果真的这么做，你便要赌一下运气了，若是幸运的话便可以，若是你运气差的话，那么也只有将它强行镇压下去，然后等到出去之后再找机会。”

　　“赌什么？”见到剑道老祖一副胸有成竹的样子，叶云疑问道。

　　“便赌这绝品仙器究竟是否纯正，若是体内蕴含的是纯火灵之气的话，那我便自然可以帮助你压下去，可若是里面有杂质，列如被这火山中的毒障侵入的话，那就有些麻烦了。”

　　虽然不知道叶云会怎样想，但剑道老祖却是将两条路摆在叶云的面前，若是这间绝品仙器没有被污染的话，那剑道老祖便可以不费吹灰之力的将其压制，可若是有缺陷的话，那剑道老祖也只能没办法，让叶云硬抗绝品仙器的反噬之痛，从而强行镇压。

　　“如此的话，倒是还有些机会。”叶云体内火灵之气再度增生，通过汲取一块绝品仙灵之石，叶云体内的火灵之气浓郁程度，屹然在这片岩浆之中达到最巅峰的程度。

　　“接下来我所要的事情，便是成为诱饵了吗。”被火焰重刷着身体，叶云的衣物在体内仙之力到达巅峰时，一瞬间便被焚烧殆尽，成为灰烬，当火灵之气在这片岩浆中毫无保留释放时，一阵危险的气息在叶云释放的瞬间，极快袭来。

　　“来了！”警告着叶云，剑道老祖冷冷道。

　　此刻的他已经不再言笑，冷漠的用灵魂之力侦查着四周所有的一切，不顾一切的扫荡破坏着袭向叶云的滚滚热浪，在这其中，叶云如同被鲨鱼群包围的凡人，无法动用体内除了火灵之气外的一切，若是稍有探出，其便会被岩浆分解融化掉。

　　这岩浆在叶云进入时，便已经发现不是普通的岩浆，其密集炎热程度已经到达了另一重程度，甚至于就算是元婴境的灵力，也会被它焚烧起来，而一想起君若兰只是用着双手便可以正面抗衡，叶云的嘴角便不禁露出苦笑。

　　“我以后需不需要也这样做呢，似乎以肉身之力为本，也不错吧。”看着紫影神剑，叶云淡笑起来，不过只有他知道，只要自己对于剑道还抱有一丝的兴趣，那便永远不会向君若兰这般，不用任何法宝，单纯依靠己身，无敌于元婴境中。

　　“肉身再强，也终有被破的时候吧，若是遇到地仙境的人，或许就算是她也应该不能只依靠肉身来对敌吧。”就在叶云放松想着的时候，滚滚热浪之中再次传出一道龙鸣之声，叶云的瞳孔微微放大，只见到的是一条巨大的火蟒，飞快的袭杀向自己。

　　“这究竟是？”叶云来不及惊讶，在火蟒即将扑过来时，体内饱满险些溢出的火灵之气凝成火盾，阻挡着火蟒的袭杀。

　　“碰！”

　　就在火蟒在即将碰触到叶云用火灵之气凝结的火盾之时，剑道老祖的灵魂之力强行摄入火蟒之中，随着火蟒在岩浆之中的一阵看似痛苦的抽搐，一道赤红色的长鞭缓缓倒映在叶云的眼中。

　　逆袭的火浪，仿佛是这方岩浆之中的主人，火蟒的赤炎兽瞳之中分出一缕意识，强行操控着周围的岩浆冲杀叶云，火剑、火刀、火箭、火弓……种种不同的兵器一共化作二十七份，分别荡溢恐怖的火灵之气气息。

　　“这就是绝品仙器的威力吗？还真是有些可怕。”

　　看着火蟒就算在剑道老祖的灵魂之力压迫下，疯狂的反抗，叶云暗暗心惊道。

　　“嘿，这就惊讶了吗？若不是这头火蟒刚刚产生自我意识，这些与他共同伴生的东西便不止这些威力，恐怕能阻挡它的只有地仙境的那些人了。”剑道老祖在奋力镇压之余，不无留情的嘲笑叶云道。

　　听到剑道老祖这么说，叶云对于得到一件绝品仙器的野望便越发庞大，这就是绝品仙器之威，浩瀚无边，在这须弥宝藏之中，无法存在实力强过元婴境的修士，拥有一件绝品仙器在这里便是真正意义上的无敌。

　　叶云看着被剑道老祖的灵魂之力强行镇压住的二十七件上品仙器，眼中泛着淡淡的波澜，任何人在这种场景下都不可能静得下心来，那可是整整二十七件上品仙器，任何人如果占有的话，其身份地位都会在各自的门派中突飞猛进，更可况这其中还有一件绝品仙器。

　　只要叶云可以将他们全部获得，别的暂且不说，单纯就是火灵之气方面他便不会在弱于任何人，再加上紫影神剑，实力更是如虎添翼般的增长。

　　“现在我所要考虑的问题，便是能否成功压制下来了，若是剑道老祖压制不下来的话，只能让我强行一试了。”看着剑道老祖的虚影镇压向火蟒，仿佛有着一只无形的大手生生将火蟒压制在岩浆中，叶云心中虽不是焦虑，但同样不平静。

　　“有点难办啊，看来这几千年的时光里，这绝品仙器被这些毒障污染的太过于严重，如果没有什么关于灵魂的治愈之宝物，就算是可以将它驱除也难免会耗损灵魂之力过多而进入假死啊。”

　　剑道老祖退回到叶云的心中，无奈的声音响起，言下之意便是想要让叶云强行与这间绝品仙器认主，同时做好因为承受不住绝品仙器的威力而被迫停止，从而逃离这座火山之中。

　　“那剩下的事情便交给我了，如果是我的话，即使是麻烦一点，也应该可以做到的吧。”叶云淡笑着回答剑道老祖。

　　“那可真是委屈你小子了，不过还是尽量保证安全，这条火蟒器灵你若是没有十足的把握，那我等在这须弥宝藏之中获得了空滞石和那些宝物，也同样不差。”

　　虽然对于叶云有着不弱的信心，但剑道老祖同样要考虑之后的问题。

　　如果叶云真正的失败，自己要如何将这头发疯的绝品仙器给镇压在这火山之中，以免它闯出了极南火域，形成大范围的杀戮。

　　毕竟这次的须弥宝藏之中继续的元婴境人数可以说是极多，若是限制不住的话，那也只能任凭这条火蟒进行杀戮了，而这种杀戮一旦开始，便会永无休止的在这须弥宝藏之中出现。

　　尤其是在这极南火域之中还是火灵之气的绝品仙器出生之地，一旦在这里开战，这绝品仙器便拥有海量的火灵之气来与叶云交战，到时候就算是剑道老祖亲自出手，恐怕也会重伤垂死。这便是绝品仙器的威力，也是这火海的力量。

　　而为了他们的生命，剑道老祖实在不需要做到这种程度，也就是剑道老祖不愿弱小者被屠杀，若是真到了威胁自身的程度，就算是剑道老祖也难免会做出与叶云同样的抉择，他人之生死，与我何干。

　　“先将鲜血滴上去，我也来尝试一下这绝品仙器对于金丹境的人，到底是何等的难以企及。”咬破手指，指尖挤出一丝晶莹的血液，叶云动用真力将其保护在其中，以免鲜血被岩浆之中的火灵之气给焚烧殆尽。

　　“吟！”

　　龙吟声不绝，叶云看向火蟒，三角的蟒头上两枚龙角微微露出，而也是在这一刻，叶云的鲜血滴在火蟒身上，顿时，一股巨大的精神之力猛然在脑海中翻滚，叶云下意识的紧闭双眼。

　　叶云脑海中的，一头庞然大物与他对立着，在叶云看向巨物之时，它身上的朦胧一瞬消失，一对赤金色的龙眸死死盯着叶云。

　　叶云脸上没有任何表情，毫不畏惧的向前一步，冷然对视。

　　叶云屹立不动，而那庞然大物在身边的云雾消失时，露出的半截赤红身子与龙头，也让叶云知道，它便是在岩浆中因为痛苦而拼命打滚的火蟒。

　　既然你的灵魂在这里，那就只能先将你收服或是绞杀了。叶云看着火蟒，心中暗道。

　　叶云手握紫影神剑，心念一转，天生一剑顿时在这片精神世界中展现，其中更是夹带了一丝剑道老祖的剑意，威力更甚。

　　火蟒吃痛似的看着叶云，在这个气息微弱的蝼蚁身上，竟然也有着如此的威力，知道如果自己不全力出手，今日便有可能摆脱不了叶云奴役的命运。

　　“如何，现在感受到害怕了吗。”叶云似乎感受到了火蟒流露出一丝畏惧，心中冷笑。

　　即将化龙的火蟒巨大无比，发出怒吼声，它只是一个尾翼横扫便带起无比的力量，哪怕以叶云的修为也只能出剑抵御，否则的话，很可能被一击耳中，灵魂受创。

　　不过，叶云的灵魂何等强大，若是在外界还没有十足的把握能够战胜火蟒，而在这片精神世界，叶云却有着极大的自信。

　　精神世界中，火蟒和叶云上下翻飞，剑芒火影四下迸射，交汇成一片，灵魂凝聚的力量同样强悍到了难以形容的地步，威力暴射。

　　在双方战斗之时，叶云偶尔有处于劣势的瞬间，紫影神剑挥动之间叶云心中已然有了打算，既然火蟒只是蛮力，那紫影神剑对它造成的伤害固然可观，但也有着种种缺陷。

　　叶云一剑将火龙的尾翼斩断之时，尾翼便分解开来成为浓郁的火灵之气，从而天生一剑只能消耗后者的一点灵力，而不是斩断了真正的尾翼，只是一些火灵之气而已。


第六百四十二章 金灵儿

　　不过，叶云心中早有打算，冰火不能容，既然这样，那就让即将化龙的火蟒，或者说已经有火龙影子的家伙尝一尝冰灵之气的威力。

　　“还真是难缠的，不过也已经没有下次了。”两人再度分开之时，叶云双手中隐现寒风，冰冷的气息随着手中的寒风不断提高，直到火龙感到威胁之时，叶云面露一笑冷声道：“冰魄神掌！”

　　舞爪咆哮，似乎在与叶云做最后的争斗，龙眸中的不甘，化作最后一丝的落寞颜色，巨大的赤红色龙躯被重重击中，一道巨大的冰掌轰击在火龙的身上，庞大身躯倒下之时，叶云同时睁开双眼，轻轻吐出了口浊气。

　　“解决了吗？”看着已经筋疲力尽的叶云，剑道老祖神识查探之下，叶云如今体内的真气已经了然无几，冰灵之气更是接近耗尽，处在危险阶段，在叶云点头下，剑道老祖袖袍一挥，一股浩然之风顷刻吹来，将包围叶云的岩浆海洋瞬间斩成两半。

　　“那便离开吧，那一共二十七件上品仙器还有一件绝品仙器，这次你还真是赚大了。”剑道老祖露出欣慰的笑容，如今叶云的实力虽然可以轻易击杀元婴境，但能孤身一人压制住绝品仙器，这不仅是叶云的努力得来的成果，更是对于叶云灵魂境界的肯定。

　　“那便走吧。”叶云查探着体内多出的仙器，无数火焰交织之中，一柄赤红色的长鞭最为耀眼夺目，其上散发的气息，丝毫不弱于普通的元婴境七重。

　　“成果的确是很大，在这极南火域之中，你已经得到了两件至宝，可以说已经领先大部分人，下一步，除了九须之外，还有二七弥，就看你是怎么想的了。”

　　景色一变，虽然还是焦土之中，但已经比在岩浆内好了不知道多少，叶云动用空间法则，接连瞬移，直到差不多脱离极南火域之后，这才松了口气，坚毅的面容上不禁露出笑容：“的确，这一次若是没有老祖你的帮助，怕就是麻烦了。”

　　“哈哈，你能有这种想法便已经很不错了，不过也难怪，刚才若是没有老夫动用灵魂之力压制那件绝品仙器，恐怕这一次你真的会死在这里啊。”听了叶云感激的话后，剑道老祖大笑道。

　　“好久都没有这般的痛快了，竟然还能感到当初第一次踏入修行时的那般热血，来之不易，来之不易啊！”剑道老祖哈哈笑道。

　　叶云抓紧时间恢复真气，仙灵之石的消耗对于叶云来说，已经算不得什么，如今让叶云感到不足的便是若是不能将这九须中跟自己有关系的密藏获得，在这须弥宝藏之中，未必可以站稳住脚跟。

　　如今在须弥宝藏中的对手，除了杜剑吟与君若兰已经遇到了之外，就连在时空殿中杀死的那名叫做岚山的人，与他交流的那个黑衣男子，其实力便是高到了恐怖的程度，尤其是那柄极道问仙剑，更是让叶云有着淡淡的心惊。

　　而叶云不知道的却是，在他杀死岚山然后成功获得空滞石之时，便被刚刚从自己的逆时之阵·慢境之中艰难离开的杜剑吟相遇，而两人的一番激战之下，便被杜剑吟用来对付叶云的底牌用掉，从而将岚天彻底击杀。

　　这一役之下更是让月神宫的大师兄，那名最为杰出的弟子张彦华心中心魔滋生，本就是绝佳的心性，在目睹了这一役之下不禁有了动摇根基的可能。

　　若是让叶云知道的话，恐怕会有些可惜，若是能够与这等强者生死交战的话，叶云的剑道意志会更加坚强，甚至于突飞猛进，不过如今正不断吞噬着仙灵之石的叶云，根本不知道这一切的发生，也不会太在意。

　　体内冰灵之气、火灵之气、雷灵之气、互相汇聚却又彼此不占对方分毫，就在叶云准备提高之时，陆续传到叶云耳中杀伐之音，如同吵闹的雷鸣一般，让他无法继续潜心修行。

　　叶云缓缓睁开双目，让剑道老祖将摆列在自身的幻阵撤出，放眼看去。

　　四道争分的身影，互相涌入体外的各色灵力在叶云的眼中，如同地面的虫蚁，就算是这生死一线间的纠纷在叶云眼中也是断然无味，毫无意义可言，不过在这四人的包围之中，一道翡翠色的绿果，却是引起了叶云的注意。

　　“翡魂果吗，虽然不是太珍贵，但好歹也是温养灵魂的东西。”就在叶云快要想起这是何等果实之时，剑道老祖的声音飘飘入耳。

　　叶云双目一凝，不由自言道：“对灵魂有益处吗……”

　　自言之间，叶云体外白光闪耀，一袭白衣出现在四人之中。

　　叶云的突然出现让四人一怔，随即快速分开，冷冷看着叶云。

　　叶云混不在意，附身将地面上的绿果取到那在手中，同时眼神一冷，扫过四人。若是这四人识相的话，那自己还可以放过他们，若是不识相对自己进攻的话，那它们的命在这里丢掉，也不应该怨自己了。

　　一名紫色头发，肩有着兰花的元婴境四重男子，微微拱手，道：“前辈，这翡魂果是我等先找到的，若是前辈如此蛮不讲理的话，那就莫怪金山门金安先无理了。”

　　“是啊，明明是我们先找到的，怎么可以这样。”就在那名有着兰花的男子义正言辞的怒声喝道，叶云背后一道不满的女音也悄悄响起。

　　正当叶云缓缓转头，准备看去时，一道金色的羽箭好似就在等待着这个机会，一箭射出，射向叶云的面门。

　　“成了！敢抢我的武恶煞的宝贝，管你是金丹境还是元婴境，只要是中了我的中品仙器天陨流星箭，保证你死无全尸。”在即将命中叶云之时，一名凶神恶煞的大汉，狰狞开口，敞露的胸膛上有着一枚黑色刀纹，像极了邪道恶煞。

　　“蠢货，给我滚！”一声低吟响起，大汉的天陨流星箭停留在叶云的面门三寸之处，丝毫未进，一道冰封墙壁正好阻挡在箭矢的箭尖处，令人咂舌。

　　还未等一边的元婴境少女惊叫小心，叶云却是用力一挥手，一股寒风顿时呼啸着袭向狰狞大汉，下一刻大汉便被冰封起来，而在叶云身边闪过的剑芒，终结了大汉的穷恶一生。

　　“现在，谁还有异议！”这个世间，终将是弱肉强食，叶云的话语和实力却是让这剩余的三人再也不敢说出什么话，就连原本准备小声念叨叶云的少女，也只是吐了吐小舌，一副欲言又止的模样。

　　叶云将翡魂果放入怀中，目光微微扫过，看到那名刚刚准备出手的紫发男子，冷冷道：“你现在，还有什么别的话吗？”

　　在看到叶云刚刚展露的实力后，金安只能将自己心中的不甘和屈辱隐藏下来，现在还不能动手，因为一定会死，所以他要忍耐。

　　“我不会做出这等强占之事，刚才的那人是先对我出手，相信你也看到了吧。”叶云突然之间，淡淡问向金安道。

　　事有转机，似乎是不懂叶云为什么这样突然一问，金安先是一呆，随后在还没有反应过来之时，便被身旁的少女抢先，嬉笑道：“对啊，明明那个不长眼的家伙先偷袭前辈与我们的，如果不是前辈出手相助的话，我们可就惨了。”

　　“所以呢，我们还应该谢谢前辈的救命之恩。”少女说罢，便笑嘻嘻的对着叶云一躬腰，腰肌纤细，其脖颈露出的皮肤雪白无比，几枚青绿色的小匕首看似随意的挂在胸口，短刀藏匿于少女的背后，少女躬完腰后，便伸出手，一脸笑容的对叶云道：“所以啊，前辈，翡魂果可不可以先交给我保管呢？或者给我们点补偿、报酬？”

　　“灵儿，不得无礼！”若是说刚才男子没有反应过来，那这一次男子便是惊醒，急忙喝令住少女，以免将叶云惹的愤怒，出手将少女给无情杀死。

　　“好一个机敏的小丫头。”剑道老祖看向少女时，发现少女虽然根基普通，但却也不差，不由对着叶云道：“我看你小子就给人家点补偿，相见就是有缘，这小丫头倒是颇合老祖我的口味。”

　　“好了，就算是你不说我没准备做出那种强占的出格之事，事情的缘由不用看是不是都已经知晓了。”看着剑道老祖又在大发善心，叶云掏出怀中的仙灵之石，皱眉道：“这东西现在价值多少绝品仙灵之石？”

　　“三，三枚……”没想到叶云真的准备给予自己两人报酬，金安不由结结巴巴了起来，可还没到金安报完数，少女轻拍了一下男子的头部，娇笑道：“哎呀呀，你还真是脑子糊涂了呢，这翡魂果可是价值十枚绝品灵石呢。”

　　“哦，那便三枚吧。”扫了一眼笑意连连的少女，叶云手中闪烁一阵光芒后，多了三块品质极好的仙灵之石，扔向男子之时，不由看了一眼脸腮鼓起着看向自己的少女，皱眉道：“又想怎样？”

　　“没怎么样啊，就是觉得你这个家伙很有趣呀，不想这个木瓜，明明可以把仙灵之石的数目增多的，却是老老实实的报数。”看着叶云皱眉的样子，少女没好气的摇着头道。

　　“灵儿，还是少说一点吧。”这下看到叶云皱眉，金安将少女朝着自己身后拉了拉，想要将少女保护好，拱手致意道：“还请前辈多加宽恕，舍妹初入这里，还不懂这里的规矩，若是有什么做得不对的地方，还请前辈责罚于我。”

　　“算了，不过一黄毛丫头罢了。”叶云看了一眼少女后，缓缓开口道。

　　叶云还要动身去极北霜寒之地，在这里不过是一场无关紧要的打闹而已，实在是没有必要将时间浪费在这里。

　　就在叶云准备离去时，少女突然发问道：“前辈，你是不是准备一个人千万寒霜之地呀，如果是的话，可不可以跟我们两人一起走，也好有个照应。”

　　“嗯？”叶云倒是来了兴趣，以往的这些人见到自己都恨不得自己赶紧离开，免得对他们的生命造成威胁，可在少女眼里似乎是很期待自己留在这里，这少女到底想要干什么？叶云可还没有自恋到认为少女在第一面见到自己时，便有着爱慕之心。


第六百四十三章 同行

　　“灵儿！”

　　金安急忙喝令少女不要乱讲，一个境界如此高深之人若是与他们一同的话，到时候真的到到了师尊所言的地方，找到那件宝物，恐怕叶云第一时间便是会将他们斩杀。若是金安自己也就罢了，但是他无论如何也不能够让少女受到什么伤害，否则的话后果不堪设想。

　　“有什么关系啦，反正这一路上这么多的危险，我们两个的境界这么低，如果真的是去极北寒霜之地的话，恐怕路上会遇到很多的危险呢。”看着男子一脸的紧张模样，她却浑然不在意，对着叶云笑道：“我叫做金灵，如果你有兴趣的话我也可以叫我金灵儿，当然啦，最好还是灵儿，爹说过这样会拉近人与人的亲近。何况前辈去往极北霜寒之地，想必也是去找点东西吧。”

　　叶云看着她缓缓道：“你怎么知道我去霜寒之地是找东西？”

　　“哎呀，前辈好笨哦，当然是猜的啦，毕竟我们一开始与这两个人纠缠的时候，前辈没有出手，反而是过了一阵子才出手，这就表明前辈是在赶路的时候碰巧看到我们，而且前辈的方向，不就是跟我们一样都在北方吗，这除了去须弥宝藏中的极北寒霜之地中有宝物存在，以前辈的境界，又有哪个地方可以吸引呢。”

　　叶云微微一笑也不说话，目光却是落在另外一人身上，那人听到这番话语，又看着叶云若有所思。猛然间，他眼中精芒闪过，转身便要走。

　　叶云冷冷一笑，道：“走得了吗？”

　　剑芒闪烁，一个偌大的人头掉在地上，咕噜噜滚了过去。

　　“吼吼，前辈刚才真是吓死我了。”金灵儿吓得双手抱头，结果在发现叶云的目标并不是自己之时，少女拍胸安慰道，“灵儿还真是幸运，刚才那一剑竟然没有要了灵儿的小命。”

　　“前辈的这举动，是何意思？”金安嘴角抽搐，眼前这人如此嗜杀，性情起伏不定，极为危险。

　　“刚才那人应该是某个宗门的弟子吧，想必与你们有仇，一直隐忍不发，刚才听到我们的谈话便想要离开，若是他逃出去的话，恐怕对你们两个会有极大的危险，我便出手将他斩杀，免得留下后患。”叶云淡淡道。

　　金灵儿拍手道：“原来前辈是帮我们，那就多谢了，看来我们以后是自己人了，你可要保护我哦。”

　　“拿来。”瞧都没有瞧少女一眼，叶云冷声道。

　　“拿来，灵儿没有拿前辈的什么东西呀。”金灵儿疑惑的摸着头，不解开口道。

　　“将我的三块仙灵之石，给我……”叶云摸着下巴，露出谑笑的看着少女，缓缓道。

　　“小气鬼，小气鬼！”受挫的双手环胸，金灵儿气鼓鼓的看着叶云，将灵石丢了回去。

　　叶云微微一笑，不再说话。

　　“灵儿还是麻烦前辈了，若是前辈真心不愿的话，那我们便自行离去。”看着叶云将三颗灵石放回怀中，金安赔笑道。

　　“难不成在这极北寒霜之地有什么见不得人的东西吗？这般羞于相见。”瞥了一眼劝阻自己的金安，叶云淡淡道。

　　“这……若是前辈知晓的话，可以请求前辈先行离开吗？我师妹二人只想保全性命。”两膝跪地，金安抬起头，坚定的看着叶云道。

　　“说吧，若是我觉得不错的话，那便可以考虑。”看着金安眼中并未有着摇曳不定的慌乱，叶云自然是不会相信他会说什么假话，但却也没有兴趣去听，只是碍于在这队伍之中有利于隐藏自己的身份，这才看着金安淡淡道。

　　现在的火龙鞭虽然已经成功认主，还不能随心所欲的掌控，体内的二十七件上品仙器，一个一个都没有炼化收服，而且还有着随时失去控制的风险，为了抑制这种反噬，叶云只能先插身在这里，少女的话不过是顺风推舟而已。

　　因为就算少女不说，自己也会随意找一支队伍进入，到时候随意展露几个手段，相信便不会被人怀疑，而是要恭敬对待。

　　“我等是金山门的弟子，家师曾经在大陆中游玩之时发现了一枚记载有须弥宝藏的玉简，可奈何家师已经登入地仙之境，不能去寻，甚为惋惜，所以才让我等金山门弟子去寻找，不过在这须弥宝藏中便与前辈相遇了。”

　　说完，金安很懂规矩的将玉简递给叶云，不敢做任何的手脚，待到叶云看完之后，冷冷道：“继续上路吧。”

　　“什，什么！”惊讶的看着叶云，仿佛不敢确信自己听到的话，金安震惊道。

　　“虽然已经知道了你的目的，但这跟我何干，我已经收了你师妹金灵儿的三枚绝品灵石，这一路便有我护送，不过话也说好，只是将你送到极北霜寒之地，剩下的便于我无关了，至于你们玉简中所说，没兴趣。”

　　叶云看着金安露出感激的看着自己时，不由叹了口气，现在还真是心软了，不过虽然也是出于自己的目的便是了。

　　金灵儿却是极为兴奋，居然一把抱住叶云的胳膊，道：“灵儿可就在这里谢谢前辈啦。”

　　“哎呀呀，我可是连女色都碰不到，还真是可怜呢。”看着紧紧抱住叶云的少女，剑道老祖挖苦道。

　　“你应该知道，我对她没什么兴趣。”回应着剑道老祖的话，叶云不由皱眉了起来，脑海中浮现出那个也叫灵儿的女孩，妖族血脉觉醒的女孩。

　　“好了好了，到了嘴的肥肉你不吃，你准备给谁吃，要我说啊，你可以……”讲剑道老祖笑道：“想我年轻的时候也是人送外号，风流剑客多情剑，啧啧，那段日子过的可真是舒坦，有剑有酒有女人，醉死牡丹花哦。”

　　叶云看向金灵儿，女孩露出紧张的面容，“前辈，灵儿的脸上应该没有什么奇怪的东西吧。”

　　“这份纯真，还望你永远保存吧。”这句话，叶云自然不会亲口说出，而是埋藏在心中再次看待金灵儿之时，眼中似有着温柔闪过。

　　“呀哈哈，那我们三人便前进吧，这下可终于不用畏手畏脚了。”大呼小叫着指挥着身后的金安，在后者露出苦笑看向叶云时，叶云同样抱以笑容。

　　剑道老祖感受着三人谈话间似乎有友情产生，友情吗这种东西总是这般的令人着迷，可惜自己如今，却是已经碰触不到了。

　　漫漫长夜，一堆干柴被金安抱在怀中，将其扔在地上时，火焰将其点燃，在这黑夜中，叶云不经意间看到了被火光映照着脸色通红的金灵儿，脑海中又一次浮现出苏灵的面容。

　　金安手中多出了三块新鲜肉块，木棍穿插下，三下五除二的便放在火上烤着。

　　看到叶云看向自己时，金安露出苦笑，道：“灵儿一向不喜欢灵谷灵食，所以一直偷偷要求我这个当师兄的为她一个人做一些简单的熏菜，这不，我这烤肉的技巧，都快是地仙境了。”

　　“哼，还地仙境呢，明明烤了很多次都是焦的，真是喜欢在自己脸上贴金呢。”托腮看着在火中跃动的火焰，当听到金安的话少女笑嘻嘻的揭穿。

　　“你这妮子，就不知道在外人面前给我留点面子。”失笑着看向叶云，金安不好意思道：“这妮子乱说的，我也不过是有时候掌握不好火候而已，哈哈，都是失误。”

　　“前辈，听说在须弥宝藏之中，如果是在正中间地域的话，可能就看不到这么美的夜景了。”将东西都收拾干净，金安看着叶云怀念似的看向夜晚上的天空，不由笑着道。

　　“是啊，这般美丽的景象，真是很难得呢。”叹了口气，叶云似乎不愿欣赏，闭上双眼，静静品味着这丝熟悉的寂静。

　　“哎呀！不准跑！！”

　　时间不长，就在叶云还没来得及被寂静侵袭时，不远处，便传来少女跑动声音与吵闹的声音，热闹看向追逐少女的金安与抓捕一些亮光小虫的金灵儿，叶云嘴角浮现笑意：“这感觉似乎……也不差呢。”


第六百四十四章 火毒

　　剑道老祖似乎看出了叶云的心境，不由得淡笑道：“这是怎么了，我可是很少见到你这家伙这般的舒缓。”

　　“没什么，你定是看错了。”收敛脸上的笑意，叶云咳嗽了一声。

　　“哈哈，若是有可能的话，我倒也是希望看错了，不过我这人虽然老了，但看人还是不会出错的。”剑道老祖哈哈笑道。

　　“现在的处境，我若是一步走错的话，现在苦修的火灵之气，是否会就此消散呢？”叹了口气，叶云睁眼看着天空上一闪一闪的亮星缓缓说道。

　　“怎么说呢，总之你放心吧，那只小龙身上的火毒如果借助极北霜寒之地中的至宝，应该可以让你利用绝品仙器清除体内的火毒。”剑道老祖愣了一下，缓缓说道，其实他心中也没有把握，不过也只能如此说来。

　　叶云虽然击败了火蟒，得到了宝物，但是火蟒散发出来的毒瘴让他受创，体内火毒涌起，便是以他对火灵之气的理解都无法完全炼化消散，如果不加以引导，或是炼化的话，很可能会引起极大的麻烦。

　　“我现在的实力，应该只是勉强杀死元婴境三重的人吧。”叶云看着自己的双手，一处涌动着的黑色液体，让气门堵塞，灵力也不能如全盛时期那般随意释放。

　　火毒原本只有一点，叶云并未在意，只是在先前出手将两人斩杀之后，叶云居然发现，随着真气的运转，火毒居然扩散开来，到了此刻已经如此眼中，以现在的修为若是遇到元婴境四重以上的高手，几乎没有战胜的可能。

　　“倒还真是讽刺呢，明明是想要变得更强，却没想到出现了这等的意外，难道这就是天道轮回中的公平吗？得到了什么，就要失去什么。”叶云自嘲笑道。

　　“你已经放弃了吗？”剑道老祖沉默了片刻，缓缓道。

　　“放弃？不，我从未想过，若是这天不让我修行，那我便踩过这天，若是这地要压制我的潜力，那我便踏碎这大地！”眸中的失落尽消，刚才的颓废消失于无形之中，叶云简单一语，将心中的想法全然表达了出来。

　　“哈哈，这才是我认识的那个小子，不错不错！”看着叶云重新燃起的斗志，剑道老祖大笑道。

　　自己最怕的便是叶云就此放弃，现在看来剑道老祖觉得自己的担忧完全多余。叶云有强烈的自信，就算将来这天地都不适合修道，也无法断绝他的决心。

　　“不过你也该知足，你想一下，自古至今，能够以金丹境的修为越级杀元婴境的修士，屈指可数，你此刻不过是被火毒抑制了，相信老夫，定会为你取来这寒冰至宝。”

　　剑道老祖笑着看向叶云，他的灵魂之力虽然还算薄弱，但也是可以做到吓唬那些不知真情的家伙，比如那只绝品仙器的器灵，就被自己的剑道意志给唬住了。

　　“小子，记得我曾问过你，你的愿望是何吗？”熟悉的夜景，剑道老祖也顺着叶云的目光缓缓看去，不由得沉重的心灵枷锁微松，开口笑问。

　　“愿望？我修行的愿望随时都会变化啊，我现在就想有朝一日能够一剑斩碎星辰，超脱世间，与天地同寿。”翘起腿，叶云失笑道。

　　“哈哈哈，那你可要知道，剑斩星辰，天地同寿有多么的困难，希望你不要轻易改变这份决心，这份野望！”剑道老祖声音如洪，隆隆作响。

　　叶云淡笑道：“我想会有很长的一段时间不会改变了吧。”

　　“哈哈，我相信你，若是将来有一天的话，我真的是希望可以看你登临绝顶，一览这众山，是如何的渺小。”笑音长啸，剑道老祖朗声大笑，他与叶云其实是一路人，都有着极大的野心，剑斩星辰，天地同寿，这是何等的誓言，需要何等的决心和勇气。

　　“呀哈！笨蛋。”

　　叼起一根蕴含着微弱木之灵力的野草，品味着杂草之中的青涩，叶云重新闭上双眼，依稀间，听到金灵儿的娇笑声与金安的苦笑。

　　“同伴一词，是否对我来说太过于沉重了呢。”嘴角露出一丝微笑，叶云不愿去想，也不愿去回答，因为在心中早已有了答案。

　　夜景美丽，荡溢的星辰之光同样笼罩在大地万物之上，流月似的余辉灿烂温婉，却如温柔舒眠之手抚慰过叶云的脸颊，渐渐的，放弃了心灵的抵抗，缓缓睡去。

　　看着叶云的睡去，金灵儿悄悄的爬到叶云的面前，带着一股莫名伤感气质的面孔，弱声道：“你若是睡着的话，灵儿可就也只能乖乖睡去了。”

　　“那便一起睡如何？”叶云睁开双眼，看着金灵儿如此的接近自己，后者的微弱的吐气吹拂在自己的脸上，叶云淡笑道。

　　“咯咯，去死啦！”娇羞的将叶云推到在一边，小跑着离去，而叶云只是满意的看着少女的离开，闭上了眼睛。

　　“呼，果然在这须弥宝藏之中的修炼，可以快很多呢，我现在的修炼速度可是已经有可能突破到元婴境二重的程度了，只要再给我一些时间，相信一定可以到达的。”金灵儿笑眯眯的对一副苦笑样子的金安炫耀起来。

　　“是啊，在这里面的进步速度的确是很快，而且在这里的万物灵力浓郁程度真的比门派中强很多，真是舒服。”金安点头，虽然对于少女一直懒散的性格表示过很多次不满，但金灵儿的资质虽然看起来普普通通，但对于灵力的天赋却是有着过人之处。

　　“这里的天地灵气可不是外界可以比拟，若是戒掉你懒惰的性格，相信境界应该不会低于元婴境三重吧。”

　　翌日，叶云刚刚醒便看着金灵儿得意洋洋的炫耀自己的进步，不由得缓缓说道。

　　叶云在这一夜中的收获也是不错，体内的火毒虽然没有全部清除，但也被剑道老祖的灵魂之力净化了不少，现在就算是平常的状态下，也可以跟元婴境四重的比较。

　　若是使出天生一剑的话，想必勉强能够和元婴境六重的高手一战，但如果遇到元婴境七重的修士，叶云还是心有余而力不足。不过叶云并不气馁，反而有些期待，只是一晚的功夫便将火毒压制了一些，并且在剑道老祖的帮助下净化了不少，想必假以时日，定然能够恢复到巅峰修为。到时候，只怕经过火毒淬炼的他，修为又会有提高。

　　此刻的叶云已经是金丹境七重的修为，若是再有提高，便只有丹破婴生，成就元婴境了。

　　元婴境，几年前还是遥不可及的目标，现在就在眼前了啊。

　　不过，现在的状态对于叶云来说也不是完全没有好处，修为被压制反而让他可以更加细腻的感受身体的每一处变化，这可不是每一个人可以学习，只有修炼了淬仙心法的叶云才能够如此，火毒反而会带给他极大的好处。

　　叶云与两人的飞行，没有暴露掌握强大空间法则的事情，少女一路上的问东问西，叶云也不过是简单的回复，却是让少女鼓起腮帮，气嘟嘟的不理自己了一段时间。

　　“前辈，我在修炼上有一些不解之处，可否请你帮忙一下。”在昨晚的相处中，金安也发现了叶云的性格不算是多么不好相处，斗胆试问道。

　　“灵力运转不调吗，有没有想过将你的火灵之气在释放于经脉时，不需要一次性全部释放完成，而是循循渐进，若是这样的话，相信便不会出现这种状况。”叶云只是看了他一眼，便淡淡说道。

　　金安一怔，随即面上尽是激动，看来叶云的修为真的是隐藏了许多，否则的话怎么能够一眼就甄别出他体内火灵之气的问题呢？

　　高手，这是真正的高手。

　　可是，他哪里知道，叶云所说的却是剑道老祖告知。

　　剑道老祖何等眼力，只是一眼就看穿了金安体内的变化，便将这些告诉了叶云，只是又叶云转述了出来。

　　以叶云的修为，其实也能够感受出一二，但是他毕竟只是金丹境，而剑道老祖的神魂最起码也是元婴境巅峰。两者之间的根本都不是一个档次，再加上剑道老祖的经验和眼力，自然比叶云要强了许多。

　　只是这一番话语却让金安心中激动，敬畏从心底升起，看向叶云的眼睛中带着一丝崇拜。

　　“前面好像看到了有一处提供交易的地方呢。”看着身边陆续走过的人，金灵儿指了指前方人口川流不止的地域，兴奋道。

　　“这有什么好开心的，我们又买不起这里面的东西，还是赶紧赶路吧。”金安摸着已经扁下去的口袋，苦笑道。

　　“哼，看看都不行吗？”金灵儿便拉着一旁随意看风景的叶云便要朝那边走去，却发现叶云的目光落在远处看起来没有什么景致的地方，好奇道：“叶云，这些东西有什么好看的，又无聊又没趣。”

　　“只是与这天地互相交流一点心得而已，你这种元婴境的小辈不是不会理解的，倘若有一天你能达到我的高度，自然会明白。”悠闲的看着金灵儿，叶云笑着道。既然你们觉得我是元婴境后期，那就是元婴境后期好了。

　　“哼，有什么了不起的，还不是一个元婴境啦，难道你还能是地仙境嘛。”金灵儿撇着嘴，故意不屑道。

　　“哈哈，既然你都这么说了，那便没什么了不起吧。”叶云不由失笑着摸了摸她的长发，如今倒是有着拥有一位小妹妹的感觉，金灵儿的青丝也极为柔顺，叶云不由得多摸了两下，却没发现金灵儿俏脸飞红，眼中异样一闪而过。

　　金安看在了眼里，眉头微皱，他倒是不在意金灵儿会被叶云看中，怕的是叶云看不中，以叶云的年纪和修为，定然有极强的后台，如果能够两情相悦的话，倒是极好。

　　“若是前辈对我师妹有意的话，两情相悦，我觉得师尊也不会反对，应该很高兴才是。”金安不由露出笑容的看着叶云与金灵儿两人，开玩笑道。

　　“咳咳，这个话题还是先打住吧，若是你们两人看的上些东西，便先挑选几件吧，灵石方面只要不超太多，我便先垫上一些，如何？”

　　叶云可从未朝着金安的方面考虑过，刚才的动作不过是下意识而已，如同亲人之间的对待，又岂能以道侣来形容。

　　“哈哈，看来前辈早有心上之人，看不上我这师妹的话，倒也是正常。”金安不由看向低着头面色通红的金灵儿，无奈道：“师妹，你也看到了，你还是不要太陷进去才好。”

　　“哼，谁看得上这个呆瓜，你小子是不是皮痒了，又要被我教训了嘛！”

　　张牙舞爪的扑向金安，金灵儿虽然尚未动用真气但也是拳拳到肉，让金安只能忍着，叶云则是哭笑不得的看着这两人，也不劝阻。

　　终于，待到金灵儿发泄完，她才踩着大步走向交易地，其中的惊奇之物很快便将金灵儿的注意里转移，睁大眼睛扫视间极为的惊喜。

　　金安摇摇头，急忙跟上，他自然是准备陪在自己的师妹身旁，免得走散，虽然师妹已经到达元婴境，可奈何师傅对于她的宠爱，又涉世未深，这种性格最令人担心。


第六百四十五章 古装女子

　　“这位道兄，不知道这件耳坠是如何卖。”装模作样的学习金安的对人的语气，可那属于少女的青涩感却反而体现在那张故作严肃的小脸上，惹得卖耳坠的女子也不禁一笑，“小姑娘，我这件可是中品仙器，还是在挑选点别的吧，这些普通的法宝都是我炼制的，若是你看的上，便给你几块中品灵石卖你吧。”

　　“竟然是中品仙器吗？”极为不舍的看着草席上摆着的耳坠，阳光中散逸着奇特光泽，外表做工更是精巧，珍贵的紫玉与纯正的紫金融合，炼制手法也是深厚无比，相信效果也不会太弱。

　　金灵儿叹了口气，现在可是就一件下品仙器保护，而且还是后背上的那把小匕首，平常都是珍贵的很，经常手绢小心擦拭，还经常被金安笑话。

　　现在这么一件中品仙器，就这样如同普通物品一般的随意摆放，而周围这种东西更是多的数不胜数，少女一时间也不知该如何抉择。

　　无奈之下，少女只能灰溜溜的跑回金安身边，酸道：“师兄，果然都很贵的呢，这么一件中品仙器都够灵儿用好久的灵石了呢。”

　　“你这丫头，都跟你说了别去，还不听劝，这下好了吧。”虽然很心疼师妹，可面对师妹所喜欢的中品仙器，这种价格不用问都知道是昂贵至极，就算是师傅恐怕也不会随意出手买一件中品仙器。

　　“哎呀，可是那个东西真的很漂亮嘛，没办法，看来灵儿以后只能省吃俭用来换取了。”坚定的握紧自己的小拳头，可后来一想自己现在修炼用的灵石都是一个难关，便更不用说所谓的省吃俭用，所换取的灵石了。

　　“道兄，一路走好啊。”那名女子正笑着将人送走，金灵儿看去，只见一个人手中正好拿着自己刚刚看中的中品仙器，气嘟嘟道：“我要诅咒，刚才那个拿走我灵石的人，我要诅咒他在修炼的时候真气突然消失一大半，然后再出现，吓吓他！”

　　“师妹，你这诅咒未免有些太可笑了吧。”金安笑着说道，居然会将怨气怪罪到叶云头上，若不是他知道叶云面冷心热，如此诅咒一名元婴境巅峰的前辈，那可是不得了的大事。

　　金灵儿转身，大步走去，忽然间差点撞到一人身上。

　　忽然间一股大力从另外一侧袭来，快速无比，打在金灵儿身上。金灵儿根本没有防备，直接跌了出去。

　　就在此时，一道白光闪过，叶云施展小挪移术在金灵儿落下的一刹那接住了她，抱在怀中，然后放了下来。

　　“有些太过分了吧。”叶云目光冷冽，看着巨力袭来的方向。

　　“呦呵，一个金丹境七重的小子，竟然还敢对我用这种眼光看，是不是准备让大爷我把你的眼珠子扣下来当下酒菜？”叫嚣着看向叶云，一名修士大笑一声继续道：“如此修为也想英雄救美？不怕死在这里？”

　　“那你倒是来试试。”叶云冷冷道。金宝连忙走上来，将金灵儿扶住，生怕叶云出手，伤着金灵儿。

　　“小子你还很嚣张，那就不要怪我了。”修士一怔，没想到叶云如此说话，不由得大怒。

　　“算了，天罡，这里人多眼杂未免走漏了风声，不过是一个小女孩而已，放过便是了。”伸出手抓住挑衅叶云的元婴境四重男子，歉意的扫了一眼居中的女子时，男子笑着对叶云两人，道：“不好意思两位，我这好友的脾气实在是不太好，还请两位见谅，这枚仙灵之石，便是给两位的陪礼。”

　　金灵儿哼了一声，挺起胸膛道：“是我自己不小心撞上去的，没有什么不好意思的，你的灵石还是拿回去吧。”

　　“还挺倔。”大笑着看向金灵儿，叫做天罡的男子正欲出手抓住金灵儿的手腕。

　　金安猛地挡在金灵儿娇躯前，面色冰冷，冷冷道：“若是这位道兄有什么不满我师妹的话，那与我相谈便好，何必做出如此小人行为。”

　　“哈哈，大爷我乐意，你管得着吗！”

　　大笑着看向挺身在女孩面前的金安，天罡体外真气不断撼动着金安的身躯，四重境的真气镇压而下，金安喉咙一甜，强忍住喷出鲜血的冲动，在这股威压压迫中，生生抵住。

　　“呦呵，不错啊。”看着金安抵住自己的真气冲击，天罡先是一愣，随后便大笑挥手，手刃成刀，准备在金安的身上留下一点什么。

　　而他身边的四人却是没有在阻止，就连原本对着金灵儿赔偿的男子也是苦笑了声，似乎也是迫于无奈，不能出手。

　　“你还真是嚣张呢，比我都嚣张。”就在天罡要出手攻击金安的时候，叶云忽然走上一步，冷冷说道。

　　“你是什么东西，敢和我这般说话。”天罡大怒，转头便向叶云斩来。

　　叶云猛然一伸手，却将天罡的攻击夹住，任凭他如何催动都无法离开。天罡一怔，不由得面上露出凝重之色。

　　“怎么，不动了吗？”叶云冷冷道，嘴角满是戏谑和嘲讽，随即，一道神念落在天罡身上，犹如冷水淋头，让天罡浑然清醒，不敢稍动，因为以叶云现在的神念修为，天罡觉得只要叶云想要出手，便能够瞬间将他斩杀，片刻之间会便身死灵消，化为烟云。

　　天罡眼中尽是大骇，却不敢稍动，身体微微颤抖，目光看向同伴中的那名女子。

　　“很强的修为呢，应该与我相差无几，怎么样？愿意与我一起搜查这须弥宝藏吗？若是以你的实力，你我的联手，就算是月神宫中的那两个人，也不会是我们的对手。”居中的古雅女子第一次粉唇微张，缓缓道。

　　“你的实力，同样不弱。”叶云眼中精芒一闪，若是就这样将天罡放过，那他也就不是叶云了。

　　顷刻间，四种不同的灵力顿时吞噬了天罡，威甚浩荡，在这灵力的冲压之下，莫不是他一个区区的元婴境四重，就算是七重的巅峰元婴，也要考虑着是否可以接受。

　　只是一个闪念间，天罡居然身死灵消，化为烟云。其实以他的修为，若是奋起反抗的话，叶云火毒未清除干净，却还不能够如此轻易将他抹杀。

　　叶云将天罡斩杀，却没有让那名女子有半点的惊讶和愤怒。

　　“很强大，甚至于在一些方面已经超过了我。”看着叶云的表现，女子好似越发的满意，面纱微微摘下，露出那惊世之容。

　　白皙的脖颈，有着三镞宝玉作为装饰物以此凸显女子的身份，凌驾于中品仙器之上的气息，让这四周的元婴境纷纷侧目，女子的容貌虽美，但却不及其佩戴的仙器重要。

　　“若你只是这等程度的话，那没有资格和我合作呢。”月王朝的人，叶云第一眼便可以认出那月牙印记，自己的储藏袋中现在还有一件月王朝的银月铠，虽然脱离月王朝的人便已经跟月王朝没有关联，可叶云也不想再犯险。

　　现在实力未复，容不得继续以前的那般尊大，就算不是为了自己，也应该考虑自己身后所要保护的两个人，一个只是初入元婴境，另一个也不过是元婴境一重的圆满的程度，就这种实力，若是没有自己的话，恐怕在这须弥宝藏中只会是炮灰的份。

　　“你给本宫的答案，很是有趣，不若这样吧，只要你愿意与我合作，那我便可以向你保证，大日烈焰这件天材地宝，我为你保留。”

　　女子的声音冷漠高冷，不容任何人的反驳，其高贵心性便是自小养成，那凌驾于人之上的态度，却是让叶云不由一笑：“若是真有这么好的事情，那苏某定会在须弥宝藏的第二层中，与你联手一探。”

　　“那便说好了，这枚令牌你便拿好吧，若是到了第二层中，捏碎令牌，其中的破界符可以让你传送在我这里。”女子微微一笑，随即转头便走，仿佛是有着重要的事情，她根本懒得理会天罡的死活，倾侧间，摄人心魄的勾魂一眼，让周边的众多元婴为此而癫狂。

　　“还真是一个性感的尤物……”金安不由自主地说道。

　　金灵儿见到自己的师兄金安也是那样看着女子，狠狠向着金安跺了一脚，气鼓鼓的离开。

　　“前辈，你觉得呢？”自然是知晓自己师妹的脾气，金安露出一个男人都懂的表情，冲着叶云笑道。

　　“这，应该是这样的吧。”叶云道。

　　“哎，我如果什么时候可以拥有这样的道侣，那还真的是可以纵死不枉了。”小声的与叶云讨论，金安看着金灵儿没在，叹息道。

　　“你与灵儿本身便也不错，何不考虑一下呢。”叶云看着金安的一脸惆怅，好奇问道。

　　金安摇摇头，道：“你也应该知道我这师妹的身份，不是普通人可以享受的了的。”

　　叶云摇摇头，金灵儿的身份你都享受不了，那女子的身份可比金灵儿要高贵许多，金安居然敢有奢望，真是不能理解。

　　“金灵儿，我这里碰巧在刚才看到了一件不错的东西，便当作给你的礼物好了。”看着金灵儿一副闷闷不乐，叶云想到自己刚才路过交易地时买了一件中品仙器。

　　金灵儿的眼睛从原本的失落顿时闪闪发光，一把从叶云的手中抢过，极为珍贵的抚摸着。

　　“前辈，让您破费了。”原以为叶云给金灵儿的东西只是普通，可当金安凑近看去时，便被其上的熟悉模样所惊吓到，这可是中品仙器，叶云出手如此大方，却是令人想不到。

　　“还是说，其实叶云真的不在意这些中品仙器，如果是这样的话，那第一次遇见叶云所有的警惕，便真的是有些多余。”按照金安的估计，师尊这次给自己的玉简之路，撑死便是一件中品仙器就不错了，若是更高的话，恐怕自己两人也只能掉头逃跑，因为以他们的修为根本没有办法享用。

　　这一路上他们遇到的东西，无论是哪一件宝物与灵材，本身都是有着不弱的修为，就算是他们两人的元婴境修为，也是步步为艰的行走，否则的话，早就身死灵消了。

　　还好金灵儿邀请了叶云同行，一路行来才会这般容易。也不知道师尊是打了什么心思，竟然要将这他们两个元婴境的送入须弥宝藏，要知道这里虽然处处都是宝贝，可也是处处危机。

　　其实就算是叶云，在收复绝品仙器的时候也中了火毒，修为被压制。若是被金安他们知道，心中对着个宝藏更加畏惧，只怕恨不得此刻就能够离开。

　　不过，对于叶云来说，任何的艰难险阻都是考验，只有渡过千险，才能够成就无上境界。

　　“这一次的磨练，便是为了下一次的远航作准备吧。”叶云眼睛微眯，目光看向远方，自有一股威严从身体上缓缓散发出去。


第六百四十六章 再遇

　　叶云三人缓步而行，闲逛一番后便朝着极北之地缓缓走去，约莫走出数十里之地，忽然间脚下传来微微的震动，紧接着便听到了一声巨响。

　　“轰！”

　　天地异动，轰然仙威爆发于极北之地，叶云猛地看去，却发现百里竟然有大量的生之气息涌动，随即，叶云看到了一束像是绿焰的植物，庞大的身体骤然化身为一座巨大的古庙。

　　“看来是二七弥的藏宝之地，虽然里面的宝物应该不会有一藏与九须那般多，但也聊胜于无吧。”剑道老祖感受到天地异动的气息，虽然对于这种小地方的宝物没有兴趣，可后来一想，便是准备让叶云参与。

　　“叶云，这里面有可能是藏匿着绝品仙器，你们几个还是进去历练一下，好看看现在实力位于什么程度。”看着已经有不少元婴境的人冲入其中，剑道老祖笑眯眯道。

　　“没兴趣，我现在就是得到了太多的宝贝，导致修为变成这个样子，你还想要我再去做什么，难道是准备让我战力再次跌落？”没好气的看了一眼剑道老祖，叶云淡淡道。

　　“哎呀，真是狗咬吕洞宾，你仔细想想，如果这十四弥之中有着为你疗伤的天地灵材呢，若是找到几株的话，你不就是可以重振雄风吗。”看了眼叶云身旁露出渴望的金灵儿，剑道老祖坏笑道：“男人嘛，不重振雄风的话，怎么对得起这两个字。”

　　“你自己若是起不来，便不要把我拉上去，我可是四肢健全。”瞥了一眼灵魂状态的剑道老祖，叶云叹了口气，对着身边的两人道：“你们两个，有没有什么兴趣跟我一起进去？”

　　“好啊，好啊，我还从来没有进去过呢。”听到叶云的话后，金灵儿激动道。

　　金灵儿小身板一晃一晃的，便是想要叶云即刻带自己进去，一脸的兴奋。

　　金宝也看出了师妹的兴奋，叶云的实力也是看得出来，在这须弥宝藏中应该是强的离谱，便放心道：“既然这样的话，便有劳前辈了。”

　　“小事情而已。”看了两人一眼，叶云笑道：“你们两个放轻松一点，不过是些小宝藏而已，别让别人以为你们两个是从小地方来的修士。”

　　“哈哈，前辈这话可就没有道理了，我金山门的确是小地方，不过是被师傅要求来这须弥宝藏之中试炼，所以便当作一次提升自己的契机。”不好意思的看着叶云，金安失笑道。

　　“就是就是嘛，难得出来，当然要放轻松啦。”金灵儿倒是没有金安的那般大度，在听到金安的话后，不满道：“我父亲创造的门派还在上升期嘛，只要父亲可以到达地仙境，那一定可以将光大门楣。”

　　“所以说现在还是小地方咯。”看着金灵儿张牙舞爪的样子，叶云不由得失笑，不过他心中却是一凛，金灵儿的父亲看来也是元婴境巅峰，即将达到地仙境了，实力不容小觑。

　　绿色的神秘古庙，拔地而起的气势震慑风云，在叶云走到古庙的时候，看着上面腾起的巨大藤蔓，懒得跟那些元婴境一般攀爬，抓着金灵儿与金安，身边白光闪耀，瞬间来到了古庙的入口之中。

　　“好神奇，这就是小挪移吗？如果灵儿学会的话，那逃跑起来简不是可以天下无敌。”看着瞬间来到了古庙之中，金灵儿激动的看向叶云道。

　　“灵儿，若是人人都有你这种想法，那这世间可就真的是和平了。”失笑着摸了摸金灵儿的长发，叶云也不由道：“若修炼着灵力与法则亦或是真气的人，他们的修炼都是为了逃跑，那便真的是有趣了。”

　　“前辈，还是别理会灵儿这个疯丫头了，还请带路为紧，这宝藏金安我也是第一次进来，难免希望不要为这妮子耽误进程速度。”听着叶云与金灵儿的话，虽然自己也是想要笑出声音，可还是压抑不住心中的激动，开口提醒叶云道。

　　“那好，我便带你们领略一下。”看着两人都露出一副兴奋的模样，叶云笑道。

　　身边不少勉强爬上来的元婴境，随意看了一眼叶云三人，便不再理会，仿佛是懒得跟这三人浪费时间，一个金丹境七重，另外两个则是没有一个突破到元婴境二重，在这里来完全就是碰运气。

　　“还是这般的有缘，想不到还能碰到你们呢。”就在叶云准备带着两人进入古庙时，叶云背后便悄然响过一道悠然之音，其音虽有异，但却有着一丝诱惑。

　　“又是他们，哼！”看着出现在自己面的四个人，金灵儿哼声道。

　　“若是见到我令你如此不愉快的话，你便消失吧。”低沉的语落，似是在吟唱着某种术法，一道月牙色的光束，直冲少女而来，澎湃的月华灵力，其元婴境六重的修为，便是已经让人有着无法阻挡的潜意识。

　　看着月华灵力的到来，金灵儿眼中大骇，却没有丝毫的办法，只能紧紧闭上双眼，希望肉体可以防御过这一击。

　　就在月华即将落到金灵儿的身上，叶云手中紫影剑一闪而过，将月华斩落，消散一空。

　　“何必呢？”叶云淡淡说道。

　　“我不喜欢她，所以我就想杀了她呢。”女子淡淡说道，仿佛刚才的出手只是挥了挥衣袖，根本没有什么。她素手轻挥，又是一道月牙急射而来，斩向叶云：“让我看看你的修为呢。”

　　叶云面容冰冷，他体内火毒没有尽数清楚，也不敢全凭肉身抵挡这一道攻击。手中紫影神剑闪过，剑芒暴射，将这道攻击抵挡了下来。

　　“哦，你可以正面扛下来？”女子面上露出一丝笑容，有着一丝好奇，之前叶云的修为她略有了解，此刻正面试探，却让她有些惊讶。

　　“我此时体内有些火毒，真气无法全力运转，若是我全力运转真气，你不是对手。”叶云面色有些发白，却面容坚毅，淡淡说道。

　　“火毒？我月王朝到时候能够解此毒，若是你能够拜我裙下，我可以给你解毒之物。”女子一怔，随即笑着说道。

　　“姑娘说笑了，我可不是他们这些废物，要屈身在一个女子裙下。”叶云大笑连连。

　　女子身后三人大怒，便要出手，却被她阻拦。

　　“我的条件不变，下次你我相见之时，你体内的毒素若是还没有排出，你还有几乎考虑，月王朝可不是一般宗门，能够入我门下，也是你的幸运。”

　　女子微微一笑，将身后三人再次制止，朝着古庙走了进去。

　　“咳咳，还真是一个变态的女人，竟然有这般修为。”看着女子消失的方向，叶云在刚才的交手中也是已经发现她者的实力，有些超乎自己的想象。

　　“前辈，你没有事情吧？”担忧的看着叶云，金灵儿问道。

　　“没事！”看着少女急着欲要哭出来的样子，微红的双眼担忧的看着自己，叶云一笑：“给你的耳坠，怎么不带上。”

　　金灵儿一滞，随即俏脸上泛起一抹红晕，瞪了叶云一眼。

　　“前辈，若是你的身体撑不下去的话，我们还是别参与这次的宝藏竞争了，毕竟前辈的身体要紧，若是出了事情，我与灵儿也不好受。”

　　金安看着叶云面色微微苍白，以为被女子伤的不轻，急忙开口阻止，可当看到叶云的苍白脸色重新有着恢复的趋势时，不由暗自心惊。

　　“前辈究竟是修行了那种法门，真气恢复的速度与肉身的强度，真的是从未闻过，果然，还是我太过于小看这天下间的人物了。”金安暗暗道。

　　“好了，不碍事，继续走吧，一切还有我。”看着露出担忧之色的两人，叶云淡笑道。

　　“哎呀，还是算了吧，不就是一个小宝藏嘛，灵儿不在乎，我们还是找一个隐蔽的地方修行一下，灵儿还是觉得这样比较有意思一点。”看着叶云真的是要起身去往古庙，金灵儿急忙转移话题道。

　　“对啊，灵儿最近很是喜欢修炼了，也不知道为什么，前辈还是满足她一下吧。”看着金灵儿冲着自己的颜色，金安急忙附和道。

　　“哈哈，我叶云可还没有弱到这种程度，若是真要以死相搏的话，死的一定会是那个女人。”看着两人对自己流露出的担忧，叶云笑着道。

　　“嘿嘿，就知道在这里硬撑腰，你要是真的撑不住了便叫我一声，我还可以借助你的身体做一些事。”觉察到叶云体内的火毒有着增大的趋势，剑道老祖皱眉道：“我看还是算了，你这火毒一日不除，便是会危害你的身体一日，如此强提真气，未免太损耗根基了。”

　　“逆天改命一说，我叶云不是很相信，但我叶云相信，人定胜天！”毫不在意的看着剑道老祖，叶云心中傲意升腾而起，他有他的自信，有他的尊严，岂会轻易放弃。

　　任凭剑道老祖如何劝说，叶云仿佛心中已经有了答案，紫影神剑重回剑鞘，在剑道老祖没好气的叮嘱时，叶云体内的四种灵力再度全面抑制住火毒，而叶云的真气，便是镇压在绝品仙器火龙鞭之上。

　　二十七件上品仙器，可以组成一座大阵，配合为首的绝品仙器火龙鞭，所爆发的威力恐怕就算是元婴境七重的人物，也不敢轻掠其锋，如果叶云能够完全催动，甚至能够斩杀他们。

　　但这一切，都要等到叶云将体内的火毒驱除，才可以将火龙鞭镇压，若是在这认主的过程被火毒入侵，身死灵消的话，那真是笑话了呢。


第六百四十七章 木偶

　　“这古庙中，若是我所料不错的话，想必里面应该有着一枚珍贵丹药，想必可以暂时压制住火毒。”

　　似乎是想起了自己在这古庙的事情，叶云暗暗摇头苦笑，“这下就算是为了自己，似乎都要拼死一搏了。”

　　不到最后，叶云不愿将最后手段使出，逆时之阵·快境之中借助逆时之威，叶云配合快境成倍增幅体内灵力的活跃速度，虽然火毒也会得到增长，但只要是叶云的仙灵之石够用，便可以此消彼长之下，将火毒消灭。

　　如果叶云真的这样使用，后果是将逆时之阵中的最终核心空滞石引爆，但其中所要损耗的大量绝品仙灵之石，同样是叶云不愿意见到。

　　虽然说现在也不是要心痛的时候，但叶云知道绝品仙灵之石已然是珍贵无比，在这须弥宝藏之中，无论多么浓郁的环境，总归是无法与绝品仙灵之石所媲美。

　　“第一关应该是那些古灵木所做的石像，这关若是我一人闯过自然是不难，不过后面还要带上他们两人的话，便只能……”承载于龙蛋的记忆，叶云对于宝藏中的记忆自然是如流水一般的涌来，这第一关，便是有着九道古灵木石通灵石像守护。

　　剑道老祖虽然有心要阻止，可当看到叶云眼中的坚持，只能一叹息，缓缓道“你若是真的决定，那我便不阻止你了，但你应该知道，你现在除了紫影神剑之外，很多能力也不能畅快的运用，这火毒入体，一旦深入骨髓那将会极为危险。”

　　话语到此，见到叶云还在坚持，剑道老祖便不再开口，看着叶云重新苍白的面孔，叹息。

　　叶云眉宇间有些坚毅，紫影神剑重新握在手中，坚定的信念便是叶云的剑道本质。

　　古庙之中，金灵儿极为活跃的看向四周，仿佛是因为叶云前面的受伤，而压抑太久的沉闷得以释放出来，喜悦的看着庙墙上的绿色图文，不由好奇道：“前辈，你知不知道这些东西象征什么呀，灵儿感觉这些好像是一颗大树呢。”

　　“应该是这座古庙的守护之灵，不过现在看来的话，应该已经死去了很久。”手抵住古庙的墙壁，叶云体内的火毒也不再如先前那般的不停滋生，反而在叶云碰触古庙之时，停滞了几瞬，随后才继续流动在叶云的体内。

　　“感觉很厉害的样子呢，就是不知道灵儿以后可以不可以也抓到一只这样的守护之灵，到时候就可以把爹关在小黑屋里。”羡慕摸着刻印在庙壁上的古树图画，金灵儿欢喜道。

　　“灵儿，如果让师傅知道你这样对他的话，可是会伤心的。”

　　看着金灵儿在进入古庙时便一直欢舞，金安原本担忧的脸上不由也露出笑意，小声道：“现在还是让前辈休息一下吧，刚才前辈跟人交手，想必体内的伤势应该只是暂且压制下来，若是你在这样吵吵闹闹，我可就要告诉师尊了。”

　　“谁让他老关灵儿的。”俏皮的吐了吐舌头，金灵儿顺着金安的话语看了一眼叶云，虽然不知道后者为何这般专心，可那股隐藏在眉宇中的坚毅，却不经意的让少女脸色一红，道：“好啦，人家知道啦，大不了老老实实的嘛。”

　　“无妨无妨。”叶云自然可以听出少女语气中的不情愿，现在的火毒在进入古庙时，却是有了些好转的迹象，便是越是深处其中，毒素便越是会被这股生之气息给压制，不由笑着开口道。

　　“嘻嘻，看见了吧，前辈可没有师兄你这样的害怕，毕竟好不容易来这里一次，而且听说还是一千年开启一次的须弥宝藏，如果不玩一个天翻地覆，怎么可以罢休呢。”兴奋的点着头，金灵儿欢悦说道。

　　“哎，那你可要注意下，莫要给前辈添什么麻烦。”叹了口气，虽然知道自己的这个师妹一向天不怕地不怕，可毕竟当时有着师傅看着，也不会出什么事情，到了这里之后，便已经跟外界不同了。

　　在这个就算是元婴境七重也有不少可以使用的须弥宝藏之中，所谓的条理与秩序，已经说不清楚，只有足以碾碎着规则的实力，才是唯一可以站稳脚跟的条件。

　　他们两个人一个是初入元婴境，另一个则是元婴境一重圆满，在这须弥宝藏中只能是垫底，如果没有太大背景，便只能看看自身的运气，可以不可以在须弥宝藏中获得其中的机遇。

　　绝品仙器、天材地宝、逆天丹药，这一切的一切，都是要在拥有足够的实力才能够守护，而他们两个人，若是真获得天材地宝，很可能就此陨落。

　　这里也生产矿石，一直不停的挖掘其中的仙灵之石，也是一条安全的致富路，只是这里的矿石却是一定要用真气与灵力才能采集出来，平常的仙器，就算是中品仙器这种程度，若是用来劈砍的时间过长，也会面临残缺的风险。

　　叶云他们也知道不能够拖得太久，到时候须弥宝藏之中的大部分势力想必都会在第三层，实力积蓄完好，全部浮出水面。到时候在想要争夺天材地宝，绝品仙器的话就千难万难了。

　　叶云能在第一层之中便可以得到一件绝品仙器和一枚空滞石，便已经是天大的运气，更多的人，甚至是一些元婴境五重的人，都不过是白忙一场。

　　就连叶云在极南火域碰到的君若兰，后者想要采集的天地灵材“七叶火莲”也是机缘巧合下钻入了叶云的体内，导致原本不是那么可怕的火毒，在叶云体内充盈不断的火灵之气下，滋生变异之相。

　　“极北霜寒之地，希望在那里的记载的寒雪晶，可以将我现在的火毒化解，若是连那东西都做不到的话，便只能……”

　　叶云暗想中，手不由再次用力抓紧了空滞石，圆石散发微弱光芒，在叶云的紧握的右拳中，如同夜景中的星辰般。

　　逆时之阵的快境，其中的风险就算是叶云也不想多加尝试，一真的这般做了，后果剑道老祖也不可预料，更多的可能便是与叶云不断增生的灵力形成对持，从而无法化解，然后将叶云的根基彻底断送。

　　“不过好在那个月王朝的女人应该有什么办法，若是真的迫不得已的话，看看是否有其他的方法来合作。”叶云凝视着前方的黑暗，虽然有着不少元婴境已经开始了全力的奔行，可叶云也知道，单单是第一关的难度，便可以将大部分人给刷下去。

　　既然已经知道了这些，那叶云可以与金安、金灵儿一同好好欣赏一下这古庙上的画作，虽然不能说极品，但也是可以让人品味记载的事情，巨树、血月、朝拜的庞然大物，这里面所有的事情，都已记叙的形式，展露其上。

　　“唉，还真是一个凄惨的故事，我这游荡了这么久的世间，自问也是尝遍了冷暖百态，可还是忍不住惋惜哦。”剑道老祖感怀的声音缓缓道。

　　“不过是一些图画而已，你这般的样子，可真不像是活了两千多年。”虽然不知发生了什么事情，但想必也是剑道老祖看懂了古庙上的历史记载，叶云没好气道。

　　虽然他看不懂，但也是略微知道了一个大概，巨树，应该是自己先前看到的那颗巨大植物，而他幻化出了的东西，便是自己现在的这座古庙，而血月，叶云虽然看不明白，但应该与那跪伏朝拜，如狼一般的巨物有关。

　　群狼嗷月，这种事情叶云小时便已知晓，想必应该是唤起了本性，在这月亮之下巨狼因为被巨树困束而不能有些许动作，这才对天长嚎。

　　“哎呀，你还是太年轻了啊，叶云，这明明就是一只狼崽子和一棵小树苗闹不和，结果等到须弥宝藏快要自毁之时，互不相舍而已。”

　　品着其中的事件，剑道老祖自然知道须弥宝藏不会这样一直开放，可就算是自己在这里了这么久，也没有见过这种事物，血月意味着毁灭，巨树代表生机，庞然大物姑且可以算作中立一方，可这又有什么区别或是关联呢。

　　“你还真是这般的无趣，等一下准备跟我一起收拾这第一关的傀儡好了。”叶云叹了口气淡淡道。

　　“不准备再停留一会了吗？我现在的灵魂之力如果跟那些傀儡比的话，还是略有难度，如果不是最困难的话，还是尽量别让我出手。”虽然有着不甘，但自己现在的状态与叶云的同样不乐观，剑道老祖缓缓道。

　　“这便有些麻烦了，也不知道天生一剑还可以使用几次。”听到剑道老祖的话后，叶云点了点头，沉吟少许时，白光闪烁，包围了身后的金安与金灵儿，空间震荡，一瞬消失在原地。

　　“诶，这里的元婴境怎么大部分都受伤了呢。”还没等到金灵儿反应过来为何他会与金安一同跟叶云传送在这里，可当看到这里盘膝而坐的诸多元婴时，忍不住好奇问道。

　　“恐怕应该跟我们面前的这座人形木雕有关联。”就在金灵儿发问时，金安脑海中一片激荡，半闭着眼睛道。

　　“好像做梦呢，这种东西也可以被炼制出来吗？”听了金安的话后，金灵儿连忙看向自己的前方，就在数十丈处耸立着一座巨大的巨人木像，手中握住的苍天大树，以此来充当武器，威严十足，却是在那对雕刻的双眼时，黯淡无神，毫无心智可言。

　　“这里就是第一关的守护者了，不过看这样子，前辈可有把握？”


第六百四十八章 一剑之威

　　金安看了看四周尽是失败的元婴境，其中不乏元婴境三重的强者，甚至是就连一些四重的强者，也有不少因为法宝与灵力的不足而倒在第一关之上，至于原本赶在他们身前的女子四人，却是一名都没有见到。

　　“若是再找他们的话，应该注意下四周的人，不是考虑现在是否有人挑战。”叶云看着金安扫讯人群的视线，提醒道。

　　“不过应该见不到了吧，毕竟被灵儿一路上耽误了不少时间，凭他们的境界，应该可以轻而易举的突破第一关，所以也用不着担心。”

　　金安摸着头，一副无奈样子的看向眼前四处观摩的金灵儿，虽然后者没有自己的那般成熟，但也应该知道一点点常识才对，可现在看去时，少女一副不紧不慢的样子，倒是让自己这个当师哥的白白担心了这么久。

　　“有人又要去挑战了，不知道这次会怎么样啊。”

　　“那可是元婴境四重的北冥真人，手中更是有着两件中品仙器，如果这样都闯不过去的话，那就太过于不可思议了吧。”

　　“你可别这样说，看没看到在前面盘膝稳住伤势的黑发老人，那可也是元婴境四重，还不是说倒就倒。”

　　议论纷纷，吵闹不停，尤其是看到一名颇有实力的人上前挑战，便是会引起更多的人注意，缓步走去的白发中年男子，却是没有理会身边的杂音，冰冷的目光，注视之下，仿佛可以冰魄心魂。

　　“这次北冥真人若是成功了，那我也要去尝试一下了。”看着北冥真人准备开始试炼之时，几道喝彩声悄然在元婴境人群中响起。

　　“这个叫北冥真人的好像很厉害的样子，不知道跟前辈比较的话，会是谁比较厉害？”金灵儿看着北冥真人准备试炼时，不由好奇的问向身边的金安。

　　在场无一不是元婴境，少女的话自然落入他们的耳中，不由开口嘲笑少女道：“前辈是谁呀，你还敢用你的前辈跟北冥真人比较，若是北冥真人的话，恐怕随便动一下手指，你的前辈便无法招架了吧。”

　　这几人嘲笑时察觉到了少女的境界，元婴境刚入，这种境界所称呼的前辈又会多厉害，顶多元婴境三重，跟他们相等而已，就算是惹恼了少女口中的前辈，他们几个人连手，也不会怕他。

　　“以前辈的话，相信如果不理会我们两个话，应该可以轻松过关。”看着少女气鼓鼓的装作没有听到，金安不由笑着道。

　　人在屋檐下不得不低头，若是师尊在这里的话，定会让这几名散修知道，该如何管好自己的嘴。

　　“叶云，怎么？你不准备表现一下吗，总不能让这小妮子失望吧。”剑道老祖在叶云的心中笑着道。

　　“一群蝼蚁罢了，你又何曾看过巨龙理会蝼蚁之言。”淡淡的扫了一眼刚才开口讥讽金灵儿的几个人，不过一群元婴境三重家伙，这些人就算是再多一倍，叶云也是一剑之事。

　　“来了，来了！”喧闹声中，整座古庙仿佛陷入了某种震动，在北冥道人体内的冰灵之气动用在体外，凝结成一把冰剑时，那手握苍天大树的人形木像，无神的双眼散发耀眼绿芒，便是要举树便砸。

　　“北冥三剑之破晓剑！”看着笼罩在自己身上的阴影，北冥道人抬头看向头顶上的巨树，手中冰剑便是隐现曙色光辉，如同金日光辉，刺向木像。

　　轰隆巨响，如同震骇所有人心中的一剂猛药，让人不由暗叹的同时却又为在试炼中的人捏了一把汗，并非是担心，而是害怕着是否这试炼真的如此难过，让他们这一次的机缘之旅，化作乌有。

　　看着北冥道人不断挪移着身体，与那巨大木像相互厮杀，叶云并未想太多，北冥道人并非是使用剑的高手，只是在用冰灵之气做着无谓的抵抗，木之灵本就克制冰灵之气，更何况就算是北冥道人祭出他的两件仙器，在叶云眼中也是毫无作用。

　　不能说必败无疑，但也是时间的问题，之所以叶云可以发现这一点，便是因为它发现这木像的脚部之位，牵引大地，可以从古庙之中过渡出庞大如海的木灵力，除非不断造成巨大伤害，否则只是平白无故的浪费时间。

　　“真的很厉害诶，如果是灵儿的话，恐怕刚才如果被那一击打中的话，应该就不行了呢。”金灵儿认真的看着在与木像做搏杀的北冥道人，不好意思道。

　　“那还不是灵儿平日里不喜欢修炼的缘故，若是灵儿多加修炼的话，恐怕现在的修为，可就不止这么一点了。”叹了口气，金安无奈道。

　　“哼，明明什么都不懂嘛，不跟你说了。”金灵儿朝着金安抱怨了几句，小跑着来到叶云身边，指着前方的巨大战台，好奇道：“前辈，如果是你的话，可不可以不需要闪避，一下便把这个大木像打趴下。”

　　“若是全盛时期的话，应该不难。”叹了口气，叶云脸上挤出一丝笑意缓缓道。

　　“哎呀，那等一下灵儿应该怎么办，师哥就不用想啦，反正肯定过不去的，至于灵儿我，难道也要在这地方倒下去吗。”呜咽着看向叶云，虽然知道他肯定是会带着两人一同过关，但还是想要听到叶云的亲自保证。

　　“你这妮子，可不要再麻烦前辈了。”将金灵儿挤在一边，金安严肃的看着叶云，“前辈，若是您在顾忌我们两人的话，便不需要这么多，我二人能在这须弥宝藏之中历练，便已经知足，您更是给灵儿了一件中品仙器。”

　　“嘿嘿，话都说在这种份上了，叶云，你要怎么办。”笑眯眯的看着叶云，剑道老祖闻言，不由得打趣道。

　　“等他败下阵来，你们二人便跟好我。”叹了口气，叶云体内真气不由分出一道，凝聚在紫影神剑之中，剑鞘之处隐晦光芒隐现，在叶云的注视下北冥道人在巨像的下一次攻击时，便因为灵力透支，而无法维持战斗，败下阵来。

　　北冥道人败了，元婴境四重的他都败下阵来。一时间那些元婴境修士不由得屏住呼吸，场上落针可闻。

　　也是现在，叶云缓缓前行，身后传来惊呼声，随即化为嘲笑。叶云带着金灵儿与金安一同踏上战台，紫影神剑不需真气催动，叶云冷漠看向巨大木像，在它即将举着巨树攻击自己时，叶云伸出抓住紫影神剑的手，一剑挥下。

　　紫色光芒风卷残云一般的宏伟剑势，轰然爆发在叶云脚踏之地，在叶云的剑芒落在巨像上时，龟裂的巨大身体，便已经让战局再度清晰可见。

　　尘灰散尽之时，两截巨大枯木无助的倒塌在战台之上，同时叶云的手中的紫影神剑死死钉在其中。

　　“怎么可能？他到底什么来头？”

　　“是啊，这一剑的威力未免也太大了一些，超乎想象。”

　　“那女孩口中的前辈，看起来只是金丹境七重而已，为什么会有这般力量？”

　　“蠢货，肯定是隐匿了修为，只有元婴境六重以上的实力才能够斩出如此一剑吧。”

　　一群元婴境的修士议论纷纷，带着敬畏的眼神看向叶云。

　　叶云漠然的走在前方，而身后的金灵儿与金安便是小心翼翼的看着四周的敬畏，那种无言语的眼神，就算是不说，也能感受到他们心中的惊恐和畏惧。

　　“刚才的那一剑，才是前辈真正的实力吗？”恍然间，在叶云手中的长剑射出那道剑芒时，便是心灵都有着巨大的恐惧，金安暗惊道。

　　倒是金灵儿没有想那么多，叶云在她的心中自然是很厉害的，刚才那一剑自然是需要震惊，乃是叶云的真正实力。

　　金灵儿看着四周，不由笑眯眯道：“刚才你们之中，有那个家伙是要跟前辈过招的？”

　　一片寂静，无人敢搭话，在少女的发问下，整个站台上都是回音，却没有人敢说半句，毕竟叶云的这一剑实在太过强大，远远超出他们眼中已经很强的北冥道人。

　　“灵儿，还是先跟着前辈离开吧，这里应该没什么需要多看的了。”

　　看着金灵儿这般的得意，金安没有阻止，拉了拉金灵儿衣衫，无奈道：“你若是这样的话，等我们与前辈分别的时候，你认为这些人会怎样对待我们两个元婴境一重的人。”

　　“哎呀，那就不要跟前辈分别嘛，大不了一直在一起呀。”有意无意的回答，金灵儿随后悄悄看向叶云时，却发现后者毫不在意，小声喃喃道。

　　“也不知道这种话你是怎么说出来的，前辈自然有他的事情，能够保护我们到这一步已经非常难得，前辈也不能一直陪我了两个在这里浪费时间。”叹了口气，虽然知道金灵儿对叶云有好感，但他心中知道，叶云对金灵儿只是小妹妹而已，况且两人的修为，天资都有极大的差距，根本不可能会在一起。

　　叶云如果是元婴境七重还好，可叶云的境界若真的只是将金丹境的话，那他身后的势力将无法形容，一个金丹境七重便有这份实力，可以想象，若是等到叶云踏入了元婴境，又会是怎样的光景，到了那个时候，哪怕是一个散修，只要任意加入一个门派，各种的灵丹妙药，红颜道侣，多不胜数。

　　金安只是看了看叶云，随即目光落在金灵儿身上，看到少女眼中的情意，不由得摇了摇头。

　　穿过第一关，第二关的守护者却没有想象中的那般艰难，却是三朵巨大的花朵，散发这淡淡的光芒。

　　不过，第二关的守护叶云的紫影神剑之下，三道巨大花朵一瞬间粉碎，没有丝毫的抵抗力。

　　为此金灵儿还疑惑的看了叶云好久，仿佛在好奇为何叶云看似普通的一剑，拥有如此强大的破坏力，可以和元婴境七重的相媲美。

　　“那小姑娘最近看你的次数有些多啊，叶云。”笑着看向叶云，剑道老祖道。

　　“只不过是年幼时的好奇罢了，等到了一段时间，自然会把我忘记。”神色不变，叶云缓缓走去前方，距离下一个关卡，不远了。

　　“人老了自然会好奇，更何况是你这种油盐不进的家伙。”并不在意叶云的冰冷态度，剑道老祖看着金安与金灵儿一路小心走来，不由感叹道：“修士一路，还真是多灾多难啊，碰到了机缘，每一个人都会冲上前去，就算是摸不到，也要赌一下运气。”

　　“老祖这话是何意思？”认同的点了点头，叶云不解道。

　　“没有意思，若是有意思的话，我又何必在这里待着呢。”叹了口气，仿佛是想起了一段过往，剑道老祖洒脱一笑道。

　　“那便好好的珍惜你现在吧，毕竟可不是每一个人都喜欢被你这般唠唠叨叨的。”陪伴着剑道老祖，感受着身后的吵闹气氛，叶云淡淡道。

　　“哈哈，既然你都这么说了，那老祖我又有什么办法呢。”看着叶云的样子，似乎是想起了自己当初年少时的情况模样，剑道老祖笑道。


第六百四十九章 双魄由来

　　“好浓郁的火灵之气。”察觉到一股强大的灵力波动，金灵儿疑问道：“难道说前方已经有人开始参加试炼了吗？”

　　“不对，前方的两关都是各自有着战台，凡是踏入战台的人无论是什么招数，都波及不到外界，现在的这股火灵之气，已经可以影响到我们这里了，恐怕不一般。”

　　看着远处的隐约的火光，金安将金灵儿挡在身后，体内的真气运转，提防着前方随时可能出现的危机，而这次金灵儿也知道事情的重要性，并未多说什么，而是沉稳着看向前方，一同面对。

　　“不用怕，不过是有些人为了天地灵材打起来了，我们只需要走我们的路，他们不来惹我们，我们也不去惹他们便是。”

　　叶云失笑着看向警惕的两人，虽然知道保持这种危机感很好，而且关键时刻也用得着，但金灵儿倒也算了，金安有时候实在是太过于杞人忧天。

　　“是吗，吓死灵儿了，还以为又会出现第一次来这里时候的危机呢。”吐了吐舌头，金灵儿赶紧揽住叶云的一只胳膊，笑嘻嘻道：“如果到时候出了什么危机，前辈可要保护好灵儿。”

　　“灵儿你不要太过麻烦前辈。再说了，我们的实力低微，前辈要保护我们两个，实在令我心里有愧。”金安将真气撤去，缓缓说道。

　　“嘻嘻，你毕竟是男人嘛，自己保护自己。”看着金安的模样，金灵儿从小便是跟他在一起长大，笑眯眯的看着他道：“以前都是师兄你保护我，以后灵儿实力提高了便来保护你。”

　　“那我还是情愿让前辈来保护我，你这家伙还是太过于依赖前辈了。”金安笑着说道，看起来极为高兴。

　　叶云看着两人，不由得摇了摇头，金灵儿这样的性子，看来也只有金安能够忍受得了她，笑眯眯的看着他们，心中却有一丝放松。

　　不过叶云也能够感受到金灵儿对自己的情愫，只不过他早就心有所属，不会因为金灵儿的容颜和性格而有所改变。

　　灵儿，都是灵儿，可在叶云的心中，却有着完全不同的重量。

　　前方，为了争夺天材地宝的两帮人终于出现在三人视线当中，叶云并没有止住脚步，继续往前走去。

　　激战在一起的两帮人，为了宝物搏命厮杀，五光十色的道术仿佛不要真气与灵力一般疯狂的使用而出，而在这些人之中，一颗散发晶莹色的小草，摇曳的在绿植上舞动，如同寄生一般。

　　“还真是残忍，不就是一株草吗，就算是再怎么珍贵，也不应该这么厮杀呀，而且他们都是元婴境四重的人，前方古庙试炼后得到的东西，不是更值得关心吗。”

　　金灵儿不解的问向叶云，而听到少女问出这样幼稚的问题时，叶云只是一笑，随后伸出一根手指，缓缓道：“金灵儿，若是我这一根手指代表一百块中品仙灵之石，那你认为，将它与刚才那株草做比较，你认为，两者谁跟值钱一点。”

　　“自然是前辈的手指了，前辈就算是不需要那把仙剑，灵儿也相信前辈的剑术也定然是无敌的，就算是在这须弥宝藏之中，灵儿也坚定前辈的实力，定会在前三之中。”

　　金灵儿看着叶云为自己出的题，虽然知道只是跟自己开玩笑，可当叶云真的这般问自己时，金灵儿忍不住的认真回答。

　　“是啊，前辈的修为自然是强大，这点还用不着你这个元婴境一重的小妮子来教导。”点了一下金灵儿洁白的额头，金安也是有些好奇，“前辈，不知道等这次的古庙探寻结束，可否教我一些前辈的剑术，不过不需要太精湛，只是一些皮毛的话，晚辈也会知足。”

　　“哎呀呀，原来你的目的是这个呀，不过没有关系啦，反正灵儿没兴趣。”惊讶的看着金安，金灵儿拍着小嘴，一脸无趣道：“不过师兄你应该不是用剑的吧，要学习剑术做什么，明明基本功都没有练习好的。”

　　“咳咳，多一技防身，总是没有坏处的。”金安尴尬的咳嗽一声，显然对于少女将自己戳破这一点，很是让他不好意思。

　　“小事情，不过若是让我来教导你的话，你便要有下定苦心的决心，否则就算是看在灵儿的份上，我也会严厉的惩罚你。”

　　还以为会被叶云拒绝，可当听到叶云答应的时候，金安忍不住惊喜道：“前辈，那可是要说定了，晚辈谢过。”

　　“唉，就怕偷师没偷成，还要白白被教训哦。”金灵儿嘻嘻笑道。金安却是心满意足的继续走路，显然对于叶云可以同意这一点，很是兴奋。

　　就在此时，剑道老祖的声音传来：“我隐隐感觉有一株九龙断魂草，你可曾记得我之前与你说过？”

　　“九龙断魂草，剑道老祖，你确信你刚才的感觉没有错吗？”

　　叶云原本平静的心神在听到剑道老祖的话后，不敢相信道：“这种天地灵材虽然我相信会在须弥宝藏之中出现，但应该也是在第五层之中吧，为何在第一层便会出现这种逆天的灵物？”

　　“这，我也不太清楚了，总之你要记住，等一下的那个试炼最好多待一阵子，恐怕在你空间龙蛋之中的传承记忆，应该是与耐心毅力有关系，只要你承受得住便能够完成任务，到时候那些天材地宝定会是我们的。”

　　剑道老祖也是在刚才神魂散播的一瞬间，握到的那一丝契机，那股充斥着浓郁灵魂之力，拥有九颗龙头的奇特植物，便是叶云现在最想要获得的。

　　一旦叶云可以拿到，再让里面的灵魂之力全数被剑道老祖吸收，到时候凭借这一瞬间的增幅的强大神魂，定时可以冲破叶云体内的火毒，并且还可以顺手将那个不听话的绝品仙器给压制，让叶云的这一须弥宝藏的试炼更为的安全。

　　“不过事情真的会这么顺利吗，那个月王朝的女人肯定也发觉到，在那绿水池中的历练内容，若是有她在的话，我拖着这副身体，恐怕会有点难度。”

　　叶云想起自己先前碰到的冷傲女子，虽然女子的实力与样貌似乎还不如君若兰，但却有莫名的神通作为底牌，就算是叶云也只是能保证在全盛时期下与她一战，想要将她击杀却是不能，这女子的修为在进入须弥宝藏的修士当中，应该也在顶尖行列。

　　之前女子与叶云有所约定，联手探宝。后来见到叶云身中火毒又想将他收入门下，不过叶云何等气概，如何能够答应。两人虽然没有明说，却有默契，如果叶云能够帮助她获得神秘之地的日月双魂，便将日魂赠与叶云。不过到时候如果火毒未解，那么日魂换解药也是不错。

　　不过，关于日月双魂，叶云却并不会完全相信，日魂对月王朝的人用处不大，可是月魂却是可以将他们的月灵力增幅提升极大的程度，若是在这个基础上，增加日魂的话，就算是用处不大，也同样可以达到预期的效果。

　　以那女子的性格，又怎么会轻易将日魂给叶云呢？

　　再者说了，如果这女子同时拥有日月两重灵力，那对于叶云的威胁程度，便同样不会低于杜剑吟。

　　而且，日月双魂虽然不算罕见，其实非常难以凝聚。这需要一处长达万年，而且必须是时时刻刻都要沐浴月光与日耀的地点，其灵力还需要充足，其条件之苛刻，简直难以形容。如果硬是要形容的话，便如同天生拥有上品仙灵石所化的修炼洞府般稀少。时刻都处于上品仙灵之石所化的灵气当中，你的修行速度会快到什么地步？

　　就算是月神宫这种顶尖门派，也不可能拥有这种修炼环境，更何况是什么别的门派，除非是耗尽数百亿的绝品灵石，才有可能达到这种环境。

　　而一旦这种修炼洞府真正出现，便是一个门派可以真正开始兴旺的时候，但至今都没有门派敢做出这种冒险的举动，这种绝品灵石的消耗数量，已经不是任何一个单一门派可以支付的了，就算月神宫可以，也无法承受。

　　月神宫虽然强大，但是数百亿绝品灵石的消耗绝对会动摇门派根基，足以将一座顶尖门派，瞬间化为与一流门派，这对于这些平日里自高倨傲的月神宫这种大宗门来说，又是怎么可能发生，所以日月双魂，也只能是天地奇迹之事。

　　但在这须弥宝藏之中，便是可以将不可能的事情变作可能，况且在这种绝品仙器到处跑的世界中，叶云便是不止一次的走了大运，龙蛋很珍贵吗？被人抽走了龙魂之后，那人竟然还不屑于龙蛋的精血，便随意摆放。

　　绝品仙器很珍贵？同样不是，还是所谓的天地灵材，当初的七叶火莲君若兰也只不过是在不能获得之下，便随意罢手，这种等级的天地灵材在这须弥宝藏之中还有着七八处，完全不会让君若兰这种级别的修士气急败坏，冲昏头脑。

　　不过君若兰不知道拿走宝物的是叶云，否则的话会不会愤怒到冲昏头脑，一定要拼个死活，那就不知道了。

　　叶云脑海中浮现出君若兰的身影，不由得嘴角泛起一抹笑意。


第六百五十章 生之池

　　“下一次的试炼之地，会对你们的身体有好处，等一下我会先去尝试，若是感觉你们可以承受的话，便随我一起吧。”

　　有心要提高这两人的修为，免得真的在与自己脱离后被人受害，叶云看了一番龙蛋的传承记忆，发现二七弥之中的第三关是有关提升体质，便准备让金安与金灵儿两人一起，到时候历练一下。

　　金灵儿与金安已经渐渐习惯有叶云在身边，但叶云知道，总归不能够保护他们一世，只会让两人丧失危机感，与其到时候被别人杀死，不如让他们提升修为，也好让他们知道这须弥宝藏中的深浅。

　　叶云尤其针对的是金灵儿，虽然叶云也知道可能有些急于求成，行为有些过激，但少女若是没有一点受挫的话，反而对日后的修行有害。

　　从金灵儿表现出来的那股天不怕地不怕的气势，叶云可以想象少女是生活在怎样的养尊处优的环境之中，恐怕就是想修行便修行，不想便偷偷跑出去玩耍，不过就是如此懒散她还是能够在不到二十岁的年纪修成元婴境，天赋并不算特别出众的她，定然是堆积了无数的修炼资源。

　　叶云不由得摇摇头，金灵儿的父亲看来对她极为宠溺，否则也不会培养出这种心性和修为。

　　“我说小子，看不出来你对人还是挺和善的啊，对他们两个，不仅给他们仙器，还准备传授剑法。”剑道老祖不解道。

　　“总归是一场缘分，我很少与人结缘，既然有缘，那边做好一点便是。”淡淡扫了一眼剑道老祖，叶云道。

　　“可也没必要做到如此吧，虽说有缘，却也没有缘到这种地步吧。就算是不理会他们也没有什么说不过去的地方，可你还是这般做，让人有点好奇。”看向沉默起来的叶云，剑道老祖道。

　　“我这般做，自然是有我的用意，你若是不喜的话，那便先静一静，让我好好在这里休息一下吧，光是镇压绝品仙器要消耗的真气，都已经让我头疼，淬仙心法运转之下想要快速恢复肉身强度也变得慢了许多。”叹了口气，叶云苦笑着道。

　　叶云无时无刻承受火毒焚烧经脉之苦，每时每刻都需要仙灵之石化为灵气镇压火毒，让他有些烦躁，有些无奈。

　　叶云带着两人继续往前走去，只走了不到半炷香的功夫，却听到身后有人群出现。

　　“前面的小子让一让，不要挡了我们的路。”

　　“不错，如此修为也敢到这里来，真是不知道死活。”

　　“元婴境初期的小家伙而已，犯不着太在意，我们赶紧走，我总觉得有些麻烦，甚至有危险。”

　　“你小子就是胆小，不过直觉有时候还挺准，我们快走就是。”

　　喧闹声传来，叶云抬眼望去，却是那群厮杀争斗灵草的修士。叶云并没有理会他们，口头上的些许强横已经不足以让他恼怒，此刻压制火毒的他懒得理会这帮不知死活的家伙。

　　在他们的身后，还要一群元婴境的修士疾步而来，其中那北冥道人在，都想要前往寻找宝藏。

　　就在此时，一道月华从天而降，落在人群之中，落在那名似乎得到灵草的男子身上。顷刻间，月华大盛，男子的身体猛然崩碎，化为飞灰。

　　所有人都站住身体，眼中尽是惊骇，不敢稍动。因为他们感到空气之中一股沛然莫御之力流转开来，犹如山岳般压在他们的心头，心神震骇。

　　“是哪位前辈教训？不知道我们犯了什么错？”一名修士忍不住，沉声问道。

　　声音落下，却看到月华凭空而现，顷刻间这名修士身体崩碎，化为烟云。

　　一群修士噤若寒蝉，不敢说话，就连北冥道人也是压低了脑袋，生怕被一击而死。

　　叶云看着空中，不由得眉头微挑，他横身挡在金灵儿和金安身前，嘴角泛起一抹若有若无的笑意。

　　“就你们这些蠢货也有资格获取天材地宝吗？真是不知道死活。”叶云眼中，一名女子缓步而来，却是那名月王朝的女子，她走上前来，目光落在叶云身上，微微一笑。

　　叶云淡笑道：“不过是一株灵草罢了，何必大动干戈。”

　　女子冷冷看了叶云一眼，很是不耐的道：“这帮人熙熙攘攘，吵死了，害的我破封不力，而且我的几名手下也陷入了奇怪的沉睡，我听到你来，便出来看看。不过你身上的火毒好像已经被压制下来了，是跟这座神庙中的生之气息有关吗，这大量的生之气息暂时将你的火毒给压制，倒也是没有什么大不了，不过让我感到疑惑的是，你为何还要带着这两个累赘。”

　　叶云微微一笑，道：“我带着他们自然有我的道理，便如你带着那三名手下也是一样。”

　　女子柳眉微挑，冷冷道：“莫不是你以为他们能够和我三名月神宫的奴才相比？”

　　叶云闻言，眉头微挑，冷冷道：“当然不能比，你的是奴才，我的是朋友。”

　　顷刻间，两人之间气氛紧张，剑拔弩张。

　　北冥道人等元婴境的修士嘴角抽搐，又不敢稍动。眼前两人的修为高绝，万一打起来，那就麻烦了。神仙打架，凡人受灾，这句话映衬在他们身上便是再合适不过了，叶云的修为虽然一直都是金丹境，但第二关中他们便见识到了叶云的真正实力，恐怕跟女子一样，都是元婴境巅峰。

　　而这样的人却是带着两个不怎么强大的拖油瓶，他们也没明白是怎么回事，故人所托？道侣红颜？忍不住内心中的好奇，暗暗琢磨。

　　不过他们只是心中暗想，却不敢随意猜测，生怕一个不慎惹怒了两人，随便哪个出手都足够将他们斩杀。

　　“好了，既然你已经知道了我来自月王朝，告诉我你的身份吧。”女子缓缓道。

　　“一介散修而已，值得你如此好奇吗。”叶云从来没有表明过身份，微微一笑，也是缓缓说道。

　　“我也只是为了确认你来自何处，是哪个门派的弟子，不过你既然说是一介散修，那我便相信你真的只是一介散修。”女子负手而立的看着叶云，叶云的双眸如同古井无波，无奇平淡，但却仿佛有着大智慧凝在其中。

　　女子目光又落在金灵儿的身上，随即转身，消失在前方的黑暗当中，进入了第三关。

　　“终于是走了吗，吓死我了。”重重的出了口气，金安忍不住擦了擦额头上的汗水，仿佛自己刚才经历了一场生死危机一般，感叹道。

　　“灵儿刚才可是一直都在盯着那个女人的哦，不过她的境界真的很可怕，就算是灵儿看爹爹时也没有她那种令人窒息的意境。我爹有时候也有杀意涌现，经常吓我，但是却没有这般真实，恐怖。”

　　金灵儿看着女子消失的方向，奈住想要追去的冲动，眼中的疑惑从女子的出现时便一直都在。

　　叶云道：“灵儿，你难道你认为你父亲在逼你修炼的时候，会散发杀意威胁不成？”

　　“对啊，灵儿，虽然师尊很严格，但却从没有在你身上散发过任何一点的杀意，你什么时候感受过师尊的杀意？”金安一副的疑惑样子，忍不住问道。

　　金灵儿歪着脑袋想了半晌，眉头微皱，摇摇头欲言又止，最后还是没有说话。

　　另一边，北冥道人等人看到月王朝的女子离去，齐齐的舒了口气，心中的惊恐这才慢慢散去，额头上汗水流了下来。

　　叶云也不理会他们，朝着女子消失的地方走去，那是一片黑暗之所。但是当叶云踏出两步，眼前的黑暗便瞬间消失。

　　一条绿色的河流出现在叶云的视线当中。

　　“这里便是第三关吗，好大的一片水池呢。”惊讶的看着出现在自己眼前的绿色河塘，可以感受到水池中浓郁的生命精华，如此珍贵的宝物，就算是一件上品仙器与之相比，都稍显不足。

　　“里面好像有好几个人呢，看起来好像是在吸收水池中的精华。”指了指绿池中的几道阴影，金灵儿好奇道：“前辈，这难道就是要灵儿与师兄在这里面历练的地方吗？”

　　“等到你二人从里面出来之后，便知道这水池的好处了。”看着少女一副不情愿的样子，叶云失笑说道：“这种机缘可是想求都求不来的，我在这里替你们把关，若是再来人的话我便将他们驱逐出去。”

　　“前辈，这般做法是不是有些太过分了。”听到叶云语气的玩笑，金安有些为难道：“这里的位置，应该是大家共享的吧，若是让我等几个人的话，难免对前辈今后在须弥宝藏中立足有些不好。”

　　“就是就是，虽然灵儿不喜欢跟他们一同在这里，不过站着这么一大片地方，应该不会太挤才对。”悄悄看了看在水池中的数道身影，两道身影婀娜多姿，诱惑的横躺其中，散发绿色光泽，将一些可以无限遐想的部位遮盖。

　　“废话啰嗦。给我下去吧，等到了承受不住的时候，不要急着上来。”一道真气将两人“噗通”打了下去，看着浑身湿漉漉的两人，叶云提醒道：“屏息凝神，将真气缓缓释放在体外，好生吸收炼化。”

　　说完后，叶云淡笑着离开，在临走时看了一眼远处的黑暗。他知道，黑暗中同样有着一道眼睛在盯视自己，似乎对叶云的做法并不认同。


第六百五十一章 再次试探

　　“你们先等等，若是能有人突破我这道防线，可以让你们进去。”随意站在第三关的入口，叶云腰间的紫影神剑插入地面，语声淡淡，却有股不可违逆的气势。

　　北冥道人等人面面相觑，心有不甘却不敢前行。

　　“前面怎么是一个金丹境小子？”远处七八道身影飞掠而来，看到叶云挡在入口，不由得勃然大怒。

　　话语之间，其中两人立刻出手，浩瀚威压释放开来，似乎要将叶云撕裂。

　　叶云冷笑一声，十指张开，剑气横射而出，十道剑气扑面而来，如同飓风撕裂皮肤，凡是被剑道扫视的人无一例外都是身体一颤，无法动弹。那些人再看向叶云时，眼中除了敬畏，更多的便是恐惧。

　　“不知前辈这番举动是何意思，难道是要阻挡我们进入这古庙的第三关脱胎换骨之地吗。”胆寒的看着叶云，其中一个不甘心的人开口问道。

　　“不知各位可否给在下三个时辰，若是时候到了，在下必当不会拦阻。”没有不讲道理，叶云便跟他们讲道理，淡笑开口道。

　　“前辈应该也知道我们这几个辛苦突破古庙第二关，便是为了其中记载的生之池，若是前辈不愿让我等进入的话，那我几人也没什么好说的。”

　　松了口气，还以为叶云会说不让他们进入，却没想到只需要等待三个时辰，况且在这古庙之中有实力的本就很少，三个时辰，说长不长说短不短，闭目休息一下，顺带着试探这个只有着金丹境气息的人。

　　“不知前辈姓甚名谁，师出何门啊，难道是问剑山庄的人不成？”看着叶云插在盘膝处靠远一点的紫影神剑，有人好奇问道。

　　“问剑山庄？”叶云听到不知是谁说过的话后，嘴角勾勒一丝笑意，“问剑山庄内门弟子，岚天行，不知各位可曾听过？”

　　“嗯，不曾听过。”

　　“恐怕是问剑山庄隐藏的绝世天才，元婴境七重的隐世高手。”

　　“想不到问剑山庄除了那岚天之外，这岚天行同样如此了得。”

　　吵杂的声音响起，叶云听到面前的人互相争论之时，却是笑而不语，如今自己想要的结果已经达到，这脏水已经泼向问剑山庄，到时候就算是问剑山庄的人不承认只怕也已经在众人心中有了不满之意。

　　时间流逝，等待的人群中多了不少，其中大多数都是在被叶云教训了之后，才安静的等待，小部分才是看到了叶云教训的人后，自觉实力还是免得被欺辱，选择了身后的队伍，安静排队。

　　“这年头问剑山庄的人，还真是够狂妄的，竟然直接堵在关口不让人进，就算是月神宫中的人也不会这般吧。”

　　“那没办法，月神宫的高手不一定会来这里，毕竟大宗门可能看不上这里的宝藏。但是问剑山庄不一样，他们横着呢。”

　　“嘘，小声一些，祸从口出。”

　　一部分的人悄悄在讨论，其中的大部分话语都是与叶云有关，毕竟有关于门派中隐藏的绝世天才，这种消息还是很封闭的，如今有幸见到，也是心中充满了狂热和期待。

　　只凭借着一把剑以金丹境的真气便能横扫当场，这样的实力已经让众位元婴境修士感到难以相信，心中满是震惊和胆寒，在他们看来，叶云定然是隐匿了修为，必定是元婴境后期的高手。

　　不管叶云的真正境界到底在什么地步，所有人都知道，此刻他们还是安心等待为好。

　　叶云知道，他们也同样知道，所以才不会做出什么集体反抗的行为，也是怕在这反抗中叶云的紫影神剑轻轻一挥，只怕便会有人死去。万一是自己的话，那岂不是亏大发了，又不是永远进不去，何必如此。

　　更何况，就算是永远都进不去，对他们来说也没有什么损失，不过是浪费一点时间而已，时间和生命相比，还是生命重要的多。

　　“前辈，灵儿已经修炼好了，而且还得到了一件下品灵器呢。”就在叶云闭目的时间中，金灵儿欢悦的声音如同金丝雀般传入耳中。

　　叶云眼中浮现笑意，看着众人，微微一笑道道：“我且离开一下，若是有人愿意，便替我守在这里，将规矩告诉后来者，若是办得好，我岚天行便给他一件银月铠，若是完成的很好，那就给你万块中品仙灵之石。”

　　“这还真是大方啊，银月铠便已经是下品仙器了，竟然这般轻易赠予人，更何况万枚中品仙灵之石，这是要用仙灵之石收买人心吗？”

　　喧闹再起，叶云却没那么多的时间去听，反正目的已经差不多达到，这些家伙应该会有强者上去守护，而他接下来，便是要亲自去其中体会生之池的神奇了。

　　“希望这生之池的药效，可以对我体内的火毒有最好的效果。”缓步走在阶梯上，叶云放眼看去，身下之外尽是黑暗，仿佛置身与了一个虚幻的世界。

　　“剑道老祖，可以将这座幻阵解除吗？”叶云在心中与剑道老祖交谈，在重新用双眼看去时，冷漠的瞳，无数只独眼游动在叶云四周，白色中的一点漆黑，如同黎明即将破晓时的那缕消逝的昏暗，折磨人心。

　　“应该可以，你且等一下。”剑道老祖淡淡说道，神识陡然散开。

　　“看来你也感觉到生之池会让你消散吧。”蓦然间，叶云闭上双眼，体内真气不住的流动，体内火毒似乎感受到了什么，疯狂的肆虐起来。

　　无声的落寞，叶云的经脉处已经有着大片的鲜血，极为艰难的登上阶梯，叶云知晓金灵儿与金安应该已经被传送出去，现在这片幻境当中，好像只有自己一人了，而这座幻阵，居然是专门针对自己的。

　　看来是想要将叶云体内的火毒再度引发，其心中的想法，不可谓不恶毒，不过知道他体内有火毒的人应该很少，那么这针对自己的幻阵，应该是月王朝的那个女子所布置，或是引动。

　　叶云暗暗道：“月王朝的那个女人，若是等我回归巅峰，看你要拿什么偿还你的罪过。”

　　杀意在叶云的眼中徘徊，但就算是被杀意笼罩，冷静也依旧在，不做多余的事情，在这瞬间，叶云冷冷看向已经破开的幻阵，发现生之池还在时，松了口气，放缓身子，进入其中。

　　顷刻间，一股温暖从四肢各处传来，仿佛有涓涓清流汇入体内，让叶云感受到无比的舒爽，生之池果然名不虚传。

　　“还真是舒服啊，这种放松的感觉我可是好久都没有过了。”叶云不由得吸了口气，淡笑着与剑道老祖交流。

　　“虽然这里的药池很一般，但对于你小子来说也是可以，毕竟不是每一个人都能跟我当年的奢侈比较。”笑着看向沐浴在生之池中的叶云，剑道老祖笑道。

　　“我体内的火毒已经有明显的化解，我只要将这生之池的药力吸收，便可以好转？”叶云伸出手，看着上面的赤红色脉搏已经渐渐好转，不由开口问道。

　　“哈哈，你还真的是太年轻了啊，如果真的可以这样就好转的话，那你便太小看火毒了。”剑道老祖冷哼一声，随即道，“若是想要把你体内的火毒彻底排除，极北霜寒之地的冰灵晶一定不能少。”

　　叶云眼睛微眯，心中思绪翻飞。是有神智的冰灵所诞生出的本源吗？若是可以将其吸收的话，的确可以与我体内饱满异常的火灵之气抵消，两者之间所产生的效果，想必可以让我现在的金丹境七重达到中阶，到了那个时候，我便可以深入须弥宝藏。

　　“现在的东西都只是小打小闹而已，真正的宝物，恐怕都被须弥道人埋藏在须弥宝藏中的五层中心位置，如果能够得到一些真正的天材地宝，那么这一趟便算没有白来。”

　　就在叶云准备正式开始吸收药力时，异变再度发生，原本叶云经脉处的赤红色经脉仿佛不知发生了什么，在即将退出叶云双臂时，猛然间再度散发耀眼红光，再次布满双臂。

　　“怎么会这样？莫非这生之池中也被人做了手脚？”冷哼一声，叶云便已明白生之池恐怕也被那个女人做了手脚。幸好他和剑道老祖的灵魂之力都极为强大，再次将火毒封印，压制了下去，否则的话，只怕这双手臂都会被废掉。

　　一个不能动用双手的人，就算是灵力与真气如何了得，剑道如何的出众，不过是一个稍微懂得一点法则的白痴罢了。

　　“这个女人，还真是狠心，等我恢复巅峰之日，便是你身陨之时。”叶云狠狠道，他与剑道老祖联手，终于将火毒再次封印，否则的话，便只能去尝试逆时之阵了。

　　一旦在这里开启逆时之阵，就算是可以成功也会被这些元婴境的人发现，而一旦逆时之阵启动，那么以叶云现在的状态很可能失去战斗力，那么他们便会一拥而上，瞬间将叶云斩杀。

　　“好了，差不多可以开始吸收了。”在叶云的念头不断飘闪时，剑道老祖的声音缓缓道：“生之池里的手脚已经被解决了。”

　　“这么快便解决了吗？”看着自己的手臂重新出现的赤红色经脉，叶云忍住体内躁动不安的火灵之气，不解道：“为何这一次的火毒，会被压制的如此快速？”

　　“哎呀，这不是很容易吗，又不是什么很困难的事情，那个小丫头应该只是放了一些滋生火毒活跃的药物，只是准备戏弄你一下吧，应该是试探你一下，亦或是想要看看你的实力，究竟能不能与她在第二层中，获得日月之魂。”

　　剑道老祖没好气的回答，刚才叶云体内的火毒爆发，也是吓了一跳，可当他施展神通压制下来之后，便发现远比自己想象的轻松，便可以猜测月王朝的女子所为何事。

　　“原来如此，只是试探吗，那个女人还真是过分啊。”叶云手中的空滞石缓缓放回怀中，同时真气横练而出，如蛟龙绕身般的浮现，叶云将整个生之池的药力全部集中于一点，欲要凝练入自己的身体中。

　　“你这不是更过分，万一被那些外面等候了那么久的人知道，他们苦苦等候的生之池竟然被你一个人消化光了，岂不是要气炸。”

　　看着叶云不断的吸收整个生之池的精华，剑道老祖手握着一串像极了火海的串珠，乐呵呵的开口，不过眼中的笑意，反而是很支持叶云的这般做法。

　　人不为己，天诛地灭，叶云这般做法非但没有什么不对，反而是很正确，修行一路本就是要靠自己，资质，天赋，这一切都是先天的赐予，后天想要努力争夺的话，只能靠自己。

　　叶云的这般想法没有错误，甚至说在外面的任何一个人，若是条件允许的话，都会这样做，这不是自私，而是符合天意，符合这世间一切的道理。

　　只要是为了自己，就算是一些珍惜的东西，也可以放弃，有着这种想法的人多不胜数，何必太在乎外人的看法，叶云所做的只要自己心中没有落下阴影，不会后悔就行。

　　再说了，即便他们发现反正也不会有人记得叶云，他们知道的，只有问剑山庄中的绝世天才，岚天行而已。


第六百五十二章 传授

　　“已经差不多了，剩下便是要看一下这古庙是否会有九龙断魂草了。”叶云缓缓睁开双眼，吐了口气。顿时，浓烈的生之气息猛地蔓延开来。

　　就在叶云的自言时，一株散发诡异波动的黑色灵草从天而降。

　　“九龙断魂草？这就来了？”叶云一怔，想不到得来如此简单，看来是只要将生之池的药力尽数吸收，那么九龙断魂草便会出现。

　　“原来是这样，还真是轻松呢。”剑道老祖也是有些惊讶，随即笑道：“看来这里的主人很是心高气傲呢。”

　　“好一个傲人的态度，不过无所谓啦，反正已经到手。”抬头看了看古庙上方，有着一轮巨大的血月对准了自己，叶云淡笑着。

　　现在他的状态已经比之先前也好了不少，再加上拥有九龙断魂草，对于极北寒霜之地中的至宝，便更有信心。

　　“对了，在要离开之前，我还要做些事情。”看着要将自己召唤出去的灵光，叶云让剑道老祖用灵魂之力暂且跟自己隔开，同时开启空间法则，来到第三关的入口处，果然看到有三个人站在入口。

　　“不准进去了，这里已经被前辈喝令三个时辰不能入内，你们若是准备进去，便是要做好被前辈一剑斩的准备。”

　　警告着新来到的元婴境，表情庄严肃穆。叶云不禁一笑，体内真气涌动间，足足有着三万块中品灵石滚落在三人之上，三人露出惊喜的样子看向叶云，叶云摇了摇头笑道：“你们做的不错，这是赏赐给你们的灵石。”

　　“多谢前辈！”难以描述的喜悦，这可是足足每人一万块的中品灵石，竟然属于自己了，就算是在须弥宝藏之中，也没有想过可以轻易得到如此多的馈赠。

　　“哈哈，这些可是发财了，还是赶紧离开吧。”来不及喜悦，看着周围人看待自己的贪婪目光时，获得灵石的三人做好开战准备，却是在一瞬间，脚底抹油，想要赶紧跑路。

　　原本就没准备获得灵石的那些元婴境修士一窝蜂的冲入生之池，但当看到池中的生机全无时，心头一沉，暗骂着问剑山庄。

　　“前辈，那我等三人便先告退了，若是今后有什么前辈用得上的，还请前辈多加吩咐，晚辈们定会帮忙。”头一低，三个人与叶云告别，真气涌动匆忙离开。

　　“前辈做了什么，怎么这三个元婴境四重的人对你这么恭敬呀。”看着叶云出来，金灵儿瞪大了眼睛，好奇的看着飞走的三名元婴，问道。

　　“给了他们三人一点仙灵之石，不过也是他们帮忙在先，一些小赏赐而已。”摸着少女凑到自己面前的小头，叶云淡笑道。

　　“这么说灵儿以后也要多多帮助前辈咯。”感受到叶云手上的温度时，金灵儿睁开眼睛，乐呵呵道。

　　“哈哈，不说这个了，让我看看你获得的仙器，看你这副样子应该是得到了一件不错的东西。”失笑看着金灵儿，叶云笑道。

　　“看，这就是灵儿获得下品仙器，比起师哥获得下品仙器只差一点点哦。”金灵儿小手一张，一枚金色的小铃荡溢着脆弱的空间波动。

　　“不错吗，还是一件空间系的至宝，如果可以使用的得当的话，未免不可以有着意想不到的效果，不过可惜是防御系的。”

　　叶云看着少女得意洋洋的样子，不由一笑，随后再看向金安时，后者腼腆的从手中拿出一粒金沙，叹气道：“也不知道这古庙是怎么搞的，竟然把这么一个小玩意赐给了我，虽然效果很厉害，但我要是用这种小玩意战斗的话，实在是无语。”

　　金安虽然知道这件下品仙器效果出众，但奈何实在是对于它没有什么兴趣，一粒沙子，就算是至宝的话，也只是一粒沙子。

　　“不是还有前辈要教你剑道嘛，如果跟前辈好好学习的话，说不定可以突破到元婴境二重呢。”看着金安失落的样子，金灵儿笑着安慰起来。

　　虽然平日里对这个名义上的师兄不是很好，可若是真到了关键时候，也不想师兄难过，毕竟怎么说也是从小照顾了自己这么久，也算得上是青梅竹马。

　　“不知前辈何时准备教导晚辈。”想到了叶云亲口答应过教导自己，金安兴奋的对着叶云开口道。

　　言语中的狂热自不用多说，从他看到叶云的剑道之后，便止不住的幻想若是有一天也可以达到叶云的境界，那该多好。

　　“若是时间来得及，现在便开始吧。”叶云失笑着看向金安，这家伙有些失态，有些兴奋呢。

　　“多谢前辈。”金安恭敬的弯下腰，感激道。

　　“不用谢，你真正要谢的不一定是我，哈哈。”叶云笑着说道。

　　金安一怔，一头雾水。

　　“哎呀叶云，你不会是准备让我来教导这个小子的吧。”看着叶云一副准备当甩手掌柜的样子，剑道老祖叹了口气后，“不过不要忘了我的九龙断魂草，我还准备靠它来恢复我的灵魂之力呢，毕竟好久都没有遇到过这种高品质的天地灵材了。”

　　“放心吧，这些东西我没有兴趣，若是你愿意的话，现在便可以先进行恢复灵魂之力的事情，反正我现在的火毒也被压制下来了，只要不是太离谱的元婴境七重，其他的元婴境修士，我也是可以抗衡。”

　　看着剑道老祖一副等不及的模样，叶云淡笑这道：“不过我倒是觉得你可以传授金安几招，他与我也算是缘分一场，当然，你若是不愿意，那就罢了。”

　　没有强加的意思，就算是自己与剑道老祖的关系再怎么好，叶云也不愿意把自己的想法强加给他，每个人都有自己的想法，不可能是因为自己的想法，而让人改变原本的初衷，这种事情，叶云永远不会去做。

　　“好了，好了，不就是传授给这小子几招吗，我还没有小气到那种程度，放心吧。”看着金安拿着一把木剑，准备接受叶云的教导时，剑道老祖嘿笑道：“那就让我看看这小子可以承受到什么程度，也是一个不错的乐子。”

　　“只要不把他折磨死，一切都好说。”想要一直变强，可不是只是说说而已，真正所要付出的，远比想象中要困难的多。

　　叶云明白这一点，剑道老祖同样明白这一点，所以剑道老祖从未要求叶云努力，而叶云，也从未让剑道老祖提醒要努力，一切随心，皆是一念。

　　“叶云这小子的资质完全轮不到我做主，金安这小子资质还算不错，我可要好好折腾他一番，看看他是否能够对得起我的剑招。”

　　借助叶云的口，剑道老祖随意传授了金安一些剑招，同时要求他不能动用真气护体，只能单纯的用身体来抗衡自己的灵魂之力压制，一来二去，剑道老祖倒也知道金安现在的极限在哪里。

　　扑通！

　　“师兄，赶紧起来打前辈呀，明明都快要碰到。”看着金安再度被叶云一剑击中，倒在沙丘上，金灵儿嘴里咬着不知道哪里找到的果实，拍手鼓劲道。

　　“好了，今天的修炼便先到这里，你做的不错，不过下面我会告诉你一些比较困难的修炼之法，还希望你能记好，这对你的实战会有不错的好处。”

　　金安艰难的站起身子，在准备继续回复灵力与真气交战时，叶云一道神念打了过去，却是让金安受宠若惊，因为传来的是一道修炼之法，不由心中更感激到不知该如何说。

　　“前辈……”金安感动道。

　　“这可是有要求的。”笑着看向朝自己露出感激样样子的金安，叶云淡笑道：“等我有一天不在你们身旁时，你可要好好替我保护好这丫头，若是有了什么差错，可别怪我回来找你算账。”

　　“是！”金安重重的点点头，虽然知道叶云不会一直陪着他与金灵儿，但还是将叶云视为朋友，虽然知道叶云不是自己可以比较，但叶云却是从未摆出过门派当中那副长老的嚣狂模样，反而是极为随和，让人心生好感。

　　“没有问题吗，就这样让他一个人修炼，若是有了什么差错的话……”叶云不由有了几分担心的感觉，缓缓道。

　　“哈哈，有我在你担心什么，可别忘了我的叫什么名字，如果连这几个剑招都控制不好火候的话，他哪有资格得到我的传授。”

　　感觉到叶云的担忧，剑道老祖没好气的开口，这种质疑的话都能说出来，有些过分呢。

　　“那就好！”看了看剑道老祖的态度，叶云便知道他传授的剑招，对于金安来说没有太大的问题，不由放轻松起来。

　　“啊啊，若是可以再来一个刚才那种果子就好了，很好吃诶。”将最后一口的蓝色果实吃掉，金灵儿在怀念着那种味道时，不由惋惜道。

　　“灵儿，有时间你也去请教一下前辈，如果一直这样放松的话，那么师尊让你来这里历练的目的，岂不是没有了效果。”

　　看着少女一副懒散的样子，金安放下手里的木剑，好心劝导起来，看着师妹这副堕落的模样，想要出声训斥一番。

　　“哼，修炼这种事情，不仅累而且还惹人烦恼。”

　　金灵儿双手环胸抱住，让金安只能朝着叶云苦笑。


第六百五十三章 练剑的资质

　　“嘻嘻，前辈可是也一直都没有修炼过的哦，为什么只叫灵儿一个人修炼，师兄的这句话完全就说不通嘛，竟然还想要叫前辈来教训灵儿。”

　　笑嘻嘻的看着金安将手中的木剑放下，金灵儿看着他看向叶云的眼神，便已经知道了想要说些什么，少女对着叶云做了个鬼脸，很是调皮。

　　“前辈这么做自然是有着前辈的用意，况且凭借前辈的境界，也不会差这一时半会儿，还是说你能跟前辈相比吗？”金安嘟囔了一句便不再管她。金安自知口笨，从小到大与金灵儿之间的斗嘴，从来没有赢过。

　　叶云看着两人斗嘴，不由得微微一笑，心中却想起了剑道真意。

　　“剑道吗，也不知到达了元婴境之后，是否可以真正承受的住真气与灵力的共同融合，若是可以的话，天生一剑的威力恐怕会突飞猛进。”

　　叶云现在都已经习惯这两个人在耳畔的吵闹，金安一路上凡是遇到休息的时候，便会请教自己的样子，叶云倒是有些感慨，变强，真的是很令人着迷。

　　“不过你现在应该不是可以考虑这些的时候吧，你体内的火毒如果没有那枚抑制火毒的丹药，不碍事吗？”剑道老祖的声音响起，有些担心。

　　他可不是如叶云这般不在意，现在得到了九龙断魂草的孕养后，灵魂之力也是有了些许的增强，若是在遇到绝品仙器之后，也不会只动用剑道意志恐吓一下，可以真正的展现出一些威力来。到时候如果叶云体内火毒还是没有清除干净，便将那月王朝的女子斩杀便是。

　　剑道老祖的剑意可是极为强大，像叶云第一次遇到的火龙鞭有着微弱的本能，在遇到自己的剑道意志之后瑟瑟发抖，但若是叶云真的遇到了那些已经灵智成熟的绝品仙器，恐怕会有很大的麻烦。

　　尤其是现在的他，体内的经脉还被火毒堵塞住，真气并不能够完全的施展，在这种情况下如果想要在极北寒霜之地得到至宝，极为困难，不过好在叶云也知现在的情况，不是想太多的时候。

　　现在的叶云最想要的便是得到一件冰系的天地灵材，可以将体内的火毒给尽数消除，毕竟如果是寻找冰灵晶，一枚枚的寻找，一枚枚的服用的话，未免太过消耗时间，而一旦得到了一件冰系的天地灵材，叶云体内的火毒定会在一瞬间被清楚的干干净净，而且体内的冰灵之气也会由此得到不小的好处。

　　“空间法则之中的瞬移，不知道现在还可以瞬移多久。”叹了口气，叶云看着三人的速度，最少也要三天才可以到达极北寒霜之地，这种速度虽然对于金灵儿与金安来说是已经极快，但对于叶云来说，还是太慢了。

　　若是在叶云未被火毒侵蚀时，他只要半日的功夫恐怕便能够到达，而现在光是在路上浪费的时间，便已经超过了两天，叶云也不禁露出一丝苦笑。

　　火毒虽然暂且被古庙中生之池里的木灵力消除了不少，但叶云发现这鬼东西竟然还可以繁殖，而且繁殖起来的速度如果如果没有可以压制的话，那就会是个大麻烦。

　　如果不能够尽快将火毒清楚，那么叶云是一天比一天虚弱，甚至是会面临真气倒减的情况。

　　叶云将自己的气息压制在到金丹六重的圆满程度，又不敢太过的压制，一旦遇到危险，那就很麻烦，说不定要施展最后的招法。将金丹七重所积蓄的真气尽数爆发，融于紫影神剑之中，然后施展天生一剑，让自己重回巅峰七息，一旦这样做，叶云便是会境界衰退，或许会退到金丹境五重，甚至四重。

　　若是以前的叶云，定然会多加考虑，但现在，叶云却是有着无数仙灵之石，施展最后的手段可能会让境界跌落，但如果真的有危险，也只能冒险一试，毕竟活着更重要。

　　不过叶云这般想，但剑道老祖却绝对不认同，根基动摇在叶云眼中是小事情，但在剑道老祖心中，却绝对不是说说那么简单。叶云为何可以做到以金丹境撼动元婴境，重要的便是真气与灵力的品质，一旦叶云撼动根基，便是会面临两者品质急剧下降的可能，而这一旦下降很可能无法恢复。

　　“这火龙鞭也太顽固了吧，老夫都这般好言相劝，这条小龙竟然还不给老夫面子，如果它还是不服从的话，干脆让老夫碾碎他的灵智，大不了是品质降低一些，但也还是绝品仙器。”经历了一晚，看着叶云在篝火旁失神的望着跃动的火焰，剑道老祖骂骂咧咧了起来。

　　其实剑道老祖现在也是心急，经过了这么长的时间，任凭灵魂之力如何压迫这火龙鞭，就是不愿意听话，认叶云为真正的主人，仿佛因为叶云当初那近乎于强迫的镇压手段，惹得它不喜。

　　或者是感觉到叶云的气息很不好，便有了想要逃走的打算，奈何剑道老祖的灵魂之力实在强大，将它压制，否则便很可能会有逃离的可能。

　　“前辈，尝尝这次灵儿的手艺。”金灵儿双手小心拿着一根烧糊的木棍，上面有着一团黑色的碳状物体，笑眯眯道：“这是灵儿用心钻研的烤兔子肉，前辈尝尝。”

　　“是啊，前辈，灵儿的手艺可真是一绝的，就连我也是很少吃到，你可是有福了。”金安笑着道。

　　“那是自然，本姑娘的手艺岂是普通人可以吃到。”金灵儿拍着胸脯，绿色衣裳包裹的青涩胸脯，砰砰作响。

　　金安没好气的道：“原来以为你只是心性还未长达，没想到年龄倒是大了，就是该大的地方不大。”

　　“你懂什么，这叫厚积薄发，你以为是之前遇到的那个妖艳货色一样啊。”没好气的瞪了一眼嘲笑自己的金安，金灵儿连忙跑到一边的篝火上将烧糊的肉块取下，自我安慰道：“烧焦了更好，有助于提升灵力。”

　　“唉，从小脑子就糊涂了，真是难为师尊了。”金安举起木剑，回忆起叶云白日教给自己的剑法，挥舞起来。

　　“剑出之时，锁心于神……”凝聚着属于自身的意志，金安虽然平日里剑不离身，但对于剑道的理解，却还差的很远。

　　灵力一说，太过于虚渺，但剑道，何尝不是如此！

　　看着他钻研的模样，金灵儿与叶云也没有去打扰，既然想要真正的变为强者，便只有后天的努力。不管是叶云还是杜剑吟这种天才，也是如此。

　　况且叶云和金安都不比杜剑吟，杜剑吟本就是天生属于剑，能有今天的成就可以说是理所应当，但叶云却是一步一脚印的攀上高山，对于剑道的领悟也截然不同。

　　“斩！”

　　金安闭目良久之后，第一次向下挥落一剑，虽然只是荡起微波，却是让叶云赞叹道“果然资质也还算不错，若不然的话也不会以元婴境一重的圆满的修为，跟当日的两个元婴境二重的相博，这一剑隐隐有触碰剑道真意的可能了。”

　　“不错，继续吧。”

　　叶云的评价让金安的心更加坚定，他似乎隐隐悟出了一丝剑意，虽然若有若无，但是却与以往有很大的不同。

　　不过也只有一丝，真正让他将所学的功法秘典放弃，专心修炼剑道，恐怕会犹豫很久，毕竟专修剑道不一定能够成功。

　　道分三千，各有各路，纵然是密布于天下之中，谁又可以肯定自己的路一定是正确的，所有人都只不过是在摸索中跌滚而已，虽然有着前人引路，但最后所取得的成就，还是要看自己如何的选择。

　　是咬牙坚持，斩断三千烦恼丝，还是埋头苦学，心无旁骛直问仙，修士之中选择两条路同时走的也是不少，但如今真正有才华出众之人，却是少之又少。

　　叶云，可以算作一个，他对于世间红尘的态度，已然有了一丝平淡，若是说看透了却是捧得太高，或许只是不屑于理会。

　　世间凡人之事与我何干，我直走前行，若有人阻，一剑杀之，若有佛挡，便将佛诛之！

　　这注定会是一条艰辛的路，但叶云却是没有一丝的畏惧，相反，如今的他就是功体受创的前提下，也抱以无限希望，叶云曾经在心中无数次试问，若是没有剑道老祖的话，道路会如何，是否会坚持下来。

　　而每一次的答案，由心的回答，都只有一个字，是！从未有过一丝后悔的念头。

　　“老祖，金安的资质如何？”长夜漫漫，叶云躺在大地上，瞥了一眼还在用心钻研剑道的金安，笑道。

　　“还可以，若是有上几分勇气，倒是可以栽培一下。”剑道老祖点了点头，虽然知道金安是半途练剑，但还是对于金安在剑道上的天分没有否定，反而是一句夸赞。

　　他越强便越好，若是真的对于剑道不行的话，那才是让叶云感到头疼，如今能让剑道老祖训练几日，也是可以胜过他自己苦苦练剑数十载，便是剑道老祖的修为。

　　“这一路上每到夜晚我体内的火毒都会减弱很多，难道这些火毒也知道休息，省的我大晚上睡不安好。”

　　随意的躺着，叶云笑着与剑道老祖聊了起来，听到了不少剑道老祖年轻时候的趣闻，剑道老祖也是有些兴奋，不住的说着。


第六百五十四章 闲聊

　　经历了一夜休息，叶云看了一眼远处还未睡醒的金灵儿，舒了口气，此刻的放松虽然极好，但也不能忘了修行。

　　叶云气运丹田时，想要运转真气，却感到体内一阵微微的刺痛，火毒仍在。笑着摸了摸鼻子，不再强行运功。

　　“嘿嘿，你这小子还以为是完好状态呢，知足吧，如果是我的话，还不如加快步伐抵达极北霜寒之地寻找宝物，这样才好将体内的火毒驱除个干净。”

　　剑道老祖神识游荡在叶云的体内，发现火毒已经越来越狂暴时，不由面色一冷，灵魂之力再度洗刷着叶云的经脉，让叶云一大早便感受到刀割经脉的刺激感觉。

　　“嘶！我说你倒是轻一点啊，我怎么感觉你是故意下手这么重的呢。”叶云没好气地说道，现在承受的这股痛苦，可是有些高过火毒侵蚀的时候所带来的那种经脉焚烧之痛。

　　“终于是再次祛除了一部分，不过你现在还是小心一点为好，现在的状态如果是再跟一些元婴境的人过招，体内原本被压制的火毒，可能有着反扑的危险。”

　　剑道老祖手中流着一道黑色的水滴，其中污秽与叶云体内的火毒一般无二。

　　叶云嘴角泛起笑意，淡淡道：“幸好有老祖你帮忙，火毒一日不清，还需要仰仗老祖。”

　　“我自然知道，你小子不要逞强，这火毒极为诡异，能够自行再生，繁衍。如果接下去遇到无法对抗的高手便逃，若是逃不走那就我来，耗费一些灵魂之力操控紫影神剑便是。”剑道老祖点点头，语声中带着一丝凝重。

　　“放心吧，这些我都知晓，不过我只是知道一点，那便是宝藏只要落在我手里，那我叶云，为何不敢拿！”叶云语声中带着无比的傲意和自信，在灵魂之中与剑道老祖对视。

　　剑道老祖看到叶云眼中的坚持时，深深地叹了口气：“也不知道你小子到底是凭什么有这般的底气，都快病入膏肓竟然还有着这等气势。”

　　“哈哈，自然是要与老祖学习了。”叶云淡笑道。

　　“那你便真正到了危机的时候，可别忘了叫老夫，老夫虽然灵魂之力在这须弥宝藏中被限制，但是其他人也是如此，以我此刻的力量，为你出手一到两次，还是能够做得到的。”剑道老祖沉吟一下，缓缓说道。

　　已经说到了这种程度，叶云自然是不会坚持，看着剑道老祖露出的关心神色，点了点头，睁开双眼，夺目的剑意隐现其中，宛如星芒闪耀。

　　“虽然知道这样做不对，但灵儿还是觉得师兄你的剑道很笨拙，这么慢的剑怎么可能打到人家呢。”看着金安又在大清早的晨起练剑，金灵儿笑出声来。

　　金安手握古朴木剑，以风流动的方向顺风劈去，极为的缓慢，甚至于连一只小虫都伤不到。

　　金灵儿揉着眼睛，笑嘻嘻道：“师兄，还是将你的金山诀练好吧，明明连本门的武功都没有学习好，就学习前辈的剑道，要知道贪多不烂哦。”

　　就在金灵儿准备起身劝阻金安放弃之时，忽然看到金安一剑挥出，锋锐的剑气迎着微风扑杀而去，瞬间打在巨石上，一道剑痕清晰可见。

　　金灵儿目瞪口呆，她也是元婴境的修士，自然能够感受到其中有一丝剑意闪过，虽然极弱，但却是真正的剑意，不由得看着金安，一时间不知道要说什么话。

　　“不错，总算是领悟第一式了吗？”看着金安在挥舞出这一剑之后便喘着粗气倒在地面上起不来，叶云缓步走到金安面前，拿出一块下品仙灵之石扔给金安，淡笑道：“这种时候便要快些恢复，然后再来，体会这种奇妙的境界。”

　　“是，前辈！”连忙将仙灵之石握在手中，缓缓炼化，一道又一道精纯的灵力注入身体，感受着其中灵气的品质，金安舒了口气，感激道。

　　“诶，这样就浪费了一块仙灵之石诶，还不如去须弥宝藏的交易地，说不定还能换取一件不错的法宝呢。”看着金安将仙灵之石炼化，金灵儿撅着小嘴故作不满道。

　　“哈哈，灵儿还真的是过分啊，明明师兄都已经成这个样子了，不仅没有关心，竟然还说出这种话语，你这妮子白疼你了。”

　　金安躺在大地上，与金灵儿谈论了几句，便是看到她一副气鼓的样子看着自己，金安笑呵呵道：“好了灵儿，正好前辈要在这里等我休息，你不如先去问前辈一些修炼上的问题，如果你认真一些，应该可以得到很好的帮助。”

　　“不要，修炼，就知道修炼，反正灵儿已经到了元婴境，干嘛还要这么努力。”不满的推搡着金安，在看到后者眼中的无奈时，这才嘟着嘴走到正在欣赏荒山景色的叶云，开口道：“前辈，灵儿可以问你一些修炼上的问题吗？”

　　“金灵儿，这次怎么转性子了，大彻大悟了吗？”失笑着看向一脸不满的金灵儿，叶云笑着道：“无妨，金安现在还要平息体内的真气紊乱，刚才的那一剑让他消耗的有些多，有什么要问的，我便帮你参考一二。”

　　“那我可就要问了哦。”看着叶云点头同意，金灵儿笑嘻嘻道：“不知道前辈的道侣姓谁名谁啊，还是说只是单相思的大美人。”

　　“你这妮子，不是让你问前辈修炼上的问题了吗，怎么还扯到前辈身上了。”金安听到，有些恼怒道。

　　这可是隐私，就算是叶云再怎么与他二人关系要好也不可这般的询问，若是金灵儿的这番话惹怒了叶云，那就麻烦了。

　　毕竟叶云的实力就在这里摆着，想要将他们两人杀死实在是太过于简单，甚至说只需要一道灵魂冲击，便可以让他们瞬间精神凋谢，从而沦为无神之人。

　　“无事。”摆了摆手，叶云淡笑道：“我其实也不比灵儿大几岁，所谓的道侣也是无稽之谈，一个人散漫习惯了，根本不想找什么道侣双修。”

　　“不会吧，前辈才二十岁左右吗？而且只是一个人，还没有进入任何的门派就可以到达这种程度了吗？”听到叶云这般回答，金安大惊失色，他能在二十四岁到达元婴境已经是很不错了，但叶云却是比自己整整早了四年，而且已经是元婴境巅峰的程度。

　　“果然是绝世天才吗，看来灵儿这次是真的没戏了。”金安不由苦笑道。

　　以叶云的身份与境界定然也不会欺骗他们两人，一个年仅二十的元婴境巅峰，而且还是一介散修，恐怕会被各大门派极力拉拢。

　　“好了，到此为止吧。这一路上我们去往极北霜寒之地的速度现在加快一点吧，我有一些私事需要在紧急处理一下。”

　　看着金灵儿崇拜的目光，叶云笑了笑，转过头对着恢复真气的金安道，他的意思是让金安看好金灵儿，不要觉得有缘分，关系好便可以问一些莫名其妙的问题。

　　“灵儿，莫要在纠缠前辈，前辈在这须弥宝藏之中有大事要做，怎么可以陪你在这里玩这些过家家的事情。”金安自然能听出叶云话语中的无奈，看着金灵儿严肃道。

　　“哼，不想就不想，人家才没有多想呢。”没好气的瞪了一眼金安，金灵儿不满道。

　　“那就快点赶路好了，若是你我成功将玉简中的宝物拿到手，相信也可以让师尊他老人家高兴一下。”金安无奈笑道。

　　“谁要让那个臭老头高兴，人家好不容易到了元婴境，没想到就到了这么一个危险的地方，好不容易找到一个看得顺眼的，结果还不搭理人家。”金灵儿怒气满满的道。

　　“唉，也不知道她什么时候可以长大，如果一直这样子下去，等到将来有什么大祸，我也不能保护她一辈子。”

　　虽然很宠溺金灵儿，但金安也知道自己的能力极限，普通点的事情还好，自己可以将就着敷衍而过，可若真的是一些大事情，那就算是再怎么努力，也是于事无补。

　　“而有这个机会的人，却是无意与灵儿，哎，只能回头好好劝劝灵儿了。”叹了口气，金安脚底真气涌出，加速追赶金灵儿，暗叹道。

　　叶云并没有理会两人，忽然间眉头微皱，面色变得有些凝重。

　　“怎么了？一副倒霉至极的模样，莫不是看到了什么不该看到的东西。”看着叶云心神有些奇怪，剑道老祖疑惑道。

　　“没什么，应该是错觉吧，这种地方如果真碰到的话，可就是太不走运了吧。”淡笑着摇头，叶云虽然不能随意大幅度的动用真气与灵力，但对于空间法则却的修行却愈发的精纯，他刚才似乎感受到了什么，远处，似乎有个黑影。

　　白光闪烁，叶云的身影也不断飘闪在大地之上，看向远处的黑影时，不经意的一眼望去，总是觉察到一股危机隐隐朝着自己涌来，但却不知为何，总是无法使上力气，仿佛体内的真气与灵力都被抽干一般。

　　“好了灵儿，你也应该知道与前辈的差距了吧，如果真的想要前辈看上你，那你也要表现出足够的魅力和努力，总不能在这撒娇，这里可不是在门派中，还有师尊与我宠着你。”

　　金安苦笑着与金灵儿肩并肩行进，安慰着金灵儿。

　　少女总算是有了一丝好转的迹象，面色缓和许多。

　　可当金安看向自己的正前方时，一股仿佛可以撕裂大地的龙卷黑风，速度迅猛无比的直冲而来。


第六百五十五章 黑风暴

　　“果然是黑风暴吗，怪不得感觉我的真气与灵力正缓缓消逝，不过与此相比，我体内的火毒，竟然也有着被这黑风暴吸收了不少。”

　　叶云看着即将被那股黑色龙卷刮入其中的金灵儿与金安，眉头一皱，空间法则催动之下，瞬间出现在三里之内的两人身边，两只手分别提起金安与金灵儿，就在他要施展挪移之术避开风暴的时候，忽然心中一滞，真气居然有些提不上来。

　　“须弥宝藏九大危险之境吗，竟然在这里碰到了其中最为诡异的黑风暴，不得不说叶云你的运气还真的是好的没话说。”剑道老祖灵魂之力一召，笼罩住了叶云三人。

　　这黑风暴，本就是以无形中吞噬修士真气、灵力为名，凡是遇见黑风暴的人都会在想要逃离之时才发现真气与灵力已经被消耗殆尽，而且还是无声无息，没有任何的预兆，而叶云在刚才的那一丝不安，便是敏锐的捕捉到体内真气与灵力正在消失。

　　若是放在平常，叶云自然会动用真气与灵力护住身体，隔绝外界联系，可现在叶云被火毒侵蚀，一旦在体内动用真气与灵力，只会将火毒的毒势加大，更加的不好过，所以叶云一时间没有强运真气，也的确是真气运转不过来，差点被黑风暴卷起。

　　如果是那样的话，那就危险到了极点。

　　“老祖，劳烦你了。”强忍住身体上传来的虚弱，叶云将已经昏迷了的金安与金灵儿抓紧，勉强站起身子，看着如今处在黑风暴的风穴之中，脸上流露苦涩：“还真的是碰上了，原本以为只是我的错觉。”

　　“叶云，这件事情我也有错，这小风在吞噬你真气与灵力的时候，我便应该察觉到。”剑道老祖语声淡淡，随即自信道：“不过这些小风就算是再怎么样，也不可能跟老夫媲美，我自然可以保你无事。”

　　“也好，那就多谢老祖了，不过这些东西究竟是怎么吸收我真气与灵力的，就算是我体内的火毒，也被消除了一小部分，只是剩下的虽然没有增长的趋势，但也没有再减弱的样子。”看着身边的不断刮起的黑风，叶云不由疑惑道。

　　“恐怕是跟这里的空间有关，应该是有人设在这里的规则，将这方世界以大手段强行控制，凡是这里的一切都会与这些黑风同化，应该是怕有人在这一层中死赖着不走，强行做出的驱赶。”

　　看着叶云现在虚弱的模样，剑道老祖先是讲了一部分，随后忍不住大笑道：“看看你现在的模样，哪里还有能够斩杀元婴境后期的强者风范，仿若凡人。”

　　“我本就是凡人，自我出生开始便从未改变。”叶云微微一笑，体内真气恢复一些，手中紫影神剑荡漾出犹如涟漪的波纹，想要找到出路。

　　“还是不要想得这么容易，这黑风暴的强度还不算太大，如果真的到了最后，恐怕连你那空间龙蛋中承载记忆里的九大绝世之境，都会共同出来重新扫荡须弥宝藏的一至五层。”剑道老祖猜到叶云心中所想，淡淡说道。

　　“这手段还真是强硬，连我都不得不佩服。”觉察着风势渐渐有着消退的迹象，剑道老祖扫了扫黑风暴中的浮石，却发现这些石头有些怪异，动用灵魂之力将其拿了过来。

　　“这是什么？”等到剑道老祖将这些如同磨盘大小的浮石隔空取过来时，却发现其上散发的精纯仙灵之力，竟全部都是绝品仙灵之石的程度。

　　“不可能吧，怎么会有着这么多的仙灵之石在这里，如果说是这些还好办，那在这黑风暴现在的这些如山般高大的浮石，莫不是都是仙灵之石？”

　　叶云好奇的将其中一枚石头握在手中，想要吸收其中的一块仙灵之石时，他忽然眼眸一闪，迅速抬头看向天空上，一片巨大的阴影，那是一座巨大的山岳，似乎要将叶云生生镇压在这里，散发的仙灵之威，好似整个须弥宝藏的主宰，不可违逆。

　　“好强的压力，应该是黑风暴将这山岳迁移过来，只是不知道这没有灵智之物，是如何做到的。”叶云看着巨山，先是心中一惊，随后嘴角浮起笑意，居然打起了这巨大的仙灵之石的主意，只听到他缓缓道：“剑道老祖，你说我二人合力的话，可否将这山打下一小部分，然后我们分一分。”

　　“哈哈，老夫与你的想法是惊人的一致，这么大的仙灵之石，若是不被我二人得到，岂不是暴殄天物，后悔莫及。”剑道老祖爽朗大笑，显然也看出了叶云眼中的狂热，灵魂之力微微一转，九龙断魂草散发光芒，竟是给剑道老祖提供了源源不断的灵魂之力，而叶云却将紫影神剑握在手中，闭目之时，一股仿佛可以席卷风云残势的剑意波动，绽放于剑中。

　　“天生一剑！”

　　怒喝声起，叶云体内本就不多的真气在一瞬间逼出，那通过黑风暴被死死压制住的火毒，也没有给叶云造成阻碍。叶云在这一剑中，重回当日巅峰，借助剑道老祖的庞大灵魂之力，一道百丈剑芒虹光，带着切割一切的剑威，冲入浮空的巨大仙灵之石中。

　　“轰隆！”震动的大山，巨大的山石纷纷滚落下去，但大山的根基却是没有被毁坏，而掉下的去巨大山石，仿佛就如同是擦破了皮毛一般，不痛不痒。

　　叶云眼中精芒闪烁，如此一剑居然只是斩下这么一块来，恨不得再来几下，将犹如山岳般的仙灵之石尽数斩碎。

　　可惜，就在此时，黑风暴来的快，去的也快，只是眨眼功夫便带着仙灵之石凝聚的大山飘然而去，消失的无影无踪。

　　看着身边足足数丈高的绝品仙灵之石，叶云面前，疯狂炼化其中的仙灵之力。叶云体内的灵力极速恢复时，那失去了黑风暴的压制，火毒也开始了狠狠的反扑。

　　两股冲力之下，叶云的肉体一阵青红，一阵冰蓝，同时强忍住火毒焚烧五脏六腑的痛苦，的金丹散发耀眼光芒，与火毒相抗。

　　“老祖助我。”叶云低声喝道。

　　自不用说，剑道老祖早就看到这一切，瞬间灵魂之力闪过，配合叶云压制火毒。

　　等到叶云身体中冰凉感觉蔓延开来，剑道老祖这才如释重负的松了口气，他眉头一挑，灵魂之力扫遍全场，将所有仙灵之石一股脑的丢进了叶云的雷音化龙戒中。

　　“如此多的仙灵之石，倒是可以用上好一阵子了。”剑道老祖心情不错，灵魂之力彻底回归叶云体内，忽然间，他眼中怒火喷发。

　　“该死的东西，还不给我炼化！”剑道老祖看到叶云体内的绝品仙器蠢蠢欲动，悄悄积蓄了强大火灵之气想要夺舍叶云。

　　剑道老祖暴怒下，灵魂之力竟瞬间迸发而出。老祖手中握着一柄黑白两气的长剑，落在那火龙之前。

　　“不给你一点颜色看看，你是真的以为区区的绝品仙器便了不得了吗？”怒声起，剑道老祖手中的黑白长剑化作了两份，一黑一白，阴阳颠倒，老祖双手分别握住，施展两极剑意，“老夫的剑意，就让你这家伙好好品尝一下，让你感受一下真正的无上剑道！”

　　火龙瞬间感受到剑意的浩瀚，其中蕴涵的威力强悍到难以置信的地步，不由得全力扭动着身体，放声哀嚎，恳求剑道老祖的原谅。

　　但剑道老祖却是丝毫不管，黑白双剑凝于手中，一剑一道火灵之气，在刻印剑痕之时，剑道老祖的双手仿佛成为了世间最灵巧的音符，化作了虚幻剑影，竟是成千上万的出现在火龙的兽瞳中，火龙一开始的告饶之后发现剑道老祖并没有罢手，便怒吼连连，狠狠盯着剑道老祖的幻影。

　　“哼！终究是个灵智未开的畜生。”足足在火龙的身上留下了上万道剑痕，剑道老祖冷声道。

　　“吼！”

　　仿佛是承受不住剑道老祖的羞辱，火龙放声咆哮，但是却没有任何办法，毕竟两者的灵魂之力相差有些大。

　　剑道老祖发泄完后，抬手一挥，巨大的灵魂烘炉出现，剑道老祖随意一捏，仿佛有着一双无形的大手将火龙捉起，丢入烘炉之中，以灵魂之火锤炼，让它饱受烈焰之苦。

　　“哼，你若是用公平手段侵犯叶云倒也罢了，但在我面前用这种手段，就是不行！”剑道老祖声音，如天顶处的钟声隆隆，有着不可侵犯的威势，便是让那火龙也只是敢暗暗的呲牙，恐惧老祖的境界。

　　而一边的叶云，却是在努力压制住体内的火毒，没有心情理会在体内发生的事情，也没有看到剑道老祖的两极剑法，那黑白两剑的无敌威势。

　　叶云对于外界极为警惕，他一边吸收绝品仙灵之石中的灵气，用来抵消体内增生的火毒，同时关注着四周，生怕这个时候会有人来偷袭，那就万劫不复了。

　　若是真的在这里被偷袭，然后导致自己被火毒覆盖全身的话，那就真的麻烦大。幸好一切正常，而体内虽然有所波动，但是有剑道老祖在，那些仙器也翻不起什么风浪来。

　　叶云闭目调息，渐渐将火毒压制下去。


第六百五十六章 极北之地

　　“刚才发生了什么？”猛然间睁开双眼，心中的恐惧由心而发，金灵儿不知所措的看向四周的荒芜，下意识的问道。

　　“你们两人遇到黑风暴了，若不是刚才我用了一件至宝来拖延时间，恐怕你们便是成为了那荒芜之风的一部分了。”看着苏醒的金灵儿，叶云笑道。

　　“那还真是走运呢，竟然可以被救下来。”想都没想，金灵儿便是相信了叶云的话，因为在她昏迷的时候，的确曾经看到过一阵粉碎万物的黑风，在那场黑风之中只能看到叶云面色淡然的瞬间出现在自己与金安面前，欲要将他们两人带走。

　　“对了，师兄怎么样了。”金灵儿看着金安始终在昏迷，不由问道。

　　叶云笑了笑，便把刚才发生的一切说了一遍，不过将获得仙灵之石的事情省略，没有告知金灵儿。

　　“看样子真的是很神秘呢，那个叫做黑风暴的东西，如果灵儿下次遇见的话，可一定要跑的远远。”听了叶云的介绍后，金灵儿如一只惊吓的白兔，信誓旦旦的道。

　　“不过下次可不要闹脾气了，不然的话，我和金安来不及救援，那就麻烦了。”淡笑着看向金灵儿，叶云摇摇头，一道真气注入晕在地面上的金安。

　　“唔……”头剧痛，金安不禁喊出声来。

　　“师兄，醒了啊，快快起来，前辈急去极北寒霜之地，我们现在可是都在等你哦。”摇着金安的身体，金灵儿这才松了口气，笑眯眯道。

　　“住手住手，若是你再摇下去，就算我没有事情也会被你摇出事来。”金安缓缓笑道。

　　“剑道老祖，不知道我现在的火毒还可以被压制到什么时候。”看着两人的拌嘴，叶云与剑道老祖对话，希望知道现在的这副身体究竟还能持续多久。

　　“不好说啊，如果是以前的话，我还可以用灵魂之力压制，但这火毒却是在这段时间之后，有了变异的趋势，若是没有一剂猛药，恐怕单凭冰灵晶，也有点困难了。”

　　剑道老祖的声音有一丝无奈，显然以他的修为也对叶云现在的状况有些无奈，有些懊恼，若是在绝品仙器火龙鞭出现之时就能够提醒叶云，未必会有现在的这个结果，不过当时连他自己也没有预料到会这样。

　　“千年的毒瘴，竟然可以将我叶云逼入绝望之境，有趣，着实有趣。”眼中充满笑意，叶云晃动了一下被火毒侵蚀透彻的身子，感受着其中的烈火焚烧之痛，轻笑道。

　　“唉，你还真是有这个闲心，若我是你的话，恐怕早就怨天怨地了。”剑道老祖笑着开口道。

　　“是啊，我也想着要抱怨，不过我脑海中却有一道声音，我若是在这里抱怨，那些曾经的誓言，是否放在今天便可以不作数，我要的天地同寿，我要的星辰陨落又会在何处呢？”

　　叶云看着剑道老祖脸上露出苦涩，也知道现在的状态应该是差到了极点，虽然剑道老祖不说，但就凭叶云动用真气都要忍受那焚烧之痛的情况，自己这一次，恐怕真的是遇到了不小的危机。

　　“前辈，我已经恢复过来了。”盘膝而坐的金安睁开双眼，看到叶云背靠一块巨石，看向远处的风景时，好奇道：“前辈，这一带尽是荒郊野岭，恶水穷山，又有何值得前辈来观看？”

　　“不过是兴趣罢了，随意看看。”淡笑着挥了挥手，叶云着看向站起来的金安，道：“身体既然好转过来的话，那便尽量在明天我们赶到极北寒霜之地。”

　　“好的，我二人也不能拖延前辈的太多时间，一切都听前辈的。”叶云能为他们两个做到这种程度，便已经是值得感恩，况且看叶云的这副平淡神色下，那隐隐的焦急，金安也可以想象到应该是有件重要的事情等着叶云。

　　“好啦好啦，还是赶紧走吧。”招呼着叶云与金安，金灵儿嘻嘻笑道。

　　金安看在眼中，却看出了金灵儿嬉笑之间的一丝失落，等到了极北寒霜之地，恐怕分别的时候也要到来了。

　　叶云现在不再利用瞬移带着两人前行，而是勉强施展空间之术。如此一来，他的速度却只比金安和金灵儿两人稍微快一点，还时不时停下来，似乎在等着两人。这让金灵儿两人心生感激，以为叶云是在照顾他们。

　　“我如今的样子，若是让那些元婴境高手知道真相，也不知会怎样呢。”深吸了口气，叶云再度将从体内被火毒堵塞密不透风的经脉之中逼出一丝真气，灌入紫影神剑中，若是到了真正交手的时候，便只能依靠现在的紫影神剑了。

　　正是因为叶云想到了这一点，才更加怀念起刚入这里时的景象，那是傲视域内的气势，那时候的他可是能够施展天生一剑斩杀元婴境后期高手的存在，也不会怕那些人身后的门派所报复，可以说是须弥宝藏中的顶尖强者。

　　可现在，叶云却在一次绝品仙器的寻觅中，被其中的火毒侵蚀了身体，现在就连动用最基础的真气，也有些困难，沦落到这种下场，叶云倒有几分感叹。

　　怀念之时，叶云再度运转淬仙心法，将丹田中的真气再度提出一些出来，缓缓储存在紫影神剑之中，以便遇到危险能够施展出最强的手段。

　　注入的真气越多，叶云便越是可以感受到身体不乐观，双手已经有着火毒外泄的征兆，除了面孔还未发生变化，其他的一切，都在悄然变化之中。

　　剑道老祖也在拼命动用灵魂之力压制，但其中的二十七件上品仙器与火龙鞭，却就是不服从剑道老祖的指挥，强行在叶云体内乱撞，让他本就不行的身体，越发的严重。

　　“咳咳……”悄然的咳嗽声，叶云伸出右手，将声音降下一点，却感觉到手中的湿润，悲凉看去，满是鲜血的手掌上居然有着剧烈的火焰焚烧过的痕迹，叶云漠然间将手上鲜血清理干净。

　　“不行了，若是今天再到不了极北寒霜之地，我便要加速逆时之阵，以这庞大的仙灵之石激发快境，以此来冲破这火毒的困境，急速赶路。”心中已经有了答案，叶云神情坚定的想道。

　　如今所能做的事情除了默默忍受之外，还要有几分赌博的心理，期待逆时之阵可以在关键之处，发挥出应该有的效果。

　　如若不然，那就只能听天由命了。

　　“也不知道现在究竟到了那里，这火龙鞭与那些上品仙器就是不服从，真是一群顽固的死物。”叶云看着熟悉的篝火，心中响起剑道老祖的声音。

　　“算了，明天晌午，若是再见不到极北寒霜之地的话，我便要开启逆时之阵了。”安慰着恼怒的剑道老祖，叶云露出笑意缓缓道。

　　“你……”眼神复杂的看向叶云，现在的叶云也是真正的迫入死路，除非在这个时候，有可以解毒的丹药或者冰系的至宝来抵消火毒的力量。

　　“我叶云可还不会在这里倒下，最少，现在不可以。”冷漠的声音，在叶云的心中悄然响起，这似乎不是叶云的声音，却是他的意志。

　　叶云看向天空的夜景，一缕笑意弥漫在脸上，是啊，他还从未这般珍惜过自己的性命。

　　但是即便叶云觉得自己的生命可贵，便也不会做太过危险的事情，更不会为了一件天材地宝和绝品仙器，陷入必死之地。

　　可是，那一刻的他心中却隐隐有一股声音在召唤，让他前往，让他进入岩浆之中，夺取那些宝物。

　　于是，他便进去了，得到了宝物，但是却身染火毒，无法清除。到底是生命还是仙器比较重要，这似乎是须弥宝藏的主人给他的一次考验。

　　“看来我还是比较珍惜生命的啊，明明都已经到了这种地步了，竟然还有着多余的时间想这些。”叶云自嘲一声，索性放空自己，倒头便睡。

　　累了，叶云在经过了这么多的事情之后，也感受到了这样的情绪，哪怕是铁打的修士，也会有累的那一天。

　　清晨，叶云睁开双眼，这一次他不会在丹田中动用真气，只是看向还在梦乡的金灵儿，与早已起身练剑的金安对视，相望无言。

　　可能也是知道现在是与叶云的最后一天，因为这一天无论是否到极北寒霜之地，叶云都要选择与金灵儿分别，不然等到自己火毒攻心，怕是也要陷入疯狂。

　　而一旦陷入疯狂中，所做的事情怕是第一件就是要涂炭生灵，手中紫影神剑也不再是这样的称呼，或许叫做魔剑会更好一点，也更加贴切自己入魔时在这须弥宝藏中所造成的无边杀戮。

　　“不过若是等我真正失败的话，相信老祖应该也不会让我有机会来危害这里吧。”淡笑着响起，叶云笑着问道。

　　“那你便好好的，别让我有机会出手杀了你。”心中自然不忍，但若是真到了那么一天，剑道老祖为了自己，也容不得叶云成为火毒的傀儡，化身成魔。

　　因为若真到了那么一天，叶云也就不再是他了，迷失本质，沉迷于杀戮中的叶云，就算是剑道老祖不出手，也终会有一日会自爆身亡，到时候的痛楚将犹如潮水般无边无际，与其这样，不如有剑道老祖来解决。

　　“好了，现在想这么多做什么，说不定我叶云的运气不错，等到了极北霜寒之地时，还能遇到一株冰系的天材地宝，到时候我体内的伤势，不就可以治愈了。”叶云哈哈一笑，语声中却带着一丝绝望。

　　听到叶云的笑语，剑道老祖心中却是一沉，话虽然这么说，但就算是在须弥宝藏这种宝物多不胜数的地方，也不可能轻易就找到一件冰系的天材地宝。

　　唯有不断的寻找，方有可能得到想要的宝物，若真是走在路上都能遇到宝物，那这里便不会是充满厮杀，而是一派祥和。

　　“前辈，你有没有感觉到一阵寒意啊，灵儿怎么会突然感觉到一股寒流正向人家涌来。”忽然，金灵儿小心翼翼问道。

　　“嗯？”听到金灵儿的话，叶云下意识的点头道。

　　“寒流，也就是说，终于到了吗。”心中的紧张总算是一松，紧接着，前方的天地猛然间变换了景象，叶云看着映入眼帘的一片雪白冰原，在那长年直下的雪景中，自己新生的希望，孕育再次。


第六百五十七章 分别还是同行

　　叶云大喜过望，疾步向前，只是片刻之后居然便跨入冰天雪地，一股似乎从天地初开就存在的冰寒之意用来，让他精神陡然一振，体内火毒居然隐隐有被压制的迹象。

　　“想不到这股寒气便能够略微压制一下火毒，而火毒的抗争也让这里的寒意变得没有那么冰冷，倒是不错。”叶云感觉到体内的变化，不由得嘴角泛起笑意，小范围的挪移之术施展开来，几息之后，便直接到达冰天雪地的深处，同时看向四处寒霜之雪，在这里的温度，若是传承记忆没有记错的话，寒意已经不是金丹境的修士能够抵挡，便是元婴境初期的修士想要抵挡，也得花费一定的功夫。

　　而只有这样的温度，才可以压制住体内的火毒，叶云现在摆脱了极南火域之后，步入极北之原时，体内原本雀跃不止的火毒也受到了制约，不在像原先那般将叶云体内的经脉堵塞严重，虽然并没有极大的缓解，却也让叶云大喜过望。

　　现在的状况比起之前来，不知道好到哪里去，正如叶云先前那般想象，在这极北寒霜之地中，恐怕可以获得一次新生的机会，而这次机会，叶云一定要牢牢抓在手中。

　　“好了，你现在总算是可以使用几分力气了，如何？重新可以调动灵力的感觉。”笑看着露出兴奋神色的叶云，剑道老祖淡笑道。

　　“好极了，可以说没有比这更好的了。”兴奋之情溢于言表，人总是在失去的时候，才会感觉到往日的珍贵，叶云也是，现在才能体会当初拥有力量的珍贵。

　　此刻，叶云在火毒被压制下去一点的时候，还要感受这极北霜寒之地的霜冷寒气，两道能量冲击在一起，让叶云反而舒服了许多。

　　“呼，真是愉快。”摆脱了原先在极南火域的炎热气候，金安穿上准备已久的厚衣，虽然也有着法宝可以抵御冰寒，但他居然更加倾向于凡人的感觉。

　　毕竟谁都是从凡人走过来，与其用大量的法宝来掩饰自己曾经的过往，不如老老实实的面对，金安在将厚衣穿上时，看着金灵儿还是原先的那件薄纱，笑着道：“灵儿，师兄这里的一件兽皮衣，可是很暖和的。”

　　“好无聊诶，师兄也真是的，明明法宝更暖和一点，偏偏要受这种罪。”金灵儿自然是摇着头拒绝，同时好奇的看着叶云，“前辈，你现在准备先去那里啊，如果没有急事的话，那可以先陪陪灵儿一会吗？”

　　“我要在这极北之地中寻找冰系的天材地宝，所以现在，也是分别的时候了。”笑着摸了摸金灵儿的头发，叶云缓缓说道。

　　金安突然道：“前辈，您也应该知道，这须弥宝藏之中的宝物虽然众多，但如果盲目寻找也是得不到什么，前辈应该也有看到过师尊的玉简，只要按照玉简的路走，在这极北之地中得到冰系天材地宝的可能，一定是大于前辈这样漫无目的寻找。”

　　“怎么？不怕等到你们获得宝贝的时候，我动手抢走吗？”失笑着看向金安，叶云问道。

　　“哈哈，前辈还真是爱开玩笑，若前辈真心想要的话，那何必抢走，只要说一句话，晚辈双手奉送。”金安笑着看向叶云，相处这么就了，他若看不出叶云是在开玩笑，那还不如一头撞死。

　　从叶云传授给自己的剑道便能看出，那剑意如天威般浩瀚，毫无邪异，拥有这等剑道的人，又岂会是那些藏头露尾、暗中偷袭，出手抢夺的鼠辈。

　　而且跟叶云了这么久，金安也可以发现一点，叶云的境界应该真的是金丹境，不过却是在金丹境七重与六重之间徘徊，直到步入了极北之地，这才稳定在金丹境七重境界。

　　在这一点上，金安虽然没有问，但也是有着许多的疑惑，就比如叶云为何只是一个金丹，但其战力却是丝毫不比元婴境七重的巅峰人物弱，而且还可以战而胜之，这是为什么？

　　不过这里面应该有着叶云的秘密，就算是自己再怎么与叶云相熟，这一点金安相信叶云也不会告知，谁没有一点秘密呢，人与人相交，不能够完全交心，大家保留一点，对双方都有好处。

　　能将他们师妹二人护送到这里，便已经是天大恩情，若是换个人来，只怕早就将他们两人驱逐，甚至斩杀。

　　“叶云，这小子的意见不错，你这样在极北之原上埋头寻找也的确不是个事，还不如趁机依照这玉简找寻，而且我也看了这玉简，品质不错，相信里面记载的宝物应该不会令我们两人失望。”剑道老祖看着叶云在思考时，直截了当地说道。因为现在看来，能让叶云重新恢复功体的捷径，也只有这么一条了。

　　“那好，若是遇到了冰系的天材地宝便请你们先让给我吧，自然，若是有着适合你们的仙器，我也会出手尽量帮忙。”点了点头，叶云同意道。

　　“嘻嘻，早就知道前辈会同意嘛，人家这么可爱，前辈怎么可能会放心把我丢在一边，让我跟这个笨师兄一起呢。”金灵儿看到叶云同意，开心道。

　　“感觉我永远是受伤的那一个啊，也不知道灵儿这妮子为什么这么缠着前辈，明明都已经是不可能了的事情。”看着金灵儿呵的笑容，金安也是一叹，他似乎能够看到叶云日后的成就，那是要仰望都无法看到的高度。

　　这等超脱常人的绝世天才，就算是要寻找道侣也定然是与之相同资质的女子，其中很大一部分的原因便是寿元，这是一个无法回避的问题，当自己正值壮年，却回头发现昔日红颜已是白发，那是一种何等的苦涩滋味。

　　恐怕只能是恨欲狂，向天再争一万年，这种事情每日都在发生，万年来也不会断绝。

　　逆天之事，要背负的代价已经不是普通人可以理解，最少现在的自己不懂，但却知道这代价的昂贵，会大到难以置信的地步。

　　“嘻嘻，师兄不要吃醋嘛，灵儿也是很心疼师兄的，不过师兄毕竟照顾了灵儿这么久，人家也要学会照顾别人的吗。”金灵儿悄悄凑到金安的耳畔，语气柔和的温柔道。

　　“算了吧，你若是再用这种语气跟为兄讲话，恐怕是有事相求吧。”熟知金灵儿的心态，如对自己尊敬的开口，除了小时候打碎了师尊很珍贵的一个花瓶，让自己替她顶罪时，便是犯错之后。

　　“哪里呀，师兄真是讨厌，明明都知道灵儿想要做什么了，还在装糊涂，咯咯。”娇笑着用了拍打了一下金安，金灵儿小声道：“这次的探险一定要把握好机会，知道嘛，到时候灵儿找个机会跟前辈，跟前辈一起历练一下。”

　　“这，你直接跟前辈说不就好了。”愣了片刻，金安不解道。

　　“怪不得师兄你这么久了，一直都没有女孩愿意跟着你呢。”没好气的看着金安，金灵儿悄悄道：“没事啦，等到前辈先把他的冰系天材地宝得到后，你再提出来嘛，前辈的实力这么高，保护我一个人肯定没关系啦。”

　　“那我呢……”尴尬的摸着头，金安道：“我也是需要保护的吧，我们两个都是元婴境初期，你也不能只想着你自己吧。”

　　金灵儿鄙夷的盯了金安片刻后，叹了口气，愤愤跺了雪地几脚，然后不满的小跑离开。

　　“虽然平日我便对于雪景无感，但现在却是有些感慨。”眺望着四处的白雪景色，叶云与剑道老祖交谈，语气轻松。

　　“这种地方，怎么会有东西呢？”疑惑的看着出现在自己面前的矮小动物，金灵儿便是准备好奇的摸一下，只是在即将触碰时，叶云突然出现。

　　“我若是你，便不会对于这些未知的东西抱以好感，灵儿。”一只脚死死踩住金灵儿原本想要抚摸的动物，在叶云眼神扫视下，灵魂之力直接将动物粉碎，在感到脚底下的东西了无生机后，叶云淡笑用手扫掉金灵儿发丝上的薄雪，道：“这里可不是你家后山，而是凶险万分的须弥宝藏，谁知道隐藏着什么样的危险。如此浅薄的道理，灵儿下次还是应该注意下，你师兄与我也不可能一直都陪在你身边。”

　　“好吧，下次灵儿会注意的。”金灵儿原本还有些委屈，听到叶云这般说来，不由轻笑道。

　　“等一下我会动用空间法则施展挪移之术直接去往玉简的所在地，牢牢抓紧我，不要松手。”失笑着看向金灵儿，叶云故严肃道。

　　“遵命！”金灵儿喊道，女孩的嗓音在风雪下传了出去，犹如出谷黄莺，极为好听。

　　但剑道老祖却是忍住不笑：“这妮子也真是的，明知道会引起雪崩还叫的这么大声，是真的准备跟你活埋在这里吗？”

　　“若是我被活埋的话，不知道可否以这极北霜寒之力将我体内的火毒彻底封闭呢。”听了剑道老祖的话后，叶云稍作遐想，随后淡笑问道。

　　“嗯，这的确是一个值得考虑的问题，不如你先去尝试一下如何？”颇为认真的回答着叶云，剑道老祖笑道。

　　“还是算了吧，我叶云还是想要多活一段时间，如果就在这里死去的话，未免太过于可惜了。”叶云身上涌现止不住的白光，更加珍惜此刻拥有力量的感觉。

　　“虽然不足以发挥平日的六七，但能有二三的话，就算是遇到一些危险，也有了一搏之力。”叶云抓住金安的肩膀，腰间被金灵儿用力的抱紧，少女的清香气息，不经意的嗅到几分。

　　“咳咳，灵儿，你抱得有些太紧了。”在叶云动用空间法则准备进行下一次瞬移时，金灵儿看准机会，再度将双手用力紧抱。

　　看着少女装聋作哑的样子，叶云笑着接受，就在身体被白光再次遮盖时，一道微弱的蓝色光辉，不经意的出现，出现在叶云的眼中。


第六百五十八章 冰灵草

　　“冰心草？”

　　看着出现在面前的三叶冰草，直接将叶云准备就绪的瞬移打乱。

　　金灵儿水汪的看着叶云为何停止时，却发现叶云面色严肃，知道事情缓急，金灵儿赶忙松开了小手，随后碰了碰紧紧闭上眼睛的金安，没好气道：“还不快点从前辈身上离开！”

　　“还真的是很胆小呢。”

　　“灵儿，已经结束了吗？”看着少女盯着自己，金安尴尬道：“每一个人都有自己的弱点，我这也是刚开始接触空间法则，不能怪我。”

　　“好了，还不赶紧给我下来，前辈有事情要做了。”揪住金安的耳朵，将他从叶云的身边转移开。

　　叶云看向金安与金灵儿，道：“等一下无论出现什么状况，你们两人便躲藏好就是，其他的让我应付。”

　　“还请前辈小心。”点了点头，金灵儿与金安同时开口道。

　　“老祖，这株冰心草有多少道同等气息。”缓步而行，紫影神剑缓缓抽出，叶云随意摆向后方，心中暗暗对剑道老祖道。

　　“嗯，一共有九道浓郁的冰灵之气与周边的冰灵之气不同，应该是就是那枚空间龙蛋里记载的冰灵吧。”看着叶云警惕的样子，剑道老祖笑道：“这也是有趣，极南火域中的是火灵，这极北霜寒之地的是冰灵，极东天雷域的是雷灵，只有极西时空殿的不同，一座逆时之阵看守。”

　　“这也是为什么我的第一个目标是时空殿，若是一开始便去极南火域的话，恐怕我现在的问题，会比现在要严重的多。”淡笑的点着头，叶云道。

　　“不过你还是要小心一点，虽然对你的威胁可能不会太大，但还是要注意一点，若是被这些小家伙近身的话，就算是你的天生一剑，也无法发挥全部。”

　　灵魂之力浸透冰灵之中，虽然叶云现在在茫茫雪原之中看不到，但剑道老祖却是可以透过灵魂强行参透冰灵之气，在发现与极南火域的火灵毫无区别，只是灵力有异常之外，松了口气，笑着对叶云说起。

　　“只是一些冰灵的话，还用不着太过浪费真气。”听了剑道老祖的话后，叶云手中剑芒一闪，紫影神剑重回剑鞘之中，叶云指尖隐现雷电，灿烂雷光被雪色渲染，更显神异，一道蕴含浓郁雷灵之力的劫雷，随着叶云的念头诞生。

　　“我在这须弥宝藏中运气，一直都是很好。”左右双手之中，惊雷乍现，犹如隔空摘星，叶云在剑道老祖告诉自己的位置，指尖连点，奔雷狂涌之间，化作九只雷光之虎，冲杀向冰心草的九个方向。

　　“能在这里守护，便要做好赴死的觉悟，不过你们也没什么智慧就是了。”虽然隔着不远的距离，但叶云伸手间白光涌动，九枚充满着大量冰灵之气的雪晶，出现手中，同时叶云也刚好伸出了手，将扎根在雪地上的三叶小草，连根拔起。

　　“咕咚！”

　　没有任何的犹豫，也不会有丝毫的停顿。配合着九枚冰灵晶，叶云直接将冰心草放入自己的嘴里大口嚼碎，同时双手奋力催化着冰晶，两股与叶云内体充盈的火能截然相反的力量，贯穿入体，如同胸中被万千巨锤接连轰撞，叶云死死维持住丹田中的金丹，不让溃散。

　　现在的情况就算是叶云也没有想到，虽然在已经准备接受冰灵晶与冰心草的融合与火毒的排斥，但也没有想到这两者会影响到自己的金丹。

　　一旦自己的金丹承受不住这两股压力而在丹田中粉碎掉，叶云苦苦修来的境界，便会宛如一梦，伴随着金丹的粉碎，一同消亡。

　　“该死！”

　　暗骂一声，叶云体内的雷灵之气与冰灵之气还有火灵之气，一同被挤压成一团，不让他们与现在的金丹相互调和，因为叶云知道，一旦这几股灵力接触，那自己的金丹便会在一瞬间发生极大的危机，可能会破损，甚至轰然碎裂。

　　叶云现在的情况让剑道老祖心中有着不解，按理来说应该是两者服用下去会将叶云体内的火毒抵消一部分，可现在看来，这两股力量一直在被某种东西调和成一起，可在叶云体内的，除了自己还会有谁。

　　隐约间，似乎看到有黑白气息一闪而过，等到想要看清楚时，却再也找不到半分。

　　“难道叶云体内还有其他东西？”剑道老祖猛然一惊，顷刻间他思绪万千，脑海中无数片段涌过，想起了以往种种，每当叶云遇到困难之时，便会有一股神秘的力量化险为夷，但是却无法触碰，根本找不到丝毫的踪迹。

　　“小子，你体内还有一件至宝吧，居然这么久以来我都没有发现。”剑道老祖沉声问道。

　　叶云听到，心中咯噔一下，差点让两股力量融合，带来极大的伤害。

　　“我与你本就一体，一荣俱荣，一损俱损，如果你体内真有一件至宝的话，那是好事。你我这么长时间莫非还不知道我的心性？不可能夺取你的至宝。况且能够隐匿气息连我都没有办法发现的至宝，定然是先天宝物，天地初开之时就存在，根本不可能被收服，只有它选择主人，没有人能够制服它。”剑道老祖缓缓说道，如果叶云体内真的有至宝的话，那就太重要了，了解了它的能力，以后便可以更好地帮助叶云，也更好的帮助自己，寻找神魂，重塑肉身。

　　叶云没有马上回答，脑海中也是思绪万千，足足过了半晌，他衡量利害关系之后，这才下定了决心。

　　“不错，我体内的确有一件你都无法发现的至宝，叫做仙魔之心。”叶云缓缓说道。

　　“仙魔之心？好霸气的名字，仙和魔的心脏吗？若天地间真有这种宝物，那应该有什么样的威力啊。”剑道老祖震惊说道。

　　叶云将体内的冰寒之意和火毒略微压制，然后便将仙魔之心解释了一番，将它的作用说了一遍，也让剑道老祖知道，仙魔之心对叶云并没有恶意，而是帮助他成长。

　　剑道老祖的虚影在叶云的灵魂中点点头，面上的凝重散去，浮现的是欣慰。

　　“仙魔之心，出现吧。”叶云低声喝道，他想要仙魔之心能够让剑道老祖看到，不过这却不受他控制，也不到仙魔之心愿不愿意。

　　剑道老祖盯着叶云体内，忽然间看到一道黑白光影闪过，随即黑白交织在一起，却有泾渭分明的黑白漩涡赫然出现，隐隐似乎是一个心脏的模样。

　　“这就是仙魔之心啊，以前你屡屡能够化险为夷，能够参悟法则，吸收最纯净的灵气，原来都是它的功效，随着你的修为提升，它还会保护你，如果你的实力能够更进一步，恐怕才能够发挥出它更大的威力来。”剑道老祖看到仙魔之心，那种莫名的气息便让他有些战栗，他心中知道，若是自己想要对叶云不利，只怕在仙魔之心的攻击下，会瞬间魂飞魄散，再也不剩半分。

　　仙魔之心，便是有这样的实力！

　　“现在仙魔之心在做什么？”疑惑的看着叶云体内的仙魔之心，按理来说仙魔之心不会危害叶云，可现在他所做的，应该谈不上是帮助。

　　“算了，还是看叶云的造化吧，想必仙魔之心也不会对叶云不利。”剑道老祖以灵魂的形态看着叶云，如今没有肉身的他，就算是有心帮助叶云，也没有太多的办法，毕竟这里是叶云的体内。

　　“这下可真是搞出事情来了，没想到我的修为也要保不住了。”苦笑着看到自己的金丹上已经出现了几丝明显的裂缝，淡淡的浊气飘出，叶云以为金丹出了问题。忽然间他嘴角泛起一抹笑意，心神一定。

　　“原来这个家伙在帮忙，还真是吓死我了。”叶云觉察到身体已经好了许多时，这才失笑道。

　　“不过就算是想要让我晋升到元婴境，如果用这种办法的话，恐怕我这小身板也吃不消。”虚弱的脸上渐渐有了几抹红润，叶云握紧双手，在感受到自己体内的火毒已经消除了一部分后，心情舒畅。

　　就在两股冰灵之气即将化解时，叶云体内的仙魔之心，也已经停止了运转，外围的黑白二气也是重新回到了仙魔之心中。

　　“真是虚惊一场，仙魔之心果然是在帮你。”剑道老祖看着叶云重新睁开双眼，眸子清澈，这才松了口气，哈哈笑道。

　　“原本我也是被吓了一跳，不过好在看到了我体内的火毒化作浊气消失了一部分后，这才知道是它在帮忙。”叶云同样笑着道。

　　“老祖我还以为有什么东西暗中隐藏，这时候发难想要将你炼化，置于死地呢，原来居然有着这么一个宝物，仙魔之心，你小子的造化倒是不凡啊。”剑道老祖笑着说道。

　　终于放下心来，剑道老祖检查着叶云体内，发现火毒已经被消除了三成之多时，露出笑容，“这下便可以放心了，在这极北寒双之地也不用怕火毒繁殖，火毒会被冰寒给压制，现在只要多找到几株冰系的天材地宝，便是可以让你平安渡过这一劫。”

　　“终于是熬出头了啊。”听到剑道老祖的肯定回答，叶云笑着道。

　　“还是要恭喜你了，老天是站在你这边，而不是站在死亡这一边的。”看着叶云舒了口气，剑道老祖笑道：“若是仙魔之心不帮你，我却是想要看看最后的结果会是怎么样的了，会不会是你的经脉被这冰灵之气与火毒给破坏掉呢。”

　　“恐怕应该跟你想的一样了，这两股灵气我现在还是无法全部压制住，若是平常单一食用的话，冰灵晶与冰心草，都会大补我的冰灵之气，可现在看来，它只是在以毒攻毒而已。”叶云看着自己手中，已经只剩下残渣的冰心草痕迹，淡笑道。

　　“那有什么关系，反正已经差不多可以将体内火毒驱除了。况且如果你慢慢服用的话，很可能被火毒给消融，起不到什么作用，只有这样不怕浪费，才能够一举将火毒压制下去。”剑道老祖道。

　　“话虽然这么说，但你也应知道，我不喜浪费。”叹了口气，将手中的冰心草残渣打拍了拍后，看着在雪景中悄悄看自己的金灵儿与金安，叶云笑道：“你们两人还看着做什么，还不赶紧来我这里。”

　　“前辈已经成功了，师兄，我们赶紧过去吧。”小跑着来到叶云面前，金灵儿道：“前辈，刚才灵儿看到你吃完那株蓝色小草和冰灵晶之后，体内的气息便乱的很，究竟是怎么了？”

　　“出了点意外，不过好在还是可以解除。”叶云笑了笑，又对着金安道：“若是没猜错的话，前方再过五里便是你们要去的地方，先做好准备吧。”

　　“是，前辈。”点了点头，金安道。


第六百五十九章 金沙

　　“那我便在这里先恢复一下体力，你二人先去用这里的雪搭筑房屋。”察觉着体内损耗过重的火灵之气与冰灵之气，需要恢复，叶云笑着对金安道。

　　金安点点头，领命而去。

　　过了一个时辰，一座圆形雪屋便拔地而生，看着自己所搭建的雪屋，金灵儿拍了拍手，满意道：“灵儿还真的是很勤奋呢，这么难的事情竟然都可以做的这么出色。”

　　“你这丫头，从头至尾都是我一个在努力，你造好了几块雪转之后便四处跑着玩，当心我告诉前辈。”检查着储物袋中搜集的干柴，金安看着少女冲进去的样子，大声道：“灵儿，还是先告诉前辈我们搭建好了，前辈可能要在雪屋中休息。”

　　“嗯。”金灵儿兴奋的点头道。

　　“也只有在这种时候，你这妮子才会动手。”进入雪屋内，金安看着还能勉强施展开身子，不由苦笑着看向金灵儿。

　　“前辈，你吩咐的事情，已经完成了。”皑皑白雪，比原先跟加激烈的暴雪普天降下，金灵儿揉着眼睛，想要找到叶云在什么地方。

　　好在她也是步入元婴境，神识的范围大大的增强，远比在金丹境时要强上不少，在锁定了叶云的位置，金灵儿脚底灵力微微提起，缓缓飞跃着寻找叶云。

　　“叶云，你现在的境界应该还是在金丹境七重，圆满的话应该还算不上，所以若是以淬仙心法的标准，你应该是会在灵力与真气共同达标时，金丹才会在丹田碎掉，从而丹破婴生，达到元婴境。”看着盘膝而坐，用淬仙心法补充真气与灵力的叶云，剑道老祖笑道。

　　“的确，若是说单论灵力的话，我除了有着火毒的隐患之外，现在已经可以算的上元婴境，至于为何还没有突破，应该是跟淬仙心法有关了。”

　　眼中微微隆起的气旋，叶云操控着地面上的小型龙卷微微席卷雪地，在只有拳头大的龙军准备扫平雪地时，便响起了金灵儿的呼喊声，叶云一念之下，龙卷顷刻破灭。

　　“能控制的真气还是不多，应该还是没有能够很好的恢复。”被打扰的叶云看着真气又有了乱的趋势，不免皱眉暗道。

　　淬仙心法虽然说不上是很困难的功法，但对于提升境界而言，却是困难异常，现在火毒没有排除干净，也只能这样了。

　　“现在的我，若是在这极北霜寒之地，应该勉强可以算得上是高手。”走向金灵儿所在的方向，叶云缓缓道：“若是等下在那宝藏中得到一株不错的冰系天材地宝，我便可以将体内的火毒再扫出一部分，等到了那个时候，我便可以差不多以强者的姿态，席卷整个宝藏了。”

　　“切莫心急，还是要考虑到如果在那玉简的记载中找不到任何冰系灵材的可能，等到真的获得了之后，再考虑吧。”听到叶云的心语，剑道老祖笑着道。

　　“也是还是应该等这暴雪稍微停下，再赶路吗……”叶云缓缓自言道。

　　金灵儿听到，连忙来到叶云所在的位置，笑着道：“前辈，你在这种地方做什么呀，这里的温度现在可是很冷的，还不赶紧到灵儿搭建的雪屋里去。”

　　“那便先去吧。”手缓缓放在金灵儿的肩膀，叶云体直接瞬移在雪屋之中，同时看到金安正在苦练剑道时，淡笑道：“金安，这段时间你的剑道也是有着不错的进步，假以时日，指不定便可以超越我。”

　　“前辈又开玩笑了，金安还是知道自己的水准，若是达到可以超越前辈的标准，还是不可能。”尴尬摸着头，将手中的木剑一挥手收起来后，金安真气一扫地面，整理出一片干净的地方，将干柴放上，点起了火焰。

　　“呼，总算是温暖了。”不断添加的枯燥枝干，少女摸索着小手，笑嘻嘻看着金安，“师兄，你不是还有兽皮吗，给一件给灵儿试试。”

　　“小心点穿，这可是师兄一针一线缝制的。”从储物袋中将一件崭新的兽衣拿出，金安看着少女一副欢喜的样子，笑着道。

　　“好了啦，也不小了，当然知道应该小心一点穿了，毕竟很容易破损嘛。”点了点头，金灵儿套在头上，经历了一段不小的纠缠后，总算是穿戴上去，笑嘻嘻道：“还挺难穿的。”

　　“也不知道师尊为什么会有你这个笨妮子做女儿，真怀疑当初是否是师母所生，还是哪里抱来的，抱错了。”戏谑看着金灵儿，金安笑道。

　　“哼，灵儿可是与娘很像的，怎么可能是抱错呢。”金灵儿不满道。

　　“师母常常说，若不是你这丫头像极了她，恐怕她也会以为错了呢。”将木柴丢进火焰中，金安笑道。

　　“懒得理你。”金灵儿不满道。

　　“火龙鞭的问题，还是我自己一个人直接去解决。”心中答案已经有了逐渐的解决办法，叶云闭目盘膝，神识来到火龙鞭的位置，看着后者如今被锁身在一道巨大的石柱上，叶云淡笑道：“怎么？见到主人前来，还不恭敬？”

　　“吼！”火龙睁开龙眸，看到是叶云，疯狂咆哮，意欲挣脱锁链的枷锁，冲出去与叶云一战。

　　“与我一战，你本就是输家，现在还想要反悔，未免有些过于可笑了。”在自己的神识海洋中，叶云身后浮现着诸多的刀剑之器，冷冷道：“我可以给你时间，但绝不会太长，能否保留你这可怜的神智，在你而不是我。”

　　话音落下，叶云身形消散，不在与之浪费时间，叶云的神识在消散后，身后的刀剑之器化作漫天雷灵之气，重回叶云体内，现在体内火毒已经得到了排解，灵力的使用程度，也是不同于往日。

　　“叶云，那头火龙怎么说？”剑道老祖笑着问道。

　　“油盐不进，我也没有什么太好的办法，你是不是虐待过它，我怎看到他的身上有你的两极剑痕。”失笑着看向剑道老祖，在看到他一副不好意思的样子时，叶云淡笑道：“无事，不过一绝品仙器而已，就算是你将它神智抹去我也不会心疼，只是有些在意它是否在神智消散时，还能保留绝品仙器的品质。”

　　“这自然也是可以，但如果是这样的话，它的威力便是会大幅度下降，原本能在绝品仙器上处于不错的地位，但如果你这么做了，也只能会将它推向下等的绝品仙器。”考虑着叶云的话，剑道老祖试探道：“莫不是你准备将他的灵智抹去，用来承载体内的火毒？”

　　“应该不会有什么不妥，毕竟我也知道一点关于这火毒的承载，其他绝品仙器自然不可以，但若是交给这件火属的绝品仙器，应该可以成功。”

　　既然自己用不到的东西，那便没有价值，无论曾经的价值高达几何，但现在的叶云既然用不上，便不会将他原本的价值考虑进去，就算是绝品仙器，也是说扔就扔，毫不在意。

　　“你考虑的方向自然是没有错，但可曾想过一件绝品仙器的威力，若是你可以掌握这件绝品仙器的话，比起你的紫影神剑，或许还要强出许多。”

　　剑道老祖虽然将叶云的话考虑进去，但如果不是在紧要关头，剑道老祖还是不想放弃一件绝品仙器，因为的确是过重要，这一点在当初它想要反噬叶云，剑道老祖就算是看到了也只是惩戒一番，而没有痛下杀手的原因。

　　“价值这种东西，本来就是说不清楚，再者若是人人都在考虑所谓的价值，那这规则还有什么意义。”与剑道老祖不同，叶云更愿意考虑现在，就算是绝品仙器以后给自己的帮助极大，但是现在，却没有作用。

　　与其放着这么一个随时会危害自己的祸害，不如借此机会，一石二鸟，既可以控制绝品仙器，也可以解除火毒之患，何乐而不为。

　　叶云的想法，自然也是无误，而剑道老祖的想法，却是深谋远虑，两人并未有对错，只是都在等一个机会，一个可以真正做出抉择的机会。

　　叶云睁开双眼，看着跃动在自己眼中的火焰，熟悉的场景仿若回忆，历历在目，叶云淡笑着看向与金灵儿交谈在一起的金安，开口道：“金安，现在的雪已经差不多停了，赶路吧。”

　　“哎呀，亏灵儿还是想要多休息一下呢，这么快就要赶路了吗。”可怜兮兮的看着叶云，金灵儿笑眯眯道：“前辈，再休息一阵嘛，外面的雪还是很大，干脆等到雪停了之后，然后也好看清楚往哪里走，到时候灵儿也会更有动力的呢。”

　　“明明什么都不出力的你，竟然还需要动力吗。”笑着看向金灵儿，金安忍不住反驳道。

　　“那是一件很辛苦的事情啦，你们太冷淡，我负责活跃气氛，很难的啦。况且我也有仙器在手，能够帮助到前辈。”金灵儿嘿嘿一笑，手中铃铛响起。

　　金安看着铃铛，想起自己得到的那一粒金沙，忍不住眉头微皱：“好了灵儿，莫要让前辈多等候，你也知道前辈有很多事情需要做。”

　　“明明就是很嫉妒，竟然还装作什么都不知道的样子，师兄，这可是不行的哦。”笑眯眯的看向乌云密布的金安，金灵儿笑道。

　　“唉，也不知道我这粒金沙可以做什么，虽然有着不小的伤害，但这样对敌手的杀伤，也只是造成很少的波及，只能找到一处致命处，方才能一击制胜吗。”

　　看着自己在这里获得的下品仙器，金安颇为惆怅，忍不住暗暗吐槽：“你这家伙若是可以再度变大一点的话，我也不至于这么担心，万一那次把你丢在哪里，恐怕我都不知道丢在了哪里。”

　　“嘿嘿，师兄的金沙的确是太小了嘛，还以为有多么了不起呢。”看着金安一副苦瓜脸的样子，金灵儿忍不住笑出声道。

　　“唉，没办法了，毕竟古庙就给了我这件东西，就算是想要换，也没人理你。”金安显然对于自己获得的金沙有些不满。

　　“看来这小辈对于自己获得的宝物恨不满呢。”看着金安那副苦瓜的样子，剑道老祖忍不住笑着道：“这里金沙有什么不好，一击致命，偷袭于无形之中，虽然应该是随手炼的，但也是一件不可多得的宝物。”

　　“我可没这么觉得，这里金沙的品质虽然低，但你不要忘了。”就在剑道老祖竖起耳朵准备听一下叶云是怎样的建议时，却听到叶云淡笑道：“它还没什么大用啊。”

　　“切，虽然你说的是实话，但也别忘了一个很重要的关键，那便是若是这金沙不止一粒，而是以成千上万的金沙组成的一件绝品仙器，又会是如何？”

　　“不排除这种可能，但你也别忘了，这获得的条件是不是有些过于的苛刻了，就连我也是件将生之池中的药力全部吸收干净，也只是为你讨得了一株九龙断魂草，而绝品仙器的价值，应该远在九龙断魂草之上吧。”叶云缓缓道。

　　“的确，虽然获得九龙断魂草很好，但我也想不明白，为何这古庙没有将这绝品仙器交给你。”听了叶云的话后，剑道老祖不由一愣，然后缓缓道。

　　“那就有可能证明了那一粒金沙的品质的确不错，是不错的绝品仙器呢。”叶云淡笑道。

　　“哎呀，看来我还真的是老了。”剑道老祖瞥了一眼在与金灵儿交谈的金安，转移话题道：“不知道这小子的剑道修炼到什么时候了，是不是应该去检查一下。”

　　“的确，虽然只是看他练剑的比较辛苦，但还是需要检测一下为好。”点了点头，剑道老祖的话也是让叶云不在悠闲，起身来到金安的旁边，淡笑道：“金安，起身与我过几招如何？”


第六百六十章 调息养神

　　“前辈既然愿意指点晚辈，那是晚辈的福气。”兴奋的点着头，金安整理了一下兽皮，手中瞬间出现了一柄古朴的木剑，恭敬道：“不知道前辈是用您的那柄仙剑，还是要与晚辈空手较量。”

　　“若是太欺负你，便达不到预期的效果了，就用这个吧。”叶云说着从火堆中抽出一截树枝，火焰跳动间神色一冷，便是先下手为强。

　　显然是没有预料到叶云会先下手，金安急忙举起木剑招架，但却发现失去了先机，叶云的剑法却是若如同一条永不干涸的河流般，浩浩荡荡攻击而来，让自己没有一丝反击的机会。

　　“前辈的剑，真的是无法领会。”又一次抵挡住叶云的枝干，双手一麻，险些便要分开手，好在最后真气催动于双手中，稳住了这次的劣势，金安敬佩道。

　　“不过是比你早修炼了几年的剑，不必挂在心上。”叶云听到金安的话时，却是没有骄傲，淡笑着谦逊起来。

　　“只不过是比你早修炼了几年的剑不必挂在心上……”故意变换着叶云的语气，剑道老祖阴腔怪调道：“这话语很装呢，哈哈。”

　　“老祖你也皮痒了吗，哈哈。”叶云神识一动，一道锋锐的灵魂剑气冲向剑道老祖的灵魂，却在即将靠近时，被剑道老祖随意一指，抵挡在外。

　　“我早说过了，这点实力若是想要找我麻烦的话，太过于可笑。”淡笑间，剑道老祖翻手就是一道剑气射向叶云的金丹，在金丹被剑气碰触后，一阵剧烈的摇晃，叶云强忍住丹田中的酥麻，暗暗道：“你下次不要随便攻击金丹，万一破碎有丹气泄露出来就麻烦了。”

　　“怕什么，我攻击的位置刚刚好。”不在乎的摇了摇头，剑道老祖道：“怎么了，刚才的那一道剑气是不是已经让你无法动弹了。”

　　“只是驱除起来有些麻烦而已，算不得什么。”催动真气温养金丹，在将金丹的震动平复之后，看着剑道老祖讥笑自己的样子，叶云这次却也是学乖了，自己与剑道老祖的交战，还是留在以后跟他境界相同再说。

　　现在以灵魂跟剑道老祖对战的话，特别是火毒缠身，还是力有未逮，这种感觉可决不好受，等以后修炼到一定地步，再和他切磋一番。

　　“唉，想当年我可是一剑行大陆，当时的人杰可比你胆子大多了，都是一个个不要命的挑战我，哪里像你，畏首畏尾。”剑道老祖没好气道。

　　“是啊，您老也不看看你与我的年龄，我若是到了你这个年龄跟你单挑，恐怕你都不敢应战。”叶云看着在自己心中得意洋洋的剑道老祖，淡淡道。

　　“若是这么说，那老夫可要再出手教训你几次了，让你知道老夫究竟是如何横行大陆这么久。”剑气凝于指尖上，剑道老祖笑着道。

　　“好吧，算您老赢了。”叶云微微一笑，开玩笑道：“关爱老人，从我做起，年纪都快跟我祖宗这般大了，忍一下又如何。”

　　不再理会剑道老祖，叶云看向金安。

　　“好了，这是下一道剑法，用心研究一下，你的剑道应该也可以入门了吧。”找不到什么好的形容之词，叶云笑着对金安道。

　　“谢前辈。”用心观摩着叶云施展的剑法，金安不舍得眨一下眼睛，牢牢记住所有的细微动作，铭记于心，在他心中，叶云就如同自己的师尊一般，值得自己尊敬。

　　“天生一剑讲究天道自然，可以容纳诸多神通于剑道，化作一剑用处，其威力之大便是看能否真正将法则神通融汇。”剑道老祖仿佛想到了点什么，皱眉道：“不对啊，若是这样的话，那叶云你小子当时容纳了真气与雷灵之气之后，怎么会出现全身经脉承受不住而溃败的迹象。”

　　“还是说，是肉体强度不行，接纳不了天生一剑的更高境界。”无数的可能，在剑道老祖心中飘闪而过，剑道老祖提醒叶云道：“叶云，我还是要提醒你，千万要记住，不要将你的灵力与真气共同放在一起，也不早自作主张的容纳空间法则，否则是真的要出事情。”

　　“是当初的那件事吗？”听了剑道老祖的话后，叶云笑着道：“放心吧，这一切我都还有些了解，既然你让我到元婴境再进一步领悟天生一剑，那我照做就是。”

　　“本来就应该听老祖我的，毕竟我还会害你不成吗。”看着叶云同意自己的观点，剑道老祖哈哈大笑道：“若是真有一天你能将老祖我幻想的躯体打造出来，那我便与你好好战上一场，让你小子知道老祖我的厉害。”

　　“若是我赢了，你可要让我知道你的两极剑法，究竟是怎样的一种剑道。”看着剑道老祖大笑时的样子，叶云淡笑着开出赌约。

　　“啊哈哈，若是你小子真的赢了老祖的话，那就算是传授给你，也未尝不可啊。”知晓每一个剑者的路，凡是要通鼎巅峰，便不会真正学习任何人的剑道，而叶云也只是在参考自己的剑道，希望将它也容纳于天生一剑之中。

　　“就是不知道紫影神剑还可以伴随我多久。”教导完金安，叶云抚摸着手上散发光辉的紫影神剑，后者的品质虽然现在还很神秘，姑且能和上品仙器交锋而不败，但能否陪自己走完人生之路，还是太过于虚幻。

　　“罢了，若是有一日你真的不行了，那我叶云便是耗尽天材地宝，也会让你陪我一同笑傲这大陆之上。”紧紧握住，叶云看着紫影神剑散发的余辉，忍不住笑道：“莫不是你也有灵智，真正了解我心中的想法？”

　　收回紫影神剑，叶云看着远处连绵冰脉，其上的颜色始终是那般的不加修饰的美丽。叶云未出去雪屋，只是透过神识缓缓看去，却发现这里的一切，比自己想象的还要不错。

　　“雪景这般美丽，比起极南火域来说，简直就是青花瓷与土罐的差别。”剑道老祖同样通过神识看过雪景，不过探寻范围要比叶云远一些，一饱眼福之后，心满意足道。

　　“都很不错，只是这雪是否太过于孤独了。”叹了口气后，叶云暗暗想道。

　　“强者的路，本就是孤独的，难不成你以为一览群山之时，会有人陪伴在你身边不成？”听到叶云的心声，剑道老祖淡笑道。

　　“话虽可以如此说，但终究是太过于了当直接，我之意虽然也明白最终的路只允许一人行走，但也终究不想回首过往只有我一人前行。”

　　不知从何而来的伤感，叶云看着剑道老祖的灵魂虚影，淡笑道：“就你这样的强大，不也同样陨落了，不过是昙花一现罢了。”

　　“老祖我可没有这么想过。”看着叶云将矛头指向自己，剑道老祖淡淡道：“我的路既然我没有死去，那便代表还没有断掉，总有一天，我会重新续上。”

　　“真若有那每一天的话，可别忘了与我痛饮三百杯，毕竟你落难的时候可是我帮助你的。”笑着看向剑道老祖，叶云道。

　　“那是自然。”点着头，剑道老祖大笑道，高兴的笑声中带着一丝落寞的忧愁。

　　现在的他虽然不需要想太多，但只是一个灵魂，若是脱离了叶云的身体，恐怕就会在外界不断的消耗灵魂之力，到了最后魂飞魄散也只是早晚的事情。

　　“前辈，可以走啦，灵儿已经好了。”笑眯眯看着盘膝坐立的叶云，金灵儿挽着叶云的胳膊笑嘻嘻道：“若是前辈还在装睡的话，可就不要怪灵儿将雪打在前辈的脸上咯。”

　　“灵儿，若是前辈在闭关的话，你可就是闯大祸了。”金安看到，急忙道。

　　他刚才也是看到叶云离闭上双眼不过三四刻的时间，就算是闭关，这么短的时间内也不会太深入，所以也没有太在乎，只是稍微训斥了几句少女时，便准备推门离开。

　　“老祖，为何我现在还是会感觉到酥麻呢。”不能动弹的身体，叶云在感觉到金灵儿在自己身后轻轻勒住脖子时，忍不住开口道。

　　“这你也不能怪我吧，明明就是你小子不注意，都说了我这两极剑意不是闹着玩的，怎么能怪我。”剑道老祖自然知道两仪剑道的威力，笑着道：“你先让小丫头出去，然后再用真气修复一番便是。”

　　叶云看着金灵儿道：“灵儿，先去外面等我一下，我体内似乎有些异样，要检查一下。”

　　“前辈。”紧张的看着叶云，金灵儿突然红着眼道：“是不是刚才灵儿妨碍到你闭关，所以你才会出现异样啊。”

　　“放心，与你无关，只是在调息休养的时候发现了点问题，没什么大碍。”叶云也不知该说些什么，安慰了一声。

　　金灵儿这才点点头，看了叶云一眼，转身跑了出去。

　　“总算是走了吗，真是没有想到这样的难缠呢。”看着金灵儿离去，叶云深吸了口气，体内金丹真气猛提而上，浩瀚之威，直扫丹田处的金丹结界，在叶云丹田中响起一道清脆的碎裂声时，叶云这才松了口气，没好气的看着剑道老祖，“下次便不要开这种玩笑了，刚才若是让金灵儿知道真相，那真的有些丢人。”

　　“丢人有什么不好，有些人想要丢人还没办法呢。”剑道老祖强词夺理道。

　　“那还真是不走运呢，我竟然把一次千载难逢的丢人机会，给浪费了。”叶云看着剑道老祖那副强词夺理的样子，笑道：“罢了，懒得再跟你争论，下次可要注意一点。”

　　站起身子，感受身上只有着微弱的火辣感觉，叶云很是满足，这一次的灵力与真气恢复的不错，想必用不了太久，便能够尽数恢复了。

　　“待我恢复之时，无人可阻我半步！”叶云体内真气涌出，磅礴气息一瞬间被将雪屋震塌，独身在漫天雪景中，一股滔天烈焰燃烧腾空，红光耀眼，在这一尘不染的雪色中，极为绚丽。


第六百六十一章 雪地石门

　　叶云双目精芒闪烁，直视前方，口中纳出了一口灰色浊气，体内压力再度消除一部分，感受着此刻的状态，叶云忍不住身体微弱颤抖，双目一冷，掌中烈焰捏散，顿时叶云十丈之内再无寒冷，一瞬变作荒芜焦土。

　　沐浴在烈焰之中，叶云体内的火毒竟是在这个压迫下，生生不再有着丝毫滋生的迹象，仿佛是怕被这至纯烈焰焚烧殆尽，漠然间，其余三种灵力游走叶云的体内，竭力冲刷着经脉。

　　“此刻在看你，竟是那般的孱弱。”淡然开口，叶云的眼中尽是说不出的漠然，磅礴真气爆发在三丈之外，紫影神剑隔空一劈，一敛散逸真气，剑气迎雪无痕，落向远处的连绵冰脉。

　　“轰隆！”

　　巨响震天，不断崩落的山石在那道剑痕刻印之时，造成大面积的雪崩，叶云看着愈来愈近的雪崩，空间法则开启，白光隐现，瞬移在金灵儿与金安的身边，抓起两人直接离开。

　　也不管这次的雪崩会造成多少的元婴境伤亡，既然他们来到须弥宝藏之中，就应该知道会有丧命的危险，叶云也不理会，这一次能恢复七成，已经超出自己的想象。

　　“没想到那株冰心草会有这么大的效果。”来到一处雪地，雪花减小，叶云检查着体内的经脉流动，发现火毒就算是不需要冰系的天材地宝，也可以将剩余的通过时间排除，让叶云强忍心中激动，想要全力出手试一试，看看威力。

　　“前辈，刚才的那道巨响，莫非是前辈闭关之后的领悟？”敬畏着看向叶云，金灵儿看着一道惊世之芒冲破天际，划向连绵冰脉时，还不知发生了什么，可当那股波动通过大地传递过来，他们才知晓那道剑芒是如何恐怖。

　　就算是被大地削减了无数倍，也依然让他们两人感到腿脚酸麻，无法动弹，就连看到造成的雪崩，也只能是眼巴巴的看着，真气与灵力一瞬间被消除，也只能是听天由命。

　　不过二人虽然紧张，却没有畏惧，在叶云身旁，定然不会有事，毕竟，这一剑乃是叶云斩出。

　　“只是好久未有动弹，有一丝手痒而已，让你们受惊了。”看着金安敬畏的模样，叶云淡笑着开口道。

　　“果然是前辈吗？”金安眼中的崇敬更多，忍不住道：“不知前辈刚才那一剑招，是否是可以在元婴境达到。”

　　“这个……”不忍打击金安，叶云笑道：“若是一直苦修的话，相信还是有人可以在元婴境达到这种程度，毕竟天才比比都是。”

　　“前辈才二十岁诶，我都已经二十四了，这种差距，哎，真的不能跟绝世天才相比较呢。”金安惆怅的眺望远方，似乎是在觉得自己实在是不够努力。

　　“是啊是啊，我也是这样觉得的。”金灵儿点头附和。

　　“那灵儿便多多努力修炼，若是灵儿肯用心的话，相信也是可以追赶上前辈的步伐。”看着金灵儿一副忧愁的模样，金安笑着道。

　　“还是算了吧，灵儿正常修炼好了，反正前辈的步伐是追赶不上了。”金灵儿失落的低下头，让听到少女话的金安也是一叹，金灵儿说的话他同样知道，若是等到分别的那一天，恐怕他们两个便是与叶云再无交集了。

　　“修炼无止境，何必要轻易放弃。”看着两人，叶云淡笑开口。

　　“前辈实力与我们太远了，只能是我追赶的目标，就算我修炼再刻苦，恐怕永远也达不到吧。”金灵儿道。

　　“灵儿，可不要把你的懒散强加给前辈，好好修炼便是。”金安笑着说道。

　　“灵儿知道啦，不过当看到难以追赶的差距时，难免有些不好受。”金灵儿心情有些低落，或许并不是因为修为的差距。

　　“看吧叶云，这便是那名为孤独的毒药，就算只是无心，也会伤害到那群平庸的凡人，无论如何做，始终会让他们感受到距离。”剑道老祖的声音，在叶云的心中响起。

　　“这般的愚蠢，始终会让人感到厌烦。”淡然的回复声音，叶云虽然不知这种情绪是为何会诞生，但却也知晓对于强者的敬畏，这世上的人都会在心底出现。

　　“哈哈，既然前辈这么强，那等一下我们得到宝物的可能性就更大了呢。”金灵儿的情绪来的快，去的也快，随即便笑着说道。

　　“也，也是啊。”金安显然没有想到自己的师妹会这样说，不由得心中一紧，随后也暗笑，“还是灵儿看的开，既然无法追赶，那就做好自己便是，其他的顺其自然便是。”

　　“这小丫头还真的是有趣。”听着金灵儿的话，剑道老祖笑了笑，随即叮嘱叶云：“记住了，若是元婴境不到的话，还是不要用灵力与真气共同催动，知道吗。”

　　“放心吧，我比你还珍惜我的性命，既然实力已经差不多恢复过来，哪有再犯险的道理。”知道剑道老祖是在关心自己，叶云笑了笑，接着道，“九龙断魂草的药效还在吗？需不需要我帮你寻找到几株这种对于灵魂有效的天材地宝。”

　　“哈哈，难得你小子有心，那九龙断魂草我现在还是可以吸收，不过应该也维持不了多久，若是可以的话，便也帮我找寻几颗吧。”

　　看着叶云一个人再度开启空间法则施展挪移之术，剑道老祖看了看自己身边的火龙，手中的黑白二气再度浮现指尖，淡淡的看着正对自己呲牙的绝品仙器，漠然道：“不臣服的话，便继续开始。”

　　“吼！”

　　响声震天，龙吟之声长鸣不止，但在剑道老祖的灵魂之力维护下，却是没有影响到叶云一分，就连平日里跟随火龙的二十七件上品仙器，也在火龙的哀嚎下，化作小兽的模样，瑟瑟发抖的看着火龙被剑道老祖的折磨，不敢有着丝毫的反抗。

　　“玉简的位置，到这里便结束了，搜寻一下吧。”看着四周一片的白雪，叶云顿了一下，神识扫过时，却未发现丝毫的变化。

　　“感觉好像找宝藏呢。”快跑着奔向前方，金灵儿扑身进入一片雪地中，兴奋道：“好久都没有看到雪了，还是应该赶紧堆一个雪人。”

　　看着金灵儿这般欢快，金安也只是失笑着看了几眼，在确定不会出现危险后，这才随着叶云用神识扫过，希望找到玉简上的位置。

　　“老祖，有没有什么发现。”查探了四周的位置，在发现并未找到丝毫时，叶云下意识的问道。

　　“没有太多的发现，不过若是你当初看的玉简没有错误，那老夫可以断言这宝藏应该不是在上面，而是在下面。”

　　看着叶云露出的尴尬，剑道老祖笑道：“谁叫你小子当初直接把那个玉简给捏碎了，现在好了，唯一的线索也断了，好好努力吧。”

　　叶云一叹，心中也是苦笑，原以为自己在阅读完玉简的内容便可以捏碎，可现在看来，玉简上或许还有一些东西没看到，可能会与开启宝藏有关，现在要在这茫茫白雪中寻找，无异于是大海捞针。

　　“咦，我好像是碰到了一些东西呢。”金灵儿无意碰到了一块坚硬的物体，好似是长在地面一般，少女倒也不在意，随意用真气一挥，便是想要将硬物打碎，但当真气接触之时，金灵儿所在的地方，震动不止。

　　“灵儿！”觉察到是金灵儿所在的方向，金安心头一紧，生怕少女出了什么事情，体内真气全力催动，身法施展化为一道残影冲向金灵儿所在的地方。

　　没等金安到达，却看到雪地中一道石门轰然而起，震的四周大地微微摇晃。

　　吃惊的看着出现在自己眼前的石门，金灵儿下意识的退后了几步，猜疑道：“难道是发现我就是传说中的有缘人，要把宝藏交给我吗？”

　　“啊哈哈，想不到灵儿的运气竟然这么好。”金灵儿叉腰大笑，倒是让急忙赶到的金安不知说些什么好。

　　“师哥你来啦，你看这个石门一定是感受到了灵儿是非凡之姿，所以特意出现，要把里面的宝藏统统给灵儿。”看着在这种天气喘着粗气，流汗不止的金安，金灵儿疑惑道：“金安，你这是怎么了？这么冷的天竟然还会流汗，难道你的兽衣这么热吗？”

　　“算了，你没有事便好，无需太理会我。”金安摆了摆手，苦笑道。

　　自己这个师妹，不知道是不是神经太大条了一点，怎么什么都是在朝着好事情想，而石门能出现在少女身边，虽然跟少女脱不了关系，但也绝不是因为跟她有缘，最有可能便是少女在玩闹的时候，无意中碰到了机关。

　　“怎么了？”空间波动，呼啸着的风忽然间出现在叶云身边，白光闪烁，叶云看了一眼欢喜的金灵儿，她身后的石门，就算是叶云想不注意都很难。

　　“没想到金安你已经找到入口。”看着金安一副累死累活的模样，叶云笑着道。

　　“哼，这可是灵儿找到的，跟师兄才没有关系呢，前辈真是的。”金灵儿不满的看向叶云，声音中带着几丝抱怨，接着道：“灵儿可是一下便找到了玉简中的藏宝地，怎么样，是不是很厉害。”

　　“是啊，灵儿这次功不可没。”金安笑着道：“前辈，这次若是没有灵儿的话，我们要可能不知道要多久才能够找到入口。”

　　“那便好好谢一下灵儿。”虽然不知道少女做了什么让这座石门出现，但是叶云要的便是入口，谁找到的倒是无所谓。

　　“不过这座石门应该怎么打开呢。”金灵儿用脚用力踩了一下地面上的石门，并没有什么结果，想到当初也是用真气将它召唤出来，深吸口气，一道气旋由金灵儿的指尖缠绕而出，一指轻点，石门顿时摇动了一丝，随后便继续归于了沉寂。


第六百六十二章 碎片

　　金灵儿刚刚用来开启石门的气旋，消失不见，仿佛是因为在开启石门时的那一次摇晃而失去。

　　金安看到金灵儿让石门摇动的一幕后，也是将手放入石门中，动用自身的真气，可同样，石门在晃荡了两下后，便重新归于沉寂。

　　“看来是真气的品质高低才能够打开石门，这两个小家伙带来的玉简不一般啊，这个宝藏应该是九须中的一个。”剑道老祖看到其中的蓝色纹理时，笑着道：“叶云，还是赶紧将这门户打开吧，我有点好奇这里面的东西了。”

　　“的确容易让人激动，单单是这座门的开启条件，便已经是将这些境界低微的人刷下来了，恐怕里面的机遇不凡。”叶云点了点头后，带着沉稳的步伐走到其上，左手微触上真气翻腾而出。

　　“轰隆！”

　　雷鸣般的巨响，叶云真气卷入石门中时，大地犹如金灵儿先前见到的那般剧烈颤抖起来，良久，轰鸣声不再，原本紧闭的石门缓缓展开，在叶云的眼中那遗忘了许久的黑暗，由此开始。

　　一招手，火灵之气化为火光扑入门内黑暗，如同夜景中的萤虫，叶云这才来到金安与金灵儿身边，淡笑道：“你们两人，谁先准备进去试一下？”

　　“当然是师兄呀，师兄胆子很大的。”金灵儿手当抬举出了金安。

　　金安苦笑道：“好吧，那前辈可要先照看好我，免得我在里面出现什么意外。”

　　“放心吧，若是真有什么危险的话，我便不会让你去尝试了。”看着金安一副壮士未酬身先死的样子，叶云忍不住笑出声道。

　　“原来没有什么危险呀，吓死我了，看着里面这么黑，还以为会有很多妖兽。”发现叶云已经用火灵之气将里面的黑暗点燃，金灵儿这才松了口气，看着火光中隐现的亮光，脑筋一转，自告奋勇道：“前辈，我觉得师兄实在是太凄惨了，所以我这个做师妹的实在是看不下去了，就让我先下去吧。”

　　“算了吧，师妹，你能有这份心师兄便已经很感动了，真若是让你下去的话，我反而有点不放心呢。”看着金灵儿自告奋勇的样子，金安眉头微皱，想了想道。

　　“嘿嘿，到时我就可以偷偷把那个发光的东西藏起来，不让师兄知道，等到了地面的时候，我再拿出来炫耀一下。”金灵儿心中暗笑，这个师兄自己还是清楚的，随便一两句便可以蒙混过去，但如果是让叶云的话，想要骗他上当，那就可难了呢。

　　想要让叶云上当，少女的想法太天真，在叶云动用火灵之气探路的时候，又怎么可能没有发现那一丝的闪光，只是叶云在用神识看去时，却发现那只不过是个类似于晶片一般的东西，可以折射光芒，却也没有什么大不了的。

　　叶云便笑着道：“既然灵儿这么有心，那我与金安便在这里等你好了，这里面很黑，可不要被吓哭就好哦。”

　　“嘻嘻，多谢前辈，那我就进去了，你们可要照顾我哦，有危险赶紧带我出来。”

　　在得到了叶云的同意后，金灵儿眼中闪烁光芒，一想到将会得到一件很稀奇的宝物，便已经斗志激昂，低下头看着火灵之气围成的洞口，直到可以看到地面时，这才深吸口气，一跃而入。

　　“哎呀，忘记跟灵儿说了，我这火灵之气好像持续时间不会太长。”看到少女跃下去时，叶云好似刚刚想到了什么，一拍脑门，自言道。

　　“前辈，你又在捉弄灵儿了。”看着叶云的样子，金安苦笑道。

　　“只是在历练她一下而已，毕竟她也是要成长，总不能一直在你的庇佑下吧。”叶云看着金安露出的担忧，笑道：“放心吧，我已经用一件宝物来保护住那妮子了，就算是真的有危险，我也可以保证她不会有生命危险。”

　　“那真是太好了，灵儿虽然不怕黑，但一直以来她也从来没有深更半夜一个人出去过，我难免有些担心。”听到叶云已经用东西保住金灵儿时，金安这才松了口气。

　　“啊啊啊！”沉入地下的金灵儿，在原本斗志昂扬的一瞬间，周围瞬间化为黑暗笼罩住时，本能的大叫，而听到少女尖叫的金安，自然是有些想要下去，叶云拦住道：“无妨，火灵之气的话我发现我还是可以维持住一点的。”

　　火光再现，原本石门中的黑暗再度照亮，金安看着叶云露出的笑容，不免苦笑道：“前辈莫要在捉弄灵儿了，她从小便是胆小，还请前辈谅解一下。”

　　“嘿嘿，就这样被灵儿骗到了吗，难道还以为灵儿是小孩子不成。”握着手中的冰晶碎片，刚才的尖叫只不过是为了用真气将镶在其中的碎片完好的拿出来，不得已用来掩盖打破墙壁的声音。

　　“不过这样以来你就是灵儿的了。”紧紧握住手中的粉色碎片，在觉察到没有什么奇怪东西时，这才大声道：“前辈，师兄，灵儿已经到下面了，你们可以下来啦！”

　　“不错啊，比我预想到的敏捷多了，看来是借助刚才的尖叫用真气或是灵力把那枚封在其中的碎片拿出来了吗。”听到已经到底的金灵儿的呼叫，叶云摸着下巴，一缕笑意浮现在脸上。

　　“灵儿还是不错的啊，这么快便能下去，看来还是太小看她了。”看着在最下方的金灵儿在向自己招手，金安笑着对叶云道：“前辈，你看灵儿对于真气的控制如何。”

　　“不错，她对与真气的衔接还是挺有一套的，不过就是在一些方面太过于懒散了，这才导致现在的境界，只是元婴境一重。”叶云看到金灵儿笑着向自己招手时，抱以笑容，跟金安交流道。

　　“好了，前辈，那我们两人也就先下去吧，免得让灵儿多等。”金安一跃而下，叶云跟随其后，当金安到达地面时，叶云还只是在缓缓浮空，似乎是在看着被自己火灵之气照耀的墙壁，藏匿着什么值得追究的线索。

　　“貌似一点线索都没有找到，这样的话未免有点太过于不可思议，按理来说这种地方应该刚开始便将来历镌刻在石壁上，也好让后世人看到，这里怎么没有呢。”剑道老祖疑惑的看着空无一物的石壁，暗自琢磨。

　　“你那一套应该已经过时了吧，若是我猜测，应该在前方不远处，便会有指引了。”听到剑道老祖话语中的疑惑，叶云笑着推测道。

　　“这不是废话吗，这里没有，那便一定是外面了。”没好气的看着叶云，剑道老祖不满道。

　　显然剑道老祖对于自己没有在这里找到任何的线索而有着不甘心，但看了这么久，的确是一点线索都未找到，不得已之下这才跟着叶云一同降落到地面。

　　“前辈，您怎么在那上面呆了这么久，难道有什么值得看的地方吗？”疑惑的看着缓缓下降的叶云，金灵儿用神识远远注视了一下墙壁，发现什么都没有时，不解道。

　　“有点喜欢这种洁白无瑕的感觉，所以一不小心就失神了，耽误了你们的时间。我总觉得石壁上应该有些指示，哪想到什么都没有，看了我想错了。”叶云看着金安与金灵儿眼中的不解，既然不能让他们知道自己体内有剑道老祖这个活了两千年的灵魂，便缓缓说道。

　　“哎呀，前辈的想法很老套嘛，现在的宝藏那里还有着什么壁画讲解了，虽然灵儿从来没有遇见过宝藏，但也听爹说起过，他老人家去一座很深的墓穴探险时，上面只有着骷髅头和一些血迹。”仿佛听过很多次，金灵儿笑着跟叶云说道。

　　叶云笑着对剑道老祖道：“现在看出来了吧，在这须弥宝藏之中的东西，应该都是须弥道人随意安排，没有什么固定的线索，也没有你想的情怀，哈哈。”

　　“唉，现在的小辈，越来越不知道情怀的可贵了。”叹了口气，剑道老祖开口道。

　　叶云放眼看向前方，火灵之气由掌中分散在各处，在看到叶云将体内的火灵之气照耀四周时，金灵儿从怀中拿出了一枚粉色碎片，朝着金安炫耀道：“师哥，看看这个是什么。”

　　金安将碎片拿在手里，捏了几下后，发现并没有什么奇特，不由好奇道：“灵儿，这个东西怎么从来没有见到你用过，难道是什么法宝不成？”

　　“这个嘛，给你看你当然也不会懂，如果是前辈的话……”金灵儿离开金安，将手中的碎片递给叶云，道：“前辈，灵儿知道，如果是你的话，你一定可以看得出来这个东西是什么，对吧。”

　　“别闹了，灵儿，这不就是一枚普通的碎片吗，虽然不知道它是你从什么地方挖出来的，但还是不要在玩了。”淡笑着将少女手中的碎片还回去，叶云随后便将目光看向四周，一片黑暗的迷宫，有着千奇百怪的路线，这便是剑道老祖所告诉自己的。

　　“难道，难道只是一枚普通的碎步吗？”听着叶云的肯定回答，金灵儿嘟着嘴，气鼓鼓的抬头看着高自己一头的叶云，当看到他正为应该走那条岔路而犹豫时，金灵儿手中的碎片用真气猛然催动，想要捏碎，一缕微弱的粉色光芒，缓缓亮腾了起来。


第六百六十三章 黑色巨蟒

　　“这是发生了什么？”看着手中的碎片散发出光芒，金灵儿疑惑的摸了摸，发现光芒依旧，不由好奇的放在眼前准备好好看一下，而就在碎片在靠近左边，粉色的光华便略微强盛了一点，金灵儿一怔，随即脸上浮现出了笑容。

　　“看吧，看吧，灵儿早就说了嘛，一定是有用处的，现在信不信呀。”得意洋洋的用手抵住碎片，金灵儿仰头大笑起来。

　　金安只是捂住脸，一副不想认识少女的样子，叶云却是留意到少女手中的碎片，其中的那不完满的痕迹，似乎是有点像某种爪印。

　　“是我的错觉吗？不过应该也不会是，这种不完善的切割，应该不是摔碎也不是切开，更像是某种生物的爪痕，而且那丝白线应该就是爪痕吧。”

　　叶云心中加大了声音：“老祖，你在干什么？你来看看。”

　　“我也在看那个小妮子手中的碎片，你刚才想的没错，那的确是爪痕，不过却不是动物的，这一点，你是猜错了。”剑道老祖看着叶云脸上的疑惑，得意道：“小子，世界之大无奇不有，凭你的履历和经验，才知道多少。”

　　“那就应该是某种具有攻击性的植物吧。”听到剑道老祖的话后，叶云猜疑着开口，试探道。

　　“不错，我记得年轻的时候曾经在一次深海之中遇见过，应该是真吼九尾花，当初我也是看着有趣，便动手教训了一下，结果我差点也吃亏了，而在这里的应该只是四尾花。”

　　看着碎步上的痕迹，剑道老祖再度认真对比了几次后，缓缓道：“按照这种花类的境界排行，虽然只是四尾，没有到达最巅峰的九尾，但应该也与你们的元婴境七重巅峰的高手相比较了。”

　　“而且可能是一名最少拥有着两件品质绝佳仙器的元婴境七重。”剑道老祖话说到这里，便笑着看向叶云，“不知道你现在有没有把握对付。”

　　“先跟我说一下为什么一株植物会有你这样的形容，这里面是不是代表它的某种先天属性，已经到了绝品仙器的程度。”听了剑道老祖的话后，叶云淡淡道。

　　“不错，若是说野兽中的猛虎成精，便是会修炼虎爪与虎牙，这两点是它身上最坚硬也是最重要的，所以野兽就算是到了能化人的地步，一般也是很少拥有仙器，因为他们的肉体与先天优秀的地方，便足以比得上仙器。”

　　“而我在这里跟你说的这真吼四尾花，便拥有一种神奇的天材地宝，其主要效果是让人短时间内陷入狂暴，只要是服用的人，都会产生一种唯我独尊的念头，从而自我分泌出一种液体，陷入狂暴。”

　　一旦陷入狂暴，不仅力量会大幅度提升，而且就连术法的使用，也会得到不小的加强，更是在体力方面，得到更高一步的增幅。

　　“这些还是等着能把它降服之后再说吧，我比较好奇这种天材地宝为什么会在这里出现，难道说会是这里面的守护之灵吗？”看着剑道老祖一脸得意的模样，叶云缓缓道。

　　“这倒是有点可能，不能掉以轻心，一旦你这么做了，那等待你的就是被这种植物疯狂的猛攻，所以你还是小心点，若是真的打不过，直接逃走就好。”

　　没想过叶云可以将真吼四尾花降服，而是先帮叶云想出了一些如何逃走的主意：“你要小心，如果说等这个植物放毒的时候，千万要屏住呼吸，如果一旦被毒素进入体内，我也不敢保证你体内的火毒与这植物的毒，能不能起到以毒攻毒的作用。”

　　“你这不是在骗我吗，我若是出了什么事情，你难道就准备拍拍屁股不认人吗？”叶云淡笑道：“当你告诉我这宝物之后，我可是从来没想过会面对它不战而逃。”

　　“既然你都这么说了，那我等一下告诉你其他的一些，你可别后悔。”看着叶云的坚定的模样，剑道老祖笑道：“其实也很容易，这株真吼是顺着水源自行移动，想必等一下战斗的地方会是水源密集的地方，你只要将它打的狠了，到时候它自然会喷出本命毒液，到时候你就钻入它的口中，将里面的精华，也就是一颗水蓝色的小花拔出来便可以了。”

　　“它的本命毒液，对我的危险性有多大。”看着剑道老祖，叶云缓缓的问道。

　　“若是没有绝品仙器以下的身体强度，必会被其腐蚀的干干净净，而且它喷出毒液的时候，你绝对躲不过去，没有为何躲不过去，我只是提醒你，你若是真的准备跟它抗衡的话，则必须要面对这毒液的威胁。”

　　叶云点点头，相信剑道老祖也是按照自己现在的实力来判断，所对于剑道老祖的话，很是相信。

　　“它口中的小花便是唯一的弱点，我已经告诉你了，剩下的就是看你是否能下决定。”看到叶云在犹豫，剑道老祖淡笑道：“若真的准备好了，我便用灵魂之力帮你一下，希望可以让你成功的机会提升一些。”

　　“如果能用灵魂之力压制，那你能否控制这真吼四尾花？”叶云满是期待道：“以你的灵魂之力是否可以做到。”

　　“唉，可惜啊，我现在的灵魂之力虽然可以控制它，但也是要得到让灵魂再强上一分，如果没有九龙断魂草一般的天地灵物，那还是放弃吧。”颇为无奈的看着叶云，剑道老祖缓缓道。

　　他如今的灵魂之力，也无法对这种有着足够灵魂抗性的天材地宝抗衡，硬来的话，不仅会起到反效果，可能还会让真吼四尾花因为受到威胁时，直接将修炼的精华给摧毁，而若是真到了那个局面，便不是叶云希望见到的。

　　“算了，关键还是要依靠冰灵之气与火灵之气，在这里面雷灵之气与空间法则还是暂且不要动用了。”叶云心中已经有了答案，看着剑道老祖望着自己，淡淡道：“老祖，若是我有了什么意外，你第一时间通知，并且及时出手。”

　　“嘿嘿，放心吧，既然你决定跟真吼四尾花战斗的话，那我也不能说些什么丧气话，希望你到时候别用到仙魔之心吧。”笑着看向叶云，剑道老祖道。

　　“若是真的用到了仙魔之心，也就算不上是生死搏杀了，这一次便依靠紫影神剑。”睁开双眼，叶云不再与剑道老祖做过多的交流，而是看向金灵儿中的粉色碎片，让那碎片散发的光辉指引他的道路。

　　“灵儿，还是将碎片给前辈看一下，让前辈带我们走吧。”看着金灵儿还是在笑，金安无奈的从她的手中拿过碎片，交给了叶云。

　　“那可是灵儿找到的，到时候可别忘了给灵儿记一个大功。”眼巴巴的看着自己辛苦找到的碎片落入了叶云的手中，金灵儿道。

　　“放心吧，灵儿，若是遇到多件仙器的话，让你先挑一件，你看如何？”笑着看向金灵儿，金安将与叶云的商议说了出来，安慰金灵儿。果然，就在金灵儿听到后，兴奋无比。

　　“那灵儿要一件中品仙器或者上品仙器作为武器，爹给灵儿的这把匕首，实在是用不惯呢。”把玩着背上挂着的短匕，金灵儿道。

　　“这可是庄主平日里很珍惜的一件宝贝，能把它交给灵儿，是因为庄主怕灵儿惹出什么事情，若是让他老人家听到你这么讨厌的话，又要将你关入黑屋了。”看着金灵儿吐了吐舌头，金安不禁一笑，道：“不过师母真的很疼你，还想过要将师尊的那件至宝给灵儿作为防身之物，若不是最近门派发生了一些事情需要用到那件宝物，恐怕师尊真的会把那件上品仙器给灵儿。”

　　“唉，也不知道他们为什么派我们两个前来，门派中不也有着不少元婴境的弟子，为什么不派他们来。”金灵儿摇着头一副不满的样子。

　　“灵儿，这次的须弥宝藏之旅也是师傅瞒过了大部分的弟子将这下品仙器给了你，就是因为想要让你在这里多获得一点机缘，当回去的时候，可以帮助他老人家。”看着金灵儿一副不满意的样子，金安无奈道。

　　自己的这个师妹看来从来没有发现师傅的良苦用心，至今都以为是师尊让她来这里历练是受苦，却不知道是师尊是要师妹在这里获得属于自己的机缘，然后成功突破境界，这样方才能在日后更好的保护自己。

　　“好了，我既然已经知道了其中的一部分条件，便应该可以打通这条路了。”听到剑道老祖在前方探路时的情报，叶云冷冷的看着前方，冷漠间，散发出雷威的耀眼光芒，凝聚双手中。

　　前方黑暗之中有一条小湖，湖中黑色石碑竖起，隐隐出现。

　　“若是真的准备动手，便要一开始就要先将这些挡路的清除掉吗。”感受着四周多出来的几道气息，叶云一道劫雷摄入前方的湖中，一瞬间，雷光四溅，让原本黑色的石碑也渲染了一丝蓝色，一道庞大的巨大阴影，缓缓从水中浮现而出。

　　“这是什么东西？”在叶云体内的雷灵之气化作劫雷时，金安便已经做好了战斗的准备，当他看到这小湖中竟然有着这等奇异的事物，不禁被吓了一跳。

　　猛然间，巨浪席卷而起，冲向三人，巨浪的威力已经超过了普通元婴境能够抵挡的范畴，若是没有叶云在场，不管是金安还是金灵儿都无法抵挡。

　　叶云一挥手将迎面而来的巨浪斩成两半，冷冷看着浮出小湖中的巨物，紫影神剑瞬时落在手中，光华一闪，剑芒暴射而去，便要将它斩杀。

　　黑褐色的身体在浮出水面，四肢庞大如蔓藤般的触手隐隐散发着与叶云手中相同的粉色光辉，如同一只潜伏水中的巨蟒，但那巨大的四肢却是让他从巨蟒，渐渐有了化龙的趋势，叶云冷漠扫过，手下的剑毫不留情。

　　“一剑若要你的性命，未免有些太不公平了。”真气注入紫影神剑之中，在看着巨蟒抬头吐着芯子，叶云心中一冷，做好了大战一场的准备。

　　“扑哧！”

　　巨大的身体冲出水面，庞大的蟒蛇超过百丈，直冲向空中的叶云，蟒口数万颗密集的尖细牙齿，对着叶云狠狠咬去，巨蟒也能够感受到眼前这个人类带给它一股极度的危险气息。

　　“天生一剑！”

　　叶云俯视着巨蟒的双眼，面的那对充满杀机的狂暴蛇瞳，叶云冷漠的与之对视。反而巨蟒止不住的兽瞳微缩，有了退缩胆寒的意思。


第六百六十四章 黑虫

　　“叶云，你知不知道这年头蛇胆大补。”流着口水看向巨蟒，剑道老祖灵魂之力附在紫影神剑之中，浩瀚剑威瞬时爆发在叶云的剑身上，罡风仿佛可以撕裂一切，伴随着那道剑芒，冲杀着所遇到的一切。

　　“别怕，叶云不懂得欣赏，我可是懂得啊！”剑道老祖附在叶云的天生一剑之中，在巨蟒被天生一剑芒破坏脑海时，隐约见到一个身影正看向巨蟒，也只是这一眼，巨蟒便被断送了性命。

　　“虽然对我的益处很小，不过总的来说还是聊胜于无吧。”叶云的体内，剑道老祖看着手中的红色蛇胆，不由的笑了笑，吸收炼化。

　　这蛇胆的样子也只是假象，本质早就在剑道老祖通过灵魂之力取出时，化作了粉末，如今所看到的，不过是蛇胆中的精华，被剑道老祖用手段凝练成未被损坏时的模样。

　　“你还真是不放过一点恢复灵魂之力的机会，老祖。”看着心中的剑道老祖将那头巨蟒的蛇胆精华吸收，叶云叹了口气后，缓缓落在湖中心，脚踏着巨蟒翻过来的白色肚皮，一剑刺入其中，割下了几道在七寸处的肉块。

　　“很少吃过蛇肉，如今倒是有机会可以在这里尝试一下。”将巨蟒的心头肉割下了几块，叶云放入储物袋中，淡淡笑道。

　　“那你便慢慢开荤吧，老祖对蛇肉没有什么兴趣。”瞥了一眼正缓缓割下蛇肉的叶云，剑道老祖淡笑道：“不过若是在我有肉体的那段时间，能有一头这么大的蛇给我品尝，我也未尝不可以尝试一下。”

　　“那你还是继续保持你的灵魂之体吧。”剑过不留痕，就在叶云完成之后，金安与金灵儿也是赶紧来到小湖的对面，金灵儿看着巨蟒死去后，这才放下心来，蛇她不是没有见过，但却从未看到过有着触手的蛇类，好奇之下，金灵儿便用手捅了捅，当发现有着一层隔膜时，便好奇的用小刀切开一看。

　　“怎么会有血液流出来呢。”看着隔膜破后涌出来的一大堆鲜血，其中刺鼻的腥味自然不用多说，金安也是疑惑的走到金灵儿身旁，好奇地问道：“前辈，你可知这巨蟒为何会有这种迹象？”

　　“我也不知这是何物，不过应该也是在这须弥宝藏中的守护之灵吧，如果这只是刚开始，那你们两人便要跟紧我了，否则的话，我也不能保证你们的安全。”

　　沉吟片刻，叶云看着金安与正好奇的在玩弄湖水的金灵儿，道：“灵儿，金安，若是你们觉得不安的话，我可以在这里给你摆出幻阵，这样等我出来之后，便可以将其中所得给你们，当然，若是不放心的话也可以跟随我，我会尽力保障你们的安全。”

　　“前辈哪里的话，若是没有前辈的话，我师兄妹二人能否安全到达这里还是两说，这里的宝物前辈获得是应得，赠予我们那是我们的荣幸，何来不放心呢。”

　　金安笑着摇头，身后的金灵儿同样对叶云露出笑容，“对呀，师兄虽然平时没有什么用处，但是这话说的没错。”

　　“不过前辈也莫要小看我，灵儿的话还请前辈保护她的安全，我便跟随前辈看一下这宝藏的深处，究竟还有这什么稀奇之物。”坚定看着叶云，金安神态认真，丝毫不像假意。

　　“不要，如果师兄也去的话，那灵儿也要去，不然的话……”好像知道自己去了也没有什么大用处，金灵儿顿了顿道：“总之就是不行啦，反正灵儿也要跟着。”

　　“哟，看来这两个小辈都不知道里面的危险。”剑道老祖惊讶的声音响起在叶云的心中，剑道老祖看着两个准备执意跟随叶云的人，笑道：“好久都没有遇到这种小辈了，虽然自身的境界是比较低，但还是合我的胃口。”

　　“里面的危险，就算是我也可能有陨落的风险。”放言于此，叶云在将最后的警告说出，看着丝毫没有改变主意的两人，叹了口气，淡笑道：“既然你们执意如此的话，我再这样推三阻四，未免有些太过分了。”

　　“嘻嘻，前辈本来就很过分嘛。”趴在金安的肩膀上，金灵儿露着头笑道。

　　“灵儿也是太过于无聊了，前辈的好意我们心领，若是这样下去的话，恐怕真的是在这须弥宝藏之中混日子了，何来的历练一说。”

　　看着叶云无奈的样子，金安也是知道他是为了两人的安全考虑，可是自己却是真的想要见识一下所谓的大修士是如何战斗，是否会如叶云刚才的那一剑，已经强大到了无法考虑，就算是一百个自己，也是会被那一剑给消灭的干干净净。

　　而叶云的考虑，并非是没有道理，如果那真吼四尾花真的是如剑道老祖所说的一样，其战力不亚于一名拥有两件绝品仙器的元婴境七重，那就算是自己，也要掂量一下是否可以在保护住金安与金灵儿的前提下，安全获胜。

　　叶云虽然可以轻易杀死元婴境，但那也是元婴境没有贴合自身的法宝，若是真的有元婴境七重拥有绝品仙器的话，那叶云无疑也要陷入苦战，就算拼尽全部力气，恐怕也只能勉强将对手斩杀。

　　这便是拥有绝品仙器与没有绝品仙器的差距，这就是为什么绝品仙器如此稀少与珍贵，凡是拥有绝品仙器的人，无一不是大门派的绝世天才。

　　就像与岚山交谈过的那名黑衣男子，就连叶云也自觉若是战起来的话，没有足够强的手段，也有被对方击败的风险，而黑衣男子的依靠，除了本命的神通之外，便是拥有那柄黑红色的极道问仙剑。

　　剑，本就是为了杀戮而诞生，而且这把剑的品质绝对不弱，就是在绝品仙器中也是占据了顶尖的位置，在这须弥宝藏之中，恐怕没有几件宝物能够与之相比。

　　若是叶云真的遇到，恐怕也只能违背向剑道老祖的承诺，动用天生一剑将容纳灵力与真气，共同推演出时空殿中的那一剑，要知道那剑痕和雷灵之气的强盛，就算是现在也一直漫延在时空殿第一关之中。

　　神识查探之下，叶云跟着手中碎片散发粉色光芒，缓缓走去，这座地下迷宫虽然漫延百里，但若是有了指引的话无疑也是很容易走出来，在几炷香过后，叶云终于踏出迷宫之中。

　　“这里的景色与极北霜寒之地的完全不一样，不禁没有雪，竟然连水都没有呢。”看着眼前的一片花草绿地，蝴蝶起舞在花丛之中，金灵儿下意识道。

　　“这里的空气，倒是比先前的清新舒畅许多。”走在绿地之中，金安呼吸着周围的空气，笑着提醒道：“灵儿，别走远了，若是走得太远的话，等到前辈找不到你，看你去哪里哭。”

　　“哼，少来啦，灵儿又不是小孩子，就知道管东管西。”没好气的挥挥手，随后朝着绿丛中一扑，金灵儿乐呵呵道：“想不到刚才的那鬼地方那么昏暗，这里倒是好了许多，而且还有着不少的花草植物，真是漂亮呢。”

　　“等一下叶云，若是我看错的话，你们正前方好像出现了一些不该出现的东西。”剑道老祖原本也是在欣赏四周景致，但当用灵魂之力扫视时，脸色一变，警告道：“叶云，切记不可在这用灵力，若是你用的话，这里包围住你的东西，只会更加疯狂。”

　　话音刚落，在叶云还未明白时，只见远处好似是刮起了黑风暴一般，大地一颤一颤，数以千百万计的黑虫朝着叶云三人涌来，画风一变，漫天的光辉直面照射在叶云身上。

　　就在光芒笼罩叶云身上时，叶云体外散发四种颜色的灵属，在他准备抬头看天想要知道发生了什么时，一道冷风，瞬时闪过耳畔。

　　“该死！”

　　怒喝声响起，剑道老祖动用灵魂之力将想要偷袭叶云的黑色小虫碾碎，化为粉末，叶云看向远处已经不远的黑色虫群，告诫金灵儿和金安：“你们两人等一下千万不要动用灵力来防备这些虫子，不然的话，只会引起反效果。”

　　“那这样说来只能动用真气和肉身来战斗了呢。”说话间，金灵儿从怀中掏出金色铃铛，双手中真气汇聚，便是要在这里展开仙品之器的威能。

　　“前辈，已经防护住了，如果是在担忧灵儿与师兄的安危，那就不需要啦，还是尽快消灭这些虫子吧。”金灵儿看了看叶云，然后转头又看了看金安，低声说道。

　　如今在这种未知的情况下，保护好自己，不要做叶云的累赘便是最佳的选择，若是不然的话，他们两个人贸然参战，只会是影响叶云，还不如用仙器护住自己，让叶云了无牵挂的战斗。

　　“虽然不知道你们是些什么，但既然只能动用真气跟你们搏杀的话，不得不说，你们的运气应该不是怎么好呢。”叶云体内的真气流动猛然加快，磅礴的真气散逸而出，如同重力场般，那些准备靠近叶云的黑色小虫，还未接近时便化为了粉尘。

　　“天生一剑！”

　　紫影神剑瞬时握于手中，叶云催动真气于紫影神剑中，紫光之色一闪而逝，在叶云的面前划过一道黑色剑痕。顷刻间，如同天威般的剑道意志猛然间在虫群中爆炸开来，威力绝伦。

　　叶云吐了口气，看着虫群被减少了一大半，正准备使用第二剑时，剑道老祖催促的声音再度响起。

　　“叶云，立刻离开，这些虫子都是在逃命，我让你不使用异种灵力就是怕把那个东西引出来，结果你这天生一剑下去，不想让它出来都困难了。”

　　剑道老祖开口警告着叶云，在叶云还未反应过来，远处的大地忽然传来震动，一道巍峨庞大的人影，手握着粗大的犹如棒槌般的宝物，出现在叶云的视线。

　　巨魔！


第六百六十五章 巨魔

　　“为何这里会有巨魔一族？”口干舌燥的看着出现在的巨人，叶云叹了口气，随后体内白光闪烁，抓住了金安与金灵儿，直接开启瞬移逃跑。

　　他们两人不知道这种巨魔的强大，叶云可是知道的，他在古籍中不止一次的看到其上的描述，除非是地仙境，否则的话，巨魔便是元婴境无敌的存在，就算是掌握着再多的绝品仙器，也没有任何的用处。

　　因为他们自身，便是可以称作一件人形的绝品仙器！

　　“怎么会在这里遇见这种东西。”接连不断的瞬移，叶云心中万般焦灼，心中暗暗道：“老祖，剩下地域的位置是否都查探清楚了，这种巨魔族还有多少。”

　　“有点不好办啊，这些巨魔若是我没算错的话，除了极少数的低阶巨魔外，还有四头高阶巨魔的存在，若是你准备以一己之力对抗的话那极为困难，要做好完全的准备。”

　　剑道老祖同样皱眉不解，这种巨魔一族按理来说应该不会出现在须弥宝藏之中，可为何会出现，这一点虽然可以暂且不理会，但还是要叶云记住。这里的巨魔，是现在叶云最大的威胁，要如何面对，需要细细商议。

　　“如何？是不是准备放弃这里了。”看着叶云面色有些难堪，剑道老祖淡笑道：“这也不能怪你，毕竟是遇到了巨魔一族，怪不在刚开始的入口处是出现了那头巨蟒，现在想来，应该他们圈养的吧。”

　　“还真是危险的家伙，还好刚才的是一头低阶巨魔，若是真的高阶巨魔，那段距离应该片刻就可以追的上你，然后将你撕个粉碎吧。”

　　看了看叶云，剑道老祖虽然没有要求与这些人形兵器战斗，但也是心中暗想，若是叶云的话，会做出怎样的抉择。

　　“若不是担心他们两人，还真的是想要跟那些巨魔打上一场。”叶云眼中闪烁着狂热，笑着看向剑道老祖。

　　剑道老祖一副无奈的样子道：“算了，你开心便好，不过若是承受不住的话，还是可以呼唤我。”

　　“放心便是，我不是那般不珍惜性命的人。”淡笑着点头，叶云睁开眼看向金灵儿与金安，看着两人露出担心的神色，笑道：“等一下我可能会离开你们远一点，不过放心，会给你们布置一道幻阵，这样的话，就算是没有我，你们也可以保全性命。”

　　“前辈，你是要跟刚才的那个巨人交手吗？”金灵儿担忧的看向叶云，在看到对方眼中的决然时，不由心中一紧，担忧道：“前辈，那个巨人好像很厉害的样子，如果觉得不行的话，还是放弃吧，这些至宝本来就是爹无意中知道的信息，就算是得不到也不会有什么损失。”

　　与自己的师妹不同，当金安看向叶云时，只是透出一个信任的眼神：“前辈，还请早日提着那巨物的头回来，我和灵儿便在这幻阵之中等你便是。”

　　“师哥……”疑惑的看向金安，金灵儿不知道金安为何不与自己一同劝阻叶云，而是赞成叶云去跟那巨物交手，不安的道。

　　“灵儿，总是要给前辈一点信心，凭前辈的本领我相信定会成功。”点了点头，金安坚定的看着叶云，笑着道。

　　“唉，既然如此的话，那也只能给前辈加油了。”看着两个人都已经决定，金灵儿也只能一叹气，随后笑道。

　　让剑道老祖对着金灵儿的位置摆列幻阵，叶云转头看了一眼安静在幻阵中的两人，体内白光隐现，就此离去。

　　“狩猎这些蠢货的时间，总算是挤出来了啊。”双眼中涌现战意，叶云重新来到了原本离开的地域，绿地上还残留着先前留下的剑痕，叶云淡笑着问向剑道老祖，道：“现在的话，总算是可以用灵力，将那些巨魔吸引过来了吧。”

　　“你都已经准备跟这些家伙拼命了，现在节省灵力的话也没有什么用处了。”看着叶云眼中的狂热战意，剑道老祖只是没好气的一叹，随后灵魂之力散发于叶云的紫影神剑上，淡笑道：“既然如此，我便再帮你一把，不过要注意，只有三次的机会。”

　　“你体内的灵魂之力，没有事情的吗？”看着剑道老祖分离在紫影神剑上的灵魂之力，叶云不无担忧的看着剑道老祖。

　　“没办法了，只能将这株九龙断魂草的药效全部使用了。”在叶云的体内，剑道老祖手中握着一株有着九头龙形的天材地宝，用力一握，顿时天材地宝化作无数灵魂之星，纷纷遁入了剑道老祖已经虚幻的身体中，在等到灵魂之力全部被剑道老祖吸收后，他看着体内四种灵力外泄的叶云，道：“这次可真的是便宜你小子了，我的灵魂之力差不多又被消耗的差不多了。”

　　神魂一收，剑道老祖身上再现黑白二气，缓缓荡在灵魂之中，仿佛是在维护着那刚刚恢复的灵魂，以免受到外来冲击的影响而导致再度虚幻。

　　“轰隆！”

　　大地颤抖的声音在叶云将体内的四种灵力全力爆发时猛然出现，所吸引过来的是数头庞大的巨人，黑色的皮肤，尖锐外露的獠牙，像极了叶云在古籍上所看的巨魔图画。

　　“冰魄神掌！”

　　虽然叶云体内还有着不少的火毒，但如今在极北寒霜之地的环境压制下，自然而然的便可以将体内的火毒压制在最深处，在叶云被烈焰浇灌之时，三头巨大的身影怒踩大地，背负着如山岳般高大的滚石，在身旁其他巨魔的映照下，他们三头的确是像极了首领。

　　看着出现的三头巨魔，叶云心头淡漠，手中的紫影神剑如蝶舞般撩人眼目，横扫之下，不经意的角度射出的剑芒，在爆领先三头巨魔身上留下了不可磨灭的迹象。

　　只是一剑，居然将其中一头巨魔身上给斩出了长长的血痕，直接重创。

　　叶云也没有想到这一剑的威力居然强悍到了这种地步，也有些疑惑巨魔的防御竟然不是想象中的那么强悍。

　　“终究是太愚蠢了，不是吗？”看着被天生一剑重创的一头巨魔，叶云体内真气直接消散了近乎于三成，眉宇间杀意闪现。叶云知道无法拖延，只能速战速决，身法展现，一边躲闪巨魔疯狂的攻击，一边尽可能的恢复体内的异种灵气和真气。

　　“普通的紫影神剑攻击对他们没有什么用处，真是麻烦的家伙。”深吸口气，叶云体内的灵力再度不要本钱一般的宣泄而出，手中凝聚两道雷霆，身法闪动时孕育起来。

　　“再给我一点时间，让你们知道什么是雷霆粹身！”任凭叶云如何远离巨魔群，前边领先的两头巨魔却是死死追着叶云，不让叶云有任何的喘息机会，叶云只是嘴角轻扬，两股雷光，仍旧在凝聚。

　　好似是察觉到了叶云手中的雷霆是怎样的危险，原本追赶叶云的巨魔对空长吼，声威竟似乎影响叶云的身法，叶云只感到精神一振，有些眩晕，不过就在叶云下一刻清醒时，眼中所看到的，是一个巨大的狼牙棒，狠狠砸来。

　　“噗！”

　　止不住的向后退去，叶云硬抗了巨魔的一击后，一口鲜血喷出，衣袍擦拭着嘴角上的鲜血，叶云紧紧盯着再度狂暴奔向自己的巨魔，一时间，四面八方的巨魔纷纷朝着叶云用来，看着这份景象，叶云轻蔑一笑，“都来这里赴死如何？！”

　　膨胀的劫雷，化作两道惊世之雷撞击向两头带头巨魔，叶云从怀中拿出一枚绝品仙灵之石，乘着巨魔群在抵御着自己耗尽雷灵之气凝聚的雷云电光剑，看着巨魔正在不痛不痒的抗击着雷霆，心中忍不住暗暗道：“防御果然是如绝品仙器一般，这般的强度，竟然连那些低阶巨魔，都可以抗住雷云电光剑第三重的灭世神雷。”

　　一枚绝品仙灵之石被使用干净，叶云还未来得及掏出第二枚，便是看到远处一座小山从巨魔群中扔出，而那速度就算是叶云若不是直接展开瞬移，怕也是无法闪躲过去。

　　“好险，差一点就要去陪剑道老祖那个老家伙。”想着自己万一也成为了魂魄，等到剑道老祖看到后，还不知道会如何的笑话自己，叶云紫影神剑再度紧握，在刚才服用了一枚绝品仙灵之石，消耗的雷灵之气也算是补充了三成。

　　而真气却还不是很需要，淬仙心法鼓动之间便快速的恢复。看到叶云手中的紫影神剑，巨魔群非但没有恐惧，反而全部都陷入狂暴之中，好似是为了原先被叶云一剑重创的巨魔复仇，大步流星的冲向叶云，这等场面，若是一个普通修士怕是早已经双腿颤栗，不敢动弹。

　　“天生一剑！”

　　剑芒暴射，光影冲天，四周都是剑气，横扫八荒。

　　叶云本想着再次解决掉一头高阶巨魔，却没有想到那些原本只靠着本能的低阶巨魔竟化作肉盾，挡在两头高阶巨魔面前，阻止了天生一剑的攻击，这样下去，叶云也无法找到好的角度进行斩杀。

　　“还真是麻烦啊，所以说这些巨魔的灵智也是不弱了。”看着已经化为肉墙的巨魔，这种对持的情形也好在对自己有利，巨魔智慧有限，应该已经认定叶云只能一次性使用天生一剑，等他下次施展还有一些时间，而这点空隙巨魔便一拥而上，想要将叶云吞噬，撕裂。

　　“呵呵，吃我的代价，恐怕你们承受不住。”叶云看着巨魔的血红眼睛，口水随意滴落在绿地上，腥臭的味道让叶云厌恶无比，手中的紫影神剑上下翻飞，光影四射。

　　“我看你们能坚持到什么时候，只要耗到你们体力不支，便是我叶云胜了。”看着黑压压的低阶巨魔，叶云心中暗暗道。

　　正如叶云所想的那般这肉墙不会维持太久的时间，在它们集体身体摇曳晃动时，叶云冷眸一闪，天生一剑气再度出现，这一次已然消耗了体内超过五成的真气，便是准备一击杀死。


第六百六十六章 剑斩

　　“吼！”

　　知道族人已经支持不住，高阶巨魔怒吼着迎向叶云的天生一剑气，虽然对这头巨魔的行为感觉到悲壮，但叶云却是丝毫没有怜悯，一剑射出后，体内的冰灵之气再次爆发，一道冰晶所化的巨大冰魄手掌，轰击而出。

　　“何必要跟我做这种殊死挣扎呢。”看着将原本的巨魔群打的四分五裂，叶云心中一叹，一股燎原业火的气息，顺着叶云的双手射向巨魔的尸体之上。

　　无法熄灭的火灵之气，就算是进入水中也无法抵消，巨魔狂怒愤恨，仿佛是为了捍卫种族的荣誉，便是再度冲杀向叶云。

　　悲壮的举动，叶云对这种行为并不感到厌恶，但却是知道现在不是手软的时候，体内雷灵之气再度显现，刺眼雷光在身上爆发，叶云动用空间法则瞬移来到一头全身被火灵之气侵蚀的巨魔身上，看着后者准备用双手死死掐住自己时。

　　叶云低下头的头，淡然一笑，强烈的电流顺着巨魔的手掌刺激而去，一股焦糊的味道从巨魔的身上散发出来，彻底死去。

　　“多余的吼叫，只不过是只能增添你们种族的可悲而已，一群毫无灵性的东西，就算是被人禁锢在这里，也只是毫无理性的接受吗？”轻叹口气，叶云身上的雷灵之气再度暴涨，一炷香的时间后，整个绿地上尽是巨魔的尸体。

　　“这么快便解决了吗，不错不错。”剑道老祖看着叶云一个人坐立在高阶巨魔的尸体上，紫影神剑划过巨魔胸膛，一股荒凉的感觉在叶云身上呈现而出，剑道老祖笑道：“看你这心情有点差劲啊，怎么回事，难不成是因为这些巨魔吗？”

　　“生来便成为玩物的东西，还恍然不知，这份愚昧，真是令人厌恶。”叶云淡淡道。

　　“哈哈，这些问题想它作甚，活着一天便快活一天，老祖我便是这么过来的，什么愚昧不愚昧，愚蠢不愚蠢，管他作甚！”听着叶云的话，剑道老祖哈哈笑道。

　　“你我的道，终究是不一样。”起身离开，叶云将紫影神剑从巨魔的胸膛上拔出，看着剑身依旧不沾染鲜血，叶云身上闪烁白光，一瞬便消失在了原地。

　　“不一样吗？”剑道老祖自顾自的嘲笑道。

　　“前辈这么快就回来了吗。”看着远处的身影，金灵儿在幻阵之中惊喜道。

　　“难道说前辈已经收拾完了？”金安看着叶云越来越近的影子，忍不住大声道：“前辈，莫不是那些巨魔，前辈已经全部斩杀？”

　　白光闪耀，叶云的身影猛然浮现在金灵儿与金安中间，看着两人惊喜的面孔，叶云一挥手，将幻阵收走，淡笑道：“有点耗费时间，不过看来你们也没有多等，继续下一关吧。”

　　“早知道跟过来看一下了，没想到前辈收拾的这么快。”嘟着嘴，金灵儿故作不满道。

　　“哈哈，我也以为前辈会耗费很长时间，都准备着多等一夜了，却没想到就不到两个时辰。”听到金灵儿的话后，金安同样笑道。

　　“感觉我这么快将其收拾了，好像是我的错一般。”听着金灵儿与金安的话，叶云叹了口气，失笑道：“若是还有机会的话，那下次带你们一同来观战好了。”

　　“嘻嘻，这怕什么呀，反正这里既然没有得到宝物，那就说明肯定在更深的一层，我和师哥还是很有耐心的。”笑嘻嘻的抱住叶云的手臂，金灵儿笑道。

　　“罢了，那便先去下一个地域吧，那玉简也是已经将路带到入口处便消失了，也不知道这里的至宝，究竟在何处。”叶云从手指夹住粉色碎片，注入真气，带到发现随着自己朝着东南方向走去时，碎片的光芒是最大的，笑着道。

　　“好无聊，说不定下一次就应该用到灵儿了呢。”还以为在这里寻宝早晚有一天会有插手的份，可现在危险都被叶云给解决掉，少女虽然嘴上不说些什么，但是心中还是有些不满和期待。

　　宝物与方位，都是他们的提供，原本想要进来大展身手，却发现须弥宝藏并不是他么两个能的玩得转，幸好遇上了叶云，否则后果不堪设想。

　　不过，如今却是叶云一直在帮忙，她与师兄基本上都是处于休息的状态，这也难怪，在这里面无论是巨蟒还是那些如同邪魔的巨人，那实力都不是他们两人可以面对，去了反而会让叶云分心。

　　“剑道老祖，我刚才受那高阶巨魔的一击，险些功体便被强行破除，还真的是有些麻烦啊。”叶云道：“高阶巨魔一共三只，也难怪你会给我三次增幅灵魂之力在紫影神剑上的机会。”

　　“我用灵魂之力先行查探了，不然的话，你以为我会这么放心的便将他们交给你吗？”看着叶云对着自己露出笑容，剑道老祖没好气道：“你也真的该庆幸，这里的高阶巨魔比较少，若是多的话，他们组成阵法，你就算是体内没有火毒，也别想着可以逃脱了。”

　　“就如同当时的低阶巨魔，他们在一起吼叫吗？”听了剑道老祖的话后，叶云疑惑道。

　　“你若是把他们的吼声当做儿戏，有着这种轻蔑的态度，下一次可能就不会是功体受损了。”剑道老祖指了指叶云与巨魔搏杀的地方，淡淡道：“这些巨魔最具有威胁性的，便是他们可以随意组成阵法增幅战力，刚才的那次精神冲击，你感觉如何？”

　　“好像是有一柄铁锤重重轰击在识海中吧，虽然我有意识的想要离开，但却好像是没有办法，最后只能强行用真气灌顶来恢复意识。”叶云想起自己当时被那些低阶巨魔的吼声震运，回答道。

　　“嗯，很不错了，最少你还知道如何瞬间解除他们的精神冲击。”满意的点了点头，剑道老祖对于叶云的战斗意识有着很不错的评价，随后缓缓道：“这些巨魔在我的时代，虽然稀少但也不是没有跟他们比过，当初我也是妄自尊大，有些狂妄，一不留神也是被他们的精神冲击所干扰，差点丧命。”

　　“若是全力防备的话，我觉得应该还是可以抵御住的。”淡笑着看向剑道老祖，叶云道。

　　“是啊，不过那也是要你可以有时间全力防备，别忘了刚才的是低阶巨魔一起，而不是那些高级巨魔，若是数量足够，他们组成阵法进行精神攻击的话，不是你能够抵挡。”

　　剑道老祖笑着摇了摇头，随后看着叶云手中的粉色碎片，面色一沉，道：“我跟你说一下，那真吼四尾花的威力，绝不是这些巨魔所能比拟，不仅是它的本命毒素，就连叶片的锋锐程度，都是在绝品仙器的行列之中。”

　　“以身媲美绝品仙器的确不好对付，我若是用天生一剑的时候，没有借助你的灵魂之力，恐怕那三头高阶巨魔我动起手来，也是会浪费不少时间，说不定又会多受伤几处。”看着剑道老祖正在吞纳一些从药风手中得到的天材地宝，叶云笑道：“我怎么还忘了药风那个家伙的收藏，他对于天材地宝的寻找可以远远超过我，怎么样？这里有多少适合你的。”

　　“不好说，这里面关于灵魂的天材地宝很少，大部分都是跟炼丹有关系的，你反正也是不喜丹药提升一途，倒是可以把他们都变卖在药王谷中，到时候也可以获利不少吧。”看了一眼叶云，剑道老祖收拾了一下眼前排列整齐的药草，笑道。

　　“是吗，看来最近对于灵魂的天材地宝需求很大了。”自然知道现在灵魂的天材地宝有多么重要，若是剑道老祖的灵魂可以再度恢复增强，那么这些灵材则必不可少，像现在剑道老祖只能帮助布置幻阵或是查探地域，除此之外就是勉强将灵魂之力附在紫影神剑上，增幅攻击。

　　若是等到剑道老祖灵魂之力强盛之时，可以直接用剑道意志压制敌手，威力绝伦，再也不会像在夺取绝品仙器火龙鞭的那个时候，只是用剑意恐吓，而是真正意义上的剑道压制，可以让绝品仙器这种级别的宝物臣服，起码发挥不出力量来。

　　叶云现在这个样子，带着金灵儿与金安这两个拖油瓶，有些麻烦，一方面是因为宝库中的守护者都太过于凶猛，稍有不慎便会葬身于此，二是，金安与金灵儿的修为实在是有些太低了。

　　但凡是他们两人的修为可以提高一点，叶云也就不需要如此辛苦，现在战斗时都要为他们两个的安全而考虑，生怕一个不小心便有人陨落。

　　不过他们在得到了仙器之后，叶云对他们的力量，又有着新的估计。

　　金灵儿有着专注防御的仙器，只要是境界没有超过元婴境三重的威胁，便可以忽略，而金安在磨练中也有晋升元婴境二重的可能，只要是得到一些提升修为的天材地宝，晋升元婴境二重也是轻松容易。

　　“那剩下的便是需要给他们找一处安全的地方，与真吼四尾花的战斗，我也有着想要拼死搏杀的狂热，若是不能够妥善安排好他们，那么定然会影响到我的发挥。”紫影神剑仿佛感受到了叶云身上的狂热战意，轻微的晃动，便是准备时刻出击。

　　“也不知道杜剑吟这家伙现在何处，是否是已经得到了不少的机遇。”脑海中浮现出那孤傲身影，叶云想到这家伙的底牌到现在都没有逼出来，不由笑道：“看来是时候应该找他点麻烦了，不然的话，他一直这样逍遥快活，我岂不是很难过。”

　　“哈哈，你若是真的抱有这等想法，那我也是可以预料到为什么杜剑吟这小子一看到你，便是准备时刻陷入死战。”听到叶云的心声，剑道老祖爽朗笑道：“不过他的底牌想必也是跟剑道有关，所以你最好做出准备动用天生一剑中的融汇之法，虽然危险，但只要你把体内的火毒熔炼干净，有仙魔之心在，便可以快速恢复。”

　　“不过要切记，只能融合不超过自身灵力的一成，只有这样的话，你的金丹境身体才可以承受的住，否则的话，可能会白白送命。”这是剑道老祖在这段时间里的钻研，想要知道叶云金丹境身体的极限在那里。

　　“一成的灵力？是否太少了。”听到剑道老祖的话后，叶云皱眉道。

　　虽然叶云对于剑道老祖的话不会有怀疑，但他对于身体的强悍也是有着自信，虽然没有高级巨魔族那般的肉身便可以和绝品仙器媲美，但也是可以跟中品仙器所抗衡，就算是叶云站着让一把下品仙器砍伐，也不会受伤。

　　修炼淬仙心法的叶云，内外皆修之后才能有这等无坚躯壳，在与人争锋时便已经占尽了优势，就算是元婴境七重的人，能有叶云的肉体强度的也是屈指可数。

　　可以说叶云可的肉身并不比任何元婴境七重的高手来的差，单单是这具肉身功体，便已经让他有立足之地，再加上各道异种灵力与空间法则，叶云的真正实力的确强大无比。

　　“就知道你小子会不服，不过你若是仔细想想当时你体内还有不足三重的雷灵之气时，你动用天生一剑时，你的双臂与体内的经脉的破损程度。”

　　没好气的看着叶云剑道老祖道：“若是没有仙魔之心的帮助，你这小命可能早就丢在时空殿中了。”

　　“我说就算是真的，你也不能这么打击我吧。”叶云笑道，“我这也是没有办法，毕竟不是每一个人都能有那么好的运气，随便在这须弥宝藏中走一圈，就能获得宝藏，还是要拼一下才是。”

　　虽然明白剑道老祖是在关心自己，但叶云还是不肯罢休：“若是一定要到那真吼四尾花的话，细细研究一下，我要将它斩灭，然后前往下一个地方。”


第六百六十七章 真吼四尾花

　　“算了，随你吧。”叹了口气后，剑道老祖声音带着些许的无奈，消失在叶云的心中。

　　“前辈，下一个地方是不是会很有很多的宝物呀。”漫步在绿林之中，看着叶云拿着粉色碎片一语不发的向前走着，金灵儿笑着道。

　　“怎么说？”回头看了一眼少女，叶云笑道。

　　“每一个宝藏都是有着三关的嘛，刚才的那座古庙也是，那下一关当然测试我们的资质，看一下是否可以获得宝物的啦。”猜疑着看向叶云，金灵儿小声道。

　　“若是真的会这么简单，那便也好。”金安对着金灵儿笑道：“灵儿，古庙那一次是前辈说过的会对我们好处，所以让我们去那里试炼，难道你以为真的是每一关都是如此吗？”

　　“难道不是吗？”着看向叶云，金灵儿不满道：“就知道不会有这么简单嘛，灵儿可都做好了接受磨练的准备了。”

　　“难得这么认真。”金安笑道。

　　“人家本来就是很认真的，不过就是有时候不喜欢嘛，真是的。”金灵儿没好气道。

　　“是是，我与前辈都知道灵儿可是很认真的。”不置可否的点着头，金安笑道。

　　“看你奸诈的样子，就知道你心不由衷。”看了一眼露出笑容的金安，金灵儿手一用力，发丝瞬间崩断。

　　“哈哈，被发现了吗？”看着少女对自己露出的苦恼，金安则笑着安慰道：“还是要一步一脚印，前辈的境界本来就跟我们不一样的，何必追求这么多呢。”

　　“真是的，人家只是想要想一下嘛，这样都不可以吗。”看着身边涌现的白光，金灵儿周边的景色一变，不由看向前方的大湖之中，其中有着一头细长的黑色蛟蛇，正在缓缓游动在湖心之处。

　　而看到蛟蛇的出现，叶云不由得眉头一皱：“一件略差的绝品灵器和那真吼四尾花都在这里吗。”

　　蛟蛇游动的小湖中，卧息着一头金色的不知名野兽，倒针似的尖锐皮毛，与一对类似与手爪的淡金色四肢，在闭目时，景象森严。

　　“这便是那真吼四尾花吗？若不是有你的提醒，恐怕我还真的看不出来，这明明就是一头妖兽，居然是一株植物所化？”看了眼露出恐惧色的金安与金灵儿，叶云将两人安置到后发，然后心中细细盘算，看看有没有偷袭的机会。

　　隐蔽气息，就算是近如咫尺般的距离，叶云也没有下手，而是静静看着真吼四尾花。

　　紧接着，在看着那如兽爪的四叶绿草时，叶云卡一下，紫影神剑瞬间爆在真吼四尾花上，欲要直接斩杀。

　　“吼！”

　　真吼四尾花还没有反应过来，那黑色蛟龙迅速冲天而起，在浮空时看向将紫影神剑缓缓取出的叶云，龙眸中充斥着愤怒，尤其看到真吼四尾花正露出痛苦的神色，被重创的四枚绿叶上，流下绿色血液，蛟龙狂怒的甩着龙尾，砸向叶云。

　　“雷云电光剑·第三重灭世神雷。”看也不看在天空处的蛟龙尾，任凭那向下而来的力量有多强，有多么狂暴。叶云双手一触，雷光在手心处迸发，一道雷霆瞬时凝聚而出，扔向蛟龙。

　　在接触到叶云用雷灵之气凝结的雷霆时，蛟龙的黑尾有着明显的损伤，尤其是在尾后漫延一半，都是有着无数雷灵之气，时刻刺激着它。

　　“手段倒是不错，就是不知道能不能造成有效的伤害。”看着身下死死盯着自己真吼四尾花，叶云手中的紫影神剑仙威不断，注入的真气也是在成倍的增长，举剑时的俯视，看着它眼中的滔天愤怒，叶云没有过多的表情，天生一剑映射在真吼四尾花的瞳孔之处，肢体，尽皆碎裂。

　　“老祖，它何时会喷出那本命毒液。”看着真吼四尾花眼中的绝望，叶云手中的紫影神剑并未收回，而是冷冷的看着，似是在准备动用最后的真气，将后者粉碎掉。

　　“嘿嘿，关键便是它的绝望了，不错，没有一击致命，这样才能够逼迫它到最绝望的时候，接下来我便解除对那蛟龙的灵魂压制，你小心一些，好好努力。”剑道老祖看着真吼四尾花，花瞳中的浓烈不甘，袖袍一挥，天空上早已躁动不安的蛟龙，瞬时间扑了上去。

　　“碰！”

　　手中紫影神剑轻而易举的抵住蛟龙牙齿，任凭那蛟龙如何强力反击，但叶云却是一动不动，甚至连后退的举动，都没有丝毫。

　　“唉，该结束了吧。”深吸口气，叶云手中的紫影神剑一用力，磅礴真气再度注入在紫影神剑之上，蛟龙的头直接斩落，缓缓落在湖心之中。

　　随着蛟龙的头部的不在，那细长的黑色蛟龙躯也仿佛是失去了支撑点的无用之物，重重倒在湖心中的小岛上，缓缓变化为一件黑色的龙形蛟剑。

　　“还真是一件普通的绝品仙器，应该是灵智还未有足够的开化，比之那火龙鞭也差了不知多少。”看都没看滚落在脚边的绝品仙器，叶云冷冷看着愤恨的真吼四尾花，在想着它为何还不喷出毒素，与自己同归于尽。

　　只见真吼仿佛在下了决定，花瞳也不再有着愤恨，而是有着一股浓烈的解脱之色，花口张开，花口的暂时分离处便有着一道蓝色的光芒出现，便是那精华所在。

　　叶云淡淡一笑，身体被真气覆盖，紫影神剑一收，便是准备夺取那株精华。

　　“呵呵，真是没有想到要用这种办法，怪不得无论如何都躲不开呢。”在剑道老祖将如何夺得这真吼四尾花的精华时，叶云也是明白了若是要夺取，便必须要用手触及到那本命毒液，若是躲开的话，那毒液便也会将精华一同消灭。

　　真气覆盖而上，叶云的右臂顷刻化作一道残影，瞬时将贯穿真吼的口鼻贯穿，一股蒸汽似的气流缓缓在真吼四尾花的天灵处冒出，叶云皱了皱眉，将手缓缓抽出。

　　展开紧紧握住的手时，叶云看着已经常露在外的右臂，苦笑道：“这毒素还真的是强的过分，竟然连我都真气都无法阻拦吗。”

　　“不过这结果总算是令人满意。”将手缓缓敞开，叶云看着自己眼中出现的蓝色光辉，淡笑着对剑道老祖道：“若是没看错的话，这株真吼四尾花应该也是灵魂与冰灵之气，共同存在的双重天材地宝吧。”

　　“眼光不错，不过我没有想到你会直接用偷袭的手段，把他们不费吹灰之力收拾。”看着叶云右臂处的伤口，剑道老祖笑着道：“还是赶紧治疗好你的手臂吧，不然的话，若是让这真吼四尾花的毒素继续漫延，只会是起到反作用。”

　　“好吧，那你便珍惜点用这株天材地宝，我可是看得出来，它的品级应该不比九龙断魂草差，甚至更好一些。”叶云淡笑道。

　　“嘿嘿，就算是再怎么优秀的东西，也始终会有消耗殆尽的一天。”看着出现在眼中的真吼四尾花精髓，剑道老祖笑着道。

　　“前辈，好厉害啊。”看着叶云重新出现在眼前，金灵儿忍不住赞叹道。

　　无论是刚才那庞大的压制力，还是与那只金色野兽的偷袭，都是叶云在经过考虑后出手才获得成功，若不是刚才趁着真吼四尾花已经陷入沉睡，叶云也未必能够一击得手。

　　“这件绝品仙器虽然一般，不过也是好过大部分的上品仙器了，你们两人谁拿着？”一挥手，地面上出现了一把黑色的蛟剑，散发着慑人的气息，叶云看着金安与金灵儿，淡笑着开口道。

　　“前辈，这可是一件绝品仙器呢。”吃惊的看着叶云准备将这件绝品仙器赠予他们，金灵儿忍不住提醒。

　　“只是一件普通的绝品仙器而已，算不得什么，若是真的那般珍贵的话，我也就收下了，所以无需跟我客气。”看着金灵儿惊讶的模样，叶云摇了摇头，淡笑道。

　　“可，可是……”金灵儿还是准备拒绝，叶云笑着摇了摇头，“我已经得到了我想要的东西，若是你们两人不要的话，那便将它丢在这里好了。”

　　“那就只能算是便宜我与师兄啦。”笑嘻嘻从地面上捡起绝品仙器，金灵儿知道叶云的确是没准备将这件绝品仙器放在眼中，这才松了口气，看着漆黑剑身上的棱痕，无论是从哪里看，都是那般的无可挑剔。

　　“算了，灵儿也不会使剑，这东西还是交给师兄保管吧。”盯着看了手中的绝品仙器许久，叹了口气，金灵儿笑着将绝品仙器递给金安，笑道：“师兄不是很喜欢用剑吗，这个正好可以给你使用呢。”

　　“我师兄妹二人何必谦让，到时候反正也是师傅的。”失笑着看向金灵儿，金安笑道。

　　“不用啦，若是师兄真的很想要这把剑的话，我会跟爹说，这是师兄自己的机遇。”金灵儿看着金安的模样，笑眯眯道。

　　“难道你以为师兄不想要吗？不过是师兄的境界现在还不够，如果强行将这件绝品仙器掌握的话，只会是被它反噬，所以还是将它给师尊好了，师尊待我如亲子，也正好报答师尊的一点恩情。”看着金灵儿准备将剑赠予自己，金安心中一暖笑着拒绝。

　　不过现在看来，总算是没有白疼这妮子，关键时候，总是会想到自己，单单就这一点，金安便觉得自己这些年替少女背的黑锅，便没有白背。

　　“碎片还在闪光，看来这里的宝物，可不止这一剑呢。”看着叶云的碎片又在散发粉色光辉，剑道老祖笑着提醒道：“不过你还是要先注意一点，这次你是占着一点便宜了，若是下次的话，便要小心了。”

　　“好说，若是真的的话，我可不会放弃。”自然知道剑道老祖所说的危险，这一次的确是占据了天大的优势，若是让他一人抗衡的话，困难重重，可若是把握住了这次机会，便有机会轻而易举的化解。

　　重新穿越在湖心之中，一路上倒是颇为的放松，叶云看着身后的两人又在吵闹时，只是笑了笑。随即，在觉察着不远之时，叶云手中的粉色碎片光芒大盛，紧接着，一座庞然的巨大石碑，由地面隆隆崛起。

　　看着出现在自己面前的巨大石碑，叶云看着石碑上记录的古文字，不由问向剑道老祖道：“老祖，你可知这石碑上面刻印的字，是何意思？”

　　“老夫对这种东西的确是有些研究，不过好像看不明白，难道不是这大陆中的东西。”剑道老祖看了许久之后，摇了摇头道。

　　“这样吗，那真的是稀奇之物了。”将手抵在石碑上，随着叶云注入真气的一刹那，整个天地都仿佛反转下来，叶云勉强睁开双眼，却发现自己好似正在一座战场之上。


第六百六十八章 古天塔

　　古天塔！

　　“古塔天第一层，后来者踏足一层，奖励中阶天材地宝，踏足二层者，奖励中品仙器一件，踏足三层者，高阶天材地宝，踏足四层者，上品仙器一件，以此递增。”

　　冷漠悠扬的声音响起，叶云看着出现在面前的异样战场，仿佛这里的一切都是凭空捏造而成的，本欲想要问剑道老祖时，却发现剑道老祖却已经消失在了自己的心中。

　　“看来应该是我的意识进入了这石碑中。”叶云看了眼狼烟弥漫的周围，暗暗心惊道：“若是那神秘声音是真的，那我岂不是踏足的越高，得到的便越好，若是让我得到一件可以服从的绝品仙器，也是不错？”

　　听闻着狼烟弥漫的地方传来的隆隆踩踏声，叶云下意识的看去时，见到的是密集的人形黑影，在想要去确认时，却发现其黑影真的是如同真人一般无二，甚至是就是那细微的呼吸声，叶云也是注意到。

　　“有点神奇啊，想不到这石碑中的幻境竟然还能如此逼真。”自然知道现在是沦落在了幻境之中，叶云看那朝着自己冲杀而来的黑甲兵士，本想拿出自己的紫影神剑，却发现自己的意识过来了，但紫影神剑却是未跟随。

　　“这里应该是单纯的依靠自身，防止有人拿着高阶仙器来作弊吗？”身法鬼魅，叶云躲闪着迎来黑甲兵士的刀枪，可叶云也知道这只是徒劳而已，因为就在刚才，他便已经被数量繁多的黑甲兵士包围了。

　　“虽然在这里意识死掉应该会回到本尊身上，不过我还是不喜欢这种被动的回归。”闭上双眼，感受着狼烟中的异样气息，在那数量达到数百冲向自己时，叶云手中隐现冰灵之气，正视前方时，一道巨大的寒掌祭出，巨量的冰灵之气随之抽离出叶云的体内。

　　“轰隆！”

　　一击而中，数十名黑甲兵士在被叶云的冰魄神掌击中，化作了一缕黑烟消失，可当叶云再看向四周时，却是发现更多的黑甲兵士向着自己涌来。

　　脚尖真气聚集，一踏，叶云借助这股突然而来的爆发力飞跃数十丈，再看向地面上的黑甲兵士时，暗暗道：“不妙啊，这里不仅没有灵力可以吸收，就连我的仙灵之石也不能使用，这样的话，刚才损耗的冰灵之气，岂不是无法恢复。”

　　没等叶云继续思考，只见原本机械般的抬头看向叶云的黑甲兵士纷纷跃起，追杀过来，而叶云看着这一幕，却并未有太过的震惊。

　　既然都已经出现在了这种地方，那么等一下就算是给自己一群巨魔的话，也是有可能的，到时候该跑就跑，该打就打。

　　“来不及了吗。”看着即将迫入自己胸口的剑刃，叶云叹了口气，并不做任何抵挡，这一次实在是突发情况，就算是自己可以将这里的黑甲兵士消灭掉，但现在自己的灵力与真气已经消耗了差不多了。

　　“算了，还是先将这第一层通过再说吧。”一把握住袭向自己的刀刃，就在刀尖抵在胸膛处，鲜血汩汩流下，叶云手中的冰灵之气再度发挥，将冲上自己面前的黑甲兵士，冰冻成碎片。

　　“将体内的火灵之气全部释放出来好了，胜败在此一举了。”

　　旋即，焚烧的烈焰风暴以叶云的位置为中心，肆意毁灭吞噬着一切，赤红色的火焰滔天燃起，战火横起。

　　重新回到地面上，叶云喘着气，看着身边已经是火海的周围，眼中的冷漠不减，在火海之中，更多的黑甲兵士缓缓站起，手中的刀剑已经蓄势握住，下一刻，便是冲向叶云身上。

　　“雷云电光剑，第三重灭世神雷！”

　　雷霆轰隆，电芒暴射，本就没准备通过这一次的试炼，叶云体内的雷灵之气不要本钱般的被释放而出，数十道劫雷冲向四周八方，一时间，耀眼的电芒互相交织在一起，在叶云的头顶组成雷网，全面覆盖。

　　“这样都死不了吗，第一层不会变态到这种程度了吧。”看着雷灵之气在消灭了七名黑甲兵士后便慢慢消散，叶云露出苦笑，对于场中的数百名黑甲兵士，自己只是勉强消灭了不足五十，这份战绩，还真是不怎么好看。

　　磅礴真气镇压而下，以气压全场，叶云眼中涌现狂热，手中的七道气旋连续续接在一起，一柄真气之剑瞬间形成，叶云已经迫在眉睫的杀意催发下不在犹豫，天生一剑横扫而出，无匹罡风伴随剑威，犹如冲击波般朝着四面八方疯狂的涌去。

　　破碎的黑甲，整个狼烟之地只有一道喘着粗气的身影，半跪在千疮百孔的大地，看着四周已经消散一空的黑甲兵士，叶云体内的真气、灵力已经差不多消耗殆尽，若是现在再有几个黑甲兵士的话，便真的是要说再见了。

　　“中阶天材地宝，重塑心草，赐予通关者，若是通关者有意，可在此迈过下一层，若是不战，便重新回到原本之处。”

　　听到冷漠声音，叶云看着出现在自己眼中的红色叶草，心中泛起了一种乏力的感觉，自己拼死一搏之后，只是为了这么一颗天材地宝，未免有些太可笑了。

　　“退出。”叶云感受着此刻的状态，直截了当的开口道。

　　脑中的眩晕感再度感受，叶云看着周边的景色重新回溯到原本的熟悉时，惊讶的看着好奇看着自己的金灵儿与金安，不由笑道：“好像发现了一点有趣的东西。”

　　“小子，你刚才的意识到哪里去了，我可是一直都在找你。”还未等叶云跟金灵儿与金安解释时，剑道老祖便急冲冲的大声道。

　　从他语气的急迫中可以看出，剑道老祖对于叶云刚才的消失极为担心，不然的话，也不会如此着急。

　　“我去了一处变态的试炼地，在这石碑中有着一座阵法，可以将灵魂进入里面，从而看你能通过多少层，便能获得多少的利益。”叶云在心中将事情的来龙去脉讲给剑道老祖听，当剑道老祖听到后，眉头一挑，“你确定他会给你绝品仙器？和跟绝品仙器价值相同的天材地宝。”

　　“他应该没有必要骗我，而且我觉得他应该是这座阵法的守护之灵，若是遵从了其主人的要求，倒也不为过。”叶云稍一思考，淡笑道。

　　“这样啊，那我们这次还真的是走运，若是可以得到一株跟绝品仙器同等级的灵魂系天材地宝，那我神魂修复的速度可以加快，灵魂之力可以动用的幅度就更大了。”看着叶云转话跟金灵儿与金安解释，剑道老祖将视野看向石碑，在发现其中的阵法竟然可以隔绝自己的意识时，先是一滞，随后便不再理会。

　　对于这种自己涉及不了的东西，成为灵魂的他绝对不会冒险，若是真的受到重创，那么除非叶云可以找到大量的治疗灵魂的天材地宝，否则的话，便只能魂飞魄散。

　　“哎呀，这么说来还真是走运呢，如果灵儿可以通过第七次的话，那不就是可以再度得到一件绝品仙器了吗。”带着叶云赠予的绝品仙器，金灵儿笑嘻嘻道：“不知道前辈闯过了多少层，可以跟灵儿透漏一下吗？”

　　看着自己储物袋中出现的红叶小草，叶云咳嗽一声，笑道：“自然是很多，但现在还是保密比较好。”

　　“好小气呢。”金灵儿不满道。

　　“哈哈，既然前辈不想说，那自然是怕灵儿你受打击，真是不懂前辈的良苦用心？”看着金灵儿露出不满的样子，金安大笑道。

　　“哼，还不知道你这家伙能不能比灵儿闯的更深呢，竟然还敢在这里教训灵儿。”虽然也很想着进入石碑之中，感受着叶云所说的那种环境，但为了能在金安面前炫耀一下，金灵儿笑道：“师兄，这次灵儿便将进入的机会交予你了，若是表现的好，可是会得到很多的好东西哦。”

　　“你这妮子，恐怕等一下知道我闯了多少层后，又会谎报你的层数吧。”无情揭露着金灵儿的想法，金安笑着道。

　　“才没有，灵儿可是从来没有这么想过。”看着自己的计谋被金安看破，金灵儿红着脸狡辩道：“明明就是师兄怕被灵儿超过，这才这样污蔑灵儿的。”

　　“是否该劝劝他们两个呢。”想着自己在第一层便已经有了丧命的危险，看着金安与金灵儿互相打赌的制约，叶云苦笑着。

　　不过这也不能怪金安与金灵儿，这地下的宝库本就不是为了他们这种境界的人而准备的，无论是第一层的巨蟒，还是第二关的巨魔群，都不是普通的元婴境修士所能踏足的，除非是真正的绝世之高手，才能够一路走来，就连叶云走来也是涉险过关。

　　“恐怕能够来到这里的人是那些绝世天才，因此才有这种难度。”剑道老祖研究着石碑中的法阵，在多次侵入都无果时，这才叹了口气，仿佛是明白了一点什么。

　　“这是什么意思？”听到剑道老祖的叹气，叶云疑问道。

　　“跟现在的你无关，你现在便是尽量通过这法阵，便是对这法阵的主人，最好的答谢。”看着叶云眼中的疑惑，剑道老祖随意开口，当看到叶云不在追问时，剑道老祖这才暗叹道：“看来还是为了留下一条后路，方才如此吗？”

　　古来征战几人还！

　　在金安与金灵儿约定好时，金安便将真气注入到石碑之中，仅仅过了几息后，金安便睁开双眼，眼中有着落寞之色，看向叶云时，不由敬佩道：“前辈的实力，还真是令人胆寒啊，我在这里仅仅是跟一个黑甲兵士交手了几次，便被他直截了当的杀死了。”

　　“这么危险的吗，那灵儿还是算了吧。”看着金安欲要让自己也去尝试，金灵儿安慰道：“师兄不要紧的，只要你多尝试的话，总是会进步的。”

　　“不错，所以灵儿也去尝试一下吧，对你会有很大的好处。”看着金灵儿一脸的惊慌，金安没好气道：“快一点，都说了师兄先去你便去，这是要反悔吗？”

　　“好吧。”碍于面子，金灵儿只能不甘愿的抵在石碑上，闭上双眼，在注入真气时，比之金安还要快的睁开双眼，眼中一副惊慌的样子，仿佛还没有适应现在的环境。

　　“完啦，还以为灵儿再也见不到前辈和师兄了呢。”看着重新回到了这里，金灵儿拍着胸脯，害怕道。

　　“前辈，我想要在这里多加磨练一阵子，若是可以的话，我们便在这里居住几日。”看着叶云一副兴趣盎然的样子，金安道。

　　“也好，正好我也有此想法。”叶云笑着点头道。

　　“完蛋啦，他们两个一定会要求灵儿也一起去的。”知道再怎么反对也不会有效果，金灵儿只能认命的垂下头。


第六百六十九章 幻阵之变

　　深夜，叶云看着金安已经不下十次的尝试通过石碑，每次却都是撑不过一炷香的时间，退了回来，不由笑着安慰道：“金安，不需要这般的强求，休息一段时间再去这石碑之中也不迟。”

　　“不用了前辈，如此优秀的锻炼机会，可不能白白浪费了。”听到叶云的话后，金安笑着摇头道。

　　“我觉得前辈说的对嘛，毕竟这也不是靠次数堆积上去的，单说那些黑甲兵士就是不亚于元婴境三重四重，而且还那么多，真不知道怎么通过呢。”金灵儿也是不想看到金安如此劳累，笑着道。

　　犹豫了片刻，知道两人说的的确是有道理，金安这才苦笑着来到叶云身边，求教道：“前辈，不知你当时是如何过去的。”

　　“我吗？”听到金安问自己的问题，叶云先是一顿，随后淡笑道：“将它们见一个杀一个，直到最后无一个时，就过去了。”

　　“果然是要这样吗，连一点取巧的空间都没有。”叹了口气，金安苦笑道。

　　虽然知道一定不会有这种机会，但还是抱着一丝希望这般问向叶云，当希望真的被抹灭时，金安心头一沉，现在自己还是太过于弱小了，连杀死一名黑甲兵士的力量都没有，而叶云却是已经可以做到屠灭整个第一层。这种差距，怎会如此的巨大，金安双手握紧，他知道叶云的年龄比自己还要小上许多，这就是天才与普通人之间的差距吗，如此的差距，总是让人心生绝望。

　　“若是真的想要变强，便一直坚定想法就是，若是真的有鸿沟，跨过去就好。”自然看得出金安的沮丧，叶云淡笑着提醒。

　　“唉，既然如此也是没有办法的事情了。”抬头看向叶云，纵然后者实力如此超绝，却还是并未有丝毫看不起自己两人，反而是平等交流，这份平淡的心性，同样是珍贵。

　　他见过无数大门派的天才，实力不如叶云，却趾高气扬的样子，若是将他们与叶云作比较，根本就不是一个层次的修士。

　　从心态和天赋上来说，那就是天与地的差距，岂能测量。

　　“叶云，也没有见你到那石碑的第二层去，莫不是出了什么问题？”看见叶云只是盘膝坐了一天，直到夜晚才开口阻止金安，剑道老祖还以为叶云体内的火毒发作，不由用灵魂之力检查了下，当发现火毒被叶云压制，不免疑惑问道。

　　“不过是在想一些东西，若是这里可以投机取巧的话，那自然可以连番突破，而不是像第一次那样，就算是突破，也是精疲力竭。”

　　“真不知道该说你一些什么好，你若是真的认为能布置这等阵法的人会给你留下纰漏，那你也是真的太过于天真。”听到叶云为了这件事情便浪费了一天的时间，剑道老祖没好气道：“难道你以为这些阵法都是随便摆放的吗，若是没有足够的成就，怎么可能白白浪费这等奇异材料制作的阵法。”

　　“即使你说的很对，但我还是觉得，能尝试便尝试一下比较好。”看着剑道老祖一副恨铁不成钢的样子，叶云淡笑道：“只是在考虑若是将紫影神剑的一缕灵智带走，可否在这方幻阵中使用紫影神剑，何必如此。”

　　“你的想法便已经是走了岔路，若是能带兵器的话，又怎么是给你们考验的，这本就是让参与试炼的人，公平竞争。”叹了口气，剑道老祖道。

　　“不试试怎么知道，万一我成功了，那接下里的闯关便是会容易许多，如此不好吗？”心中已经抓住了那一丝的模糊，叶云盘算着所有会出现的情况，最差的结果，便是被那冷漠声音给踢出去，到时候在重新来过就是。

　　“既然是为了试炼，那便也应该抱有被试炼的可能，才能成为试炼的吧。”睁开双眼，看着金安又一次失败时，叶云也不再阻止，既然他选择了这条路，自己既然劝阻过，他若是还按本心来走，那也就不需要再阻止。

　　“咳咳。”本来想着再尝试一次，这一次差一点便可以将一个黑甲兵士给杀掉，就在金安欲要将手放在石碑上时，一阵强烈的眩晕感扑面而来，差一点没有站住脚步，倒在地上，当醒过来时，便发现自己还在原地，没有进入石碑中。

　　“看来应该是你的灵魂已经很虚弱了，所以石碑没有让你在尝试进入，现在还是抓紧时间休息好了，对于自身也是有着不小的好处。”

　　“是啊，师兄。还是身体比较要紧，本来我们就已经得到了一件绝品仙器，也不需要再这么认真了。”看着金安露出的无奈神色，金灵儿赶紧跟叶云一同劝阻。

　　“那好吧。”金安看着叶云与金灵儿，苦笑道。

　　金安现在真的是想要知道自己的极限在哪里，所以才在无数次的尝试，可现在他才发现，所有尝试好像都只是在原地踏步，连一步都没有迈出去。

　　“只能赶紧步入元婴境第二重，否则不突破的话，恐怕就连一个黑甲兵士都杀不掉。”盘膝坐下，金安放缓着疲惫的心神，心中按下决定，运转起功法。

　　“这小子是要在这里突破到元婴境二重，不准备支援一点什么吗？”叶云的心中，响起了剑道老祖疑惑的声音，在叶云看向金安时，淡笑道：“无事，今晚之后必定会突破至元婴境二重，对于这一点，我还是比较信任他的。”

　　听到叶云自信的声音，剑道老祖淡笑道：“若是如此的话，自然不错，但若是失败的话，那可就是有些有趣了！”

　　“失败自然会有，人生那会一直成功。”叶云摇了摇头，眼中隐现笑意，淡淡道：“但总是会有失败，才会有所谓的进步，这点你应该我清楚吧。”

　　“哈哈，虽然这点我比清楚，但你也要知道所谓的天才究竟是一些什么样的人，如果你真的认为人无差距，那我就不说什么了。”看着叶云冷漠的神情，剑道老祖哈哈笑道。

　　“看好便是。”舒了口气，叶云笑道。

　　金灵儿看着叶云与金安一样在盘膝修炼，自己一个人也是闲着没有事情，只能跺了跺脚，气鼓鼓道：“真是的，没有一个愿意来这里陪着灵儿的，既然这样的话，你们都有事情要做，人家也只能修炼了。”

　　“灵儿怎么突然开始修炼了。”金安感受着到金灵儿的行为，心中闪过惊喜，感叹少女总算是知道修炼的好处，却不是知晓少女是因为太过于无聊，这才放下心中的沉闷来修炼。

　　“不过我现在的本门功法还是迟迟不能突破到第四重，若是能达到灵力随心的程度，应该就可以成为元婴境第二重了。”体内真气缓缓飘动，金安看着元婴比先前强壮了一分，知道白天的努力没有白费，心中暗暗道。

　　“没办法了，只能冒险一试了，若是真的可以将灵力游动在体内经脉，我便是元婴境第二重了。”深吸了一口气，金安动用自身的木灵力缓缓注入身体中的经脉中，随着灵力的数量增多，原本脆弱一点的经脉便已经承受不住，隐约间有了要裂开的味道。

　　“只能强忍着尝试了！”感受到无比的痛苦，金安任凭身体中的经脉裂出缝隙，从而将那些外泄的木灵力排挤而出，而灵力贯穿全身所要承受的痛苦，若是没有天材地宝来滋养，那会很危险。换做是叶云的话，也会考虑好了才敢试一试。

　　虽然叶云的身体已经可以储存四种不同的灵力，但那也是后天条件过于优秀，就算是再多几种也是可以承受的住，就如同叶云的经脉在被火毒侵蚀了这么久后，才勉强出现了焚烧的迹象，若是换个普通修士，只怕早就身死灵消。

　　叶云在承受这种痛楚的时候，也不会说出来，因为没有任何的用处，就算把现在承受的疼痛叫出，也没有谁能够帮助，所以金安也是同样是在忍，忍耐到身体习惯了这疼痛，那就可以了。

　　“元婴境第二重，这一次一定要突破。”死死的咬住牙关，金安加大灵力的贯穿速度，渐渐地，在熟悉这痛苦的过程中，经脉的强度不断延伸。

　　黎明，叶云睁开修炼了一晚上的眼睛，察觉着金安体内充盈的真气，露出笑容：“果然已经到了元婴境第二重了，这样的话跟剑道老祖的赌约，还是我赢了。”

　　“这小子还真是好运气，竟然硬是撑着经脉断裂的痛苦，硬生生的将灵力游走在经脉中。”看着金安晕倒在大地上，剑道老祖用神念查探着金安的身体，从他的身体中看到那乱七八糟的经脉，一道灵魂之力注入，缓缓改造起来。

　　“这是在帮助他吗？”看着剑道老祖用灵魂之力帮助金安早日恢复，叶云淡笑着问道。

　　“怎么说老祖我也算是他半个师傅，若是就这样看着他白白承受，未免也有些太说不过去。”剑道老祖没好气道：“真以为老夫没感情吗，还是说你以为老夫不会救助他吗？”

　　“差不多两边的都是吧，毕竟我可是从来没有见过你主动救助过人，这还是第一次。”回答着剑道老祖的话，叶云笑着看向一边同样在修炼的金灵儿，“不过这妮子竟然也在修炼，我还真的是吃了一惊。”

　　“要我说，应该是看到你们两个人没有一个抽时间陪她，这才心不甘情不愿的修炼。”看着金灵儿眉宇间的小怨气，剑道老祖笑着道：“不过这样也好，总是有着主动修炼的想法，便是一个好的开始。”

　　听到剑道老祖的笑声，叶云点了点头，看着近在眼前的石碑，起身走去，当将手抵在石碑注入灵力的一刹那，叶云眼中闪现谑笑，手中的紫影神剑同样插在石碑之上，虽然没有划上石碑，但却在这一瞬，跟随着来到石碑中的幻阵。

　　看着叶云将紫影神剑一同带了过来，冷漠声音好似没有看到一般，冷冷道：“第二层开始……”

　　一如既往的是狼烟遍地，叶云看着龟裂的大地时，心中暗想道：“这一次不会是让我对付一群大家伙吧。”

　　就在叶云暗想时，远处的巨大黑色身影，却是让叶云手中的紫影神剑再度紧紧一握，狂奔的巨魔群，有数十头高阶巨魔组成的群体，狂暴着奔向叶云。

　　“不会是这么过分的事情吧，为何我会心想事成呢。”在叶云闯过第一层时，心中的便是这个想法，等到第二层是一群高阶巨魔，应不应该直接转身逃跑，而现在却是印证在了叶云的身上。

　　“一定是玩我的。”抬头看着天空，在那被乌云遮掩的灰色天空上，叶云感觉着有对眼睛正在观察着自己，而这群巨魔想必就是那幕后的人洞察自己的心灵，这才改变了第二层的难度，违背了幻阵规则。

　　不过若是说违背的人，却也不止幕后的人，叶云手中的紫影神剑，同样也是。


第六百七十章 火龙慑服

　　“还真的是离谱，本来我只是想着可以轻松一点，现在看来，却是不得不认真了。”手中的紫影神剑抵住迎来的巨大拳头，在叶云刚刚准备挥剑斩杀巨魔时，背后阴影笼罩，无奈之下，叶云只能动用空间法则瞬移远离。

　　“如此的话，便不能再抱着可以节省灵力的计划。”手中雷灵之气扑向巨魔群，爆发着紫色光芒，叶云发现自己的瞬移距离在这幻阵中被大范围的缩短了，若是说平日里可以轻松七里，在这里，便是只有七八丈。

　　而且还是叶云的全力施展之下，也只有这七八丈的范围，看着再度奔向自己的巨魔，叶云手中冰灵之气挥舞而出，逼迫出体外的灵力化作风暴席卷被麻痹神经的巨魔，就在冰灵之气和火灵之气已经消耗了六成时，叶云看着倒下去的四头巨魔，心中一沉。

　　现在的天生一剑已经不足以继续施展，若是还有着一个可能的话，那便是叶云现在可以祭祀自己的金丹，从而换取大量的灵力。

　　“若是在现实中我这么做，恐怕真的会后悔吧。而在这里，或许可以一试呢。”剩余的灵力卷入丹田之中，叶云双目一冷，体内散发金色光芒，与之刚才的不同的气势，叶云身上白光闪耀，竟是在第一时间瞬移来到巨魔群之中。

　　“冰魄神掌！”

　　巨大的冰掌狠狠拍下，叶云的体内已经将在金丹中储存的灵力全部施展出来，同时，叶云手中的紫影神剑猛然一振，天生一剑瞬间爆射出三道，射杀巨魔。

　　“金丹已经支持不了那么长时间了。”看着体内的金丹已经渐渐丧失了原本的光泽，而变得黯淡，叶云心头一沉，看着眼前不断出现的低阶巨魔，两手凝聚，爆涌的火灵之气被叶云疯狂挤压成一团。

　　“去！”

　　叶云瞬间停止了丹田中的金丹祭奠的速度，当体内的众多灵力差不多都亏空时，叶云看着眼前出现的巨大火焰风暴，心中无奈道：“看来我还是太依靠淬仙心法的补充速度了，若是没有淬仙心法补充灵力的话，我在现实中恐怕还不一定能够施展出这些招数。”

　　在这里，火焰风暴被压制了许多，但也足以在这方小世界体现出强悍威力，此刻的世界已经化作火海，焦糊的气息不断传入叶云的口鼻，闻到这种如同腐烂肉块的气息时，叶云眉毛一皱，准备离开。

　　待到火海停止燃烧时，天际尽头出，冷漠声音再度漠然响起道：“第二层通过，中品仙器皎月刀，赐予。”

　　在冷漠声音消失时，叶云的身边缓缓出现了一柄银月色的弯刃，其弯折的力度却是十足的美感，就算是叶云这等不会刀刃之人，也是知道这把中品仙器，已经是不弱于一般上品仙器的等级。

　　“这次的难度已经是这么大了，希望第三层可以给我把难度降低一点。”虽然知道是不会发生，但叶云还是笑着自言道。

　　退出声音响起，叶云重新来到现实之中，看着现实中的环境，叶云松了口气，笑着对剑道老祖道：“如何，这一次的取巧又是我的胜利。”

　　“也是难为你了，这阵法的守护之灵是不是把你第二层的难度调整到了很高。”看着叶云一副得意的样子，剑道老祖笑着问道。

　　“你是怎么知道的。”听到剑道老祖将自己在幻阵中的问题猜对，叶云疑惑道。按理来说就算是剑道老祖，也不可能透过这阵法来看见自己在幻阵中的情况，因为这种事情早在剑道老祖用灵魂之力查探时，便已经告诉过他，他的灵魂之力观察不了石碑的本质。

　　“嘿嘿，这点又有何难，难道你不知道在这试炼之阵中所出现的难度，是会随着其闯入者所携带的东西，而有所调整的吗？”

　　看着叶云的反应，剑道老祖便知道猜对了，这才叹息着对叶云道：“还是一步一步走来得好，真以为那等人杰布置的阵法，是你随便一想便可以破除的吗？”

　　“无所谓吧，反正我已经将紫影神剑带过去了，跟你的打赌应该算是我赢了吧。”不置可否的点了点头，叶云并没有反对剑道老祖说的话，因为布置阵法的存在，怎么可能就这样被随意找到漏洞，才是真的奇怪。

　　“哈哈，既然你这么觉得的话，那便是老祖我赢了，因为你面对的困难并没有减少啊。”得意的看着叶云，剑道老祖正准备吹捧眼光如何的老辣时，叶云淡淡道：“不会啊，我只是和你赌能否带紫影神剑过去，你不是也同意了吗？”

　　“不对啊，你不是说是准备钻漏洞的吗？”看着叶云点了点头，剑道老祖笑道：“这不还是我赢了吗？你的漏洞既然被幻阵之灵给识破，那就不能算。”

　　“我说的漏洞是将紫影神剑带过去，不然我的天生一剑怎么使用。”看着剑道老祖得意的模样，叶云摇头道：“姜还是老的辣，这句话是没错，但在你身上应该并不适用吧。”

　　“咳咳，这一定是意外。”剑道老祖干咳一声，颇为尴尬的道：“我这是没有听清楚，你也应该知道，我一个老人家，经常耳鸣也是正常。”

　　“一个两千多年的老骨头，的确容易出现这种毛病，没事，我尊老爱幼。”失笑着看向准备反悔的剑道老祖，叶云一副可怜他的样子。

　　剑道老祖不满道：“好了好了，老祖输了，真是的，一定要让我亲口承认。”

　　“你不亲口承认的话，怎么可以证明你输了呢。”盘膝而坐，叶云在看着自己体内的金丹没有异常时，笑着道。

　　“也是啊！下次跟你比的话，我干脆就不需要承认就好了。”也觉得叶云说的话很有道理，剑道老祖恍然大悟道。

　　“你还真为了你的骄傲无底线了。”没好气的看着剑道老祖，叶云淡笑着道：“不过我现在应该可以对那个绝品仙器下手了吧。”

　　“哈哈，我还以为你已经把那火龙鞭给忘了呢。”看着叶云眼中的寒意，剑道老祖大笑道：“自然是随时可以，那个畜生本来还想要在你火毒发作的时候偷袭你，还好被老祖我拦住了，否则的话，除非仙魔之心出来守护，不然你就要跟我一同做鬼魂了。”

　　“果然，这种东西都是养不熟的狼崽子，若是不让它们认主的话，只会是找机会狠狠阴我。”看着金安与金灵儿都在修行，叶云盘膝坐下，周围摆下幻阵，便进入了体内的火龙鞭之处。

　　看着火龙鞭的器灵，那头庞大的火龙正在俯视刚刚来到这里的自己，叶云淡淡的看了一眼后者的金色龙眸，露出笑容，道：“怎样，被我关了这么久，有没有认我为主的想法呢？”

　　“吼！”听懂叶云的话，火龙一顿咆哮，口中烈焰积蓄，一阵凝聚后，岩浆喷涌而出。

　　“定住！”这可是在叶云的体内，一切都是由叶云做主，除非是有着剑道老祖那般庞大的灵魂之力，又得到叶云的允许，才能够在他体内游走。而这条已经被剑道老祖收拾的极为凄惨的火龙，哪里还有更多的力量来反抗。

　　火焰与岩浆停顿在喷出的刹那，叶云缓缓来到火龙鞭的身旁，淡笑道：“怎么了，是不是觉察到我有什么不同了。”

　　看着叶云的笑容下的冷眸，火龙仿佛也想起是被叶云一剑降服，虽然为了降服自己叶云被火毒侵蚀，而且时刻有着丧命的危险，但是毕竟是输了。

　　现在看向叶云时，从他的举动中，那里还有着前些日子那副病怏怏的样子，就算他神智还未有全开，也知道了叶云现在状况。

　　火毒之危已经解除了的叶云，就算是全盛时期的火龙鞭恐怕都不是对手，毫无办法的看着叶云，虽然很想出手将他杀死，但一想肯定不是对手，犹豫间，叶云的神识如山岳般压向火龙。

　　“我这次来，可不是为了找你商量的，懂吗？”眉目一挑，叶云面色冷冷的盯视着巨龙，好心跟他商量，他竟然还想要将自己杀死的想法，这种愚蠢，已经让叶云有着想要将其宰杀的念头。

　　“臣服，还是死，可全是看你的了。”剑道老祖幻化出来的身体走向火龙，笑道：“我这可没有要你命的想法，若是你真的不想要性命的话，可以尽量惹一下他。”

　　“吼！”

　　火龙鞭终于趴伏在叶云的脚底，顺从的低下龙头，一股浩然的火灵气息灌入叶云的身体之中，借助着这股庞大的火灵之气，叶云体内的火毒全部被焚烧起来，在几息之后，统统殆尽，而看着体内已经没有了火毒的威胁，一缕淡淡的笑意，浮现在叶云的眼中。

　　叶云看着跪伏在面前的火龙，淡然一笑，如今总算是拥有一件绝品仙器了，若是用它来突破石碑中的幻阵，自然会达到预想不到的效果。

　　“剑道老祖，若是记得不错的话，我应该还有二十七件上品仙器吧。”叶云看着来到自己身旁的剑道老祖，开口询问道。

　　二十七件上品仙器，再加上这件绝品仙器火龙鞭，所能达到的效果绝不是自己可以想象，而且剑道老祖也曾经告诉过，二十七件上品仙器与绝品仙器，彼此还能组成阵法，不过当时自己被火毒侵蚀，也没有考虑这么多，只是想着尽快来极北霜寒之地将火毒祛除，避免自己在这种地方肉身功体被毁。

　　如今既然已经火毒被消除，那便是可以将注意力转移，由绝品仙器组成的阵法，定然强大无比，尤其还是二十七件与绝品仙器同样的火属性宝物，威力会更甚。

　　“放心，那些小东西我还没有兴趣折磨，都在那火龙的身后。”指了指火龙身后的位置，剑道老祖笑着看向叶云，道：“不过这火炎三转阵你现在应该也只是能使用第二转吧，在你接受这绝品仙器的要求时，是不是已经得到了其中的一部分大阵记忆。”

　　“的确。”点了点头，叶云感觉到识海中多出的一部分大阵记忆，不由得仔细感悟，当叶云在感悟的差不多时，手一挥火龙缓缓化作一件赤红色的长鞭，其上浓郁的火灵之气包围这件绝品仙器之上，在叶云握住时体内的火灵之气也有着增强的趋势。

　　“果然神奇，比之紫影神剑的话，还是这火龙鞭对力量的增幅有着更为明显的效果。”当火龙化作手中的绝品仙器消失后，叶云看着体内二十七件飘荡其余上品仙器，袖袍一挥，尽数纳于心里。


第六百七十一章 接连破境

　　“跟剑道老祖所说的一般无二，我现在只能用第二转，至于最后的三转天火海，若是全力之下虽然可以勉强施展，但是定然会损害身体，在没有太大把握之下，还是跟天生一剑般不能轻易使用。”

　　掌中二十八颗炽红火焰，叶云在考虑着识海中的火炎三转时，不免有了些想要动用前两转，人火溪与地火河的样子，毕竟自己好不容易才获得了这么一件绝品仙器，若是没有好好动用，岂不是太过于浪费了。

　　“罢了，便先这样吧，若是等我将这阵法带入幻阵之中，便可以继续冲击上层。”手心一握，掌内光华顷刻散灭，叶云淡然扫视眼前的所有黑暗，眸子一冷，灵魂之中火灵之气的气息漫延四周。

　　叶云轻轻一扬袖袍，一道仿佛火灵之气组合成的十丈赤炎岩浆瞬间暴动出来，而叶云在这其中，却是不见丝毫的考虑体内火灵之气涌动，翻手之间，手中璀璨火焰化作赤红岩浆，滚滚袭来。

　　“这样的话，便只剩下最后的天火海没有使用了，不过却也不需要太着急，我现在的状态的确不适合施展天火海，体内的火灵之气在全力施展下已经只剩下三成。”

　　满意的看着这一切，叶云看着自己心中的黑暗被赤红色的岩浆映照的透红，轻笑道：“不知等我日后使出天火海后，是否会将这黑暗全部抵消呢。”

　　“那我劝你还是不要抱着这么危险的想法了，这不过是长夜中的一颗星辰而已，真以为便是全部吗？”看着叶云眼中跃动的火焰，剑道老祖没好气的提醒道：“若是你这么做的话，可别怪我将你体内的火灵之气限制，这种献祭寿元的行为，也真亏你能想出来。”

　　“哈哈，这也只是说笑而已，不需放在心上。”叶云不禁一笑，自然知道现在所做的事情，不过是在体内用火灵之气模拟出来火炎三转中的前二转，而这其中最关键的便是以体内为战场，将火灵之气以阵法的形式涌动在经脉之中，以此来维护火灵的躁动从而释放出强大的力量。

　　毕竟若是在现实之中将火灵之气全面的解放出来，恐怕这片怡人景色会瞬间化作火海，所有的一切都烟消云散。

　　当然，其中最关键的还是，叶云怕自己若是将这方地域化作火海，那石碑中的幻阵之灵，是否会把自己从此永远禁制于黑名单之中，无法参加试炼，若是这样的话，那还真是想哭的地方都没有。

　　叶云回过神来，看着金安体内的经脉错乱已经差不多被剑道老祖的那道灵魂之力改造完善，便不再挂心，而是看向一旁苦苦修炼的金灵儿，看着俏脸上的坚定，不由一笑，一道带着绝品仙灵气息的紫光，射入后者的体内。

　　在叶云将紫光用在金灵儿身上时，后者脸上明显有着放松的模样，体内的真气猛地暴涨，暗暗运行修炼功法，炼化叶云的帮助。

　　看到叶云这般动作，剑道老祖惊讶道：“你小子这可是耗尽了七块绝品仙灵之石，而且还是给一个外人，什么时候看到过你这么大方了。”

　　叶云没好气的睁开双目，眼中有着一缕火灵闪烁，对着正惊讶的剑道老祖，道：“你什么时候看到过我没有这么大方的。”

　　“这你别问我，我就算是不说，你也应该知道我是怎么想的。”剑道老祖看向叶云身旁的黑色石碑，看着其上的复杂纹路，心中有些感慨，眼神有着杂色，不知在想些什么。

　　“看来要到元婴境第一重圆满了。”叶云看着金灵儿体内涌出在外的真气，笑着道：“也真是难为她了，竟然坚持了一晚上。”

　　“这能有什么办法呢，你们两人也没有一个陪着小妮子，若不是这样打发时间，我看凭这妮子懒散的个性也不会这么辛苦的修炼。”听到叶云言语中的苦笑，剑道老祖笑着道。

　　“是啊，不过待她醒了之后，便让灵儿先照顾一下金安，我这次便将石碑中的幻境尽数突破，获得其中的绝品仙器。”看着金灵儿有着要醒来的动作，叶云淡笑道：“等下若是金安出现什么异常，便帮我好好照顾一二。”

　　“无所谓，毕竟也可以算作我半个徒弟，照顾一下也是情理之中的事情。”点了点头，剑道老祖道：“不过若是你准备以一己之力跨过去的话，还是有点太艰难了吧，里面可不能让你运行淬仙心法补充灵力。”

　　“你也注意到这一点了吗。”看着剑道老祖将这幻阵最不利的地方指出，叶云道：“不过是限制我的灵力补充而已，又不是它们的上限，我自有办法。”

　　“那你便好好表现吧，希望这次可以将这里面的天材地宝尽数拿到手中，到时候我也可以看看这里面的天材地宝，是否关于灵魂。”知晓叶云的打算，剑道老祖笑道。

　　“放心。”将手抵在石碑上，叶云一缕真气缓缓注入在石碑，只见石碑上的复杂纹路散发光芒，眩晕感再度袭来，叶云这次却是没有半点的不适，稍作休整后，体内的紫影神剑与火龙鞭同时刻印其中，便要将它们两个共同带入。

　　看着叶云已经将自身所拥有的仙器全部带入时，剑道老祖淡然一笑，“这小子，也不知道将这些都带进去之后，那幻阵之灵是否会将困难提升至最高。”

　　不过既然叶云想要带入，那便是已经准备好了承受这困难，自己是已经提醒过他，料想后者也是已经做好了准备，否则的话也不会做出这般鲁莽的事情。

　　“这里便是第三层了吗？”

　　看着周围出现的景象，叶云踩了踩地上的黄沙，结合着现在炎热天气，不由露出笑意，“看来是在荒漠之中，应该错不了。”

　　听着冷漠声音再度响起，叶云这次却是并未中断，而是在看向地面上的隆起鼓包时，暗暗道：“看来这一次的对手，应该是出自地下的黄沙中吧。”

　　果然，就在冷漠声音说完后，叶云便感受到了来自于脚下的声响，就在叶云准备跃起时，脚踩着的黄沙猛地一陷，将叶云的双脚缠绕住，准备将其拉下，而叶云只是体内真气再度一提，直接摆脱了束缚。

　　同时空间法则开启，体内白光一闪，瞬间消失在了原地，当叶云出现在半空时，看着身下横七竖八的深陷时，虽然不知现在应该如何做，但也是察觉到了这此所要面对的生物，便是在这地下之中，可以操控黄沙。

　　“这便是有些麻烦了。”看着四周尽是黄沙遍地，叶云暗暗想道。

　　“不过若是我将这里面的所有东西全部清除的吧，想必这东西就不会在隐藏了。”冰灵之气随着叶云的降下地面，而在叶云的脚下漫延开来，寒冷的气流瞬时间将这方地域冰冻起来，就在霜冷在这方地域展开了几息时，黄沙上的冰层瞬时崩碎，涌出了七道巨大的蠕动之物。

　　“还真是穷凶极恶呢。”看着眼前宛如蠕虫一般的巨大无肢物体，叶云先是疑惑的看了几眼，在发现并没有眼睛与肢体却是只有一张充满獠牙密集的口齿时，紫影神剑不再显现。叶云手中隐约浮现的璀璨火炎，却是让这方天地，重回温热的干燥之中。

　　“火炎三转·人火溪！”

　　赤红色的岩浆猛然突入在七头蠕虫之上，在那庞大的身躯上流下焚烧过后的焦黑痕迹，在叶云看去时，七头蠕虫正大肆的滚动在黄沙之中，那臃肿躯体中仿佛全是注满了汁液一般，在被岩浆覆盖时，散发出腐臭焦糊的气味。

　　“这里的东西，在被烧后怎么全部都是这种味道。”虽然对于这种好似肠子一般的生物不会抱有吃的冲动，但还是希望在被焚烧后会留下一点比较好的味道时，叹息一声，“就知道不应该抱有希望的。”

　　焚烧过后，在人火溪将其全部化为灰烬融入黄沙中时，叶云看了一眼重新安静下去的周围，等待着冷漠声音的宣读。

　　“这样做虽然有着取巧的可能，但我若是一个人来这里的话，应该只会给我一头这般的生物，而不是七头一起上。”稍等一会，叶云捧起地面上的黄沙，暗想道。

　　叶云知道现在的处境，若是不尽快突破领取其中的绝品仙器与那同等阶的天材地宝时，始终会是一个问题。

　　在这方世界停留的时间越短越好，毕竟现在的自己也不知道在须弥宝藏中的第一藏，关于那所谓的第一藏是否开启，当它开启之时，叶云便是必须要赶往，毕竟在那里的东西，才是须弥宝藏第一层中真正值得寻找的宝物。

　　“下一层！”

　　看着手中多出的一枚上阶天材地宝，叶云笑着回答冷漠声音道。

　　就在叶云开口说出下一层时，天地瞬时间再度化为虚无景色，下一刻，叶云便出现在一片湖水的中心，这一次还未等到冷漠声音宣读，叶云便将体内的冰灵之气再度释放，借助手中的紫影神剑，冰蓝色的剑芒一闪，庞大的冰灵之气漫延着冰冻了大湖。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”站立在冰层上，叶云控制着体内的火灵之气小心释放，在烘干自己的衣袍时，便感觉风云猛然间色变，仿佛有着什么东西割开了云层，游动在天空之中。


第六百七十二章 人形傀儡

　　“我不过是拿了件绝品仙器与上品仙器开个玩笑而已，不会是准备亲自来教训我吧。”在感受到那股令自己都窒息的威压时，就算再怎么不考虑，叶云也知道应该是那冷漠声音亲自出手，准备给自己来一个教训。

　　威压持续了片刻便消失在了云层之中，叶云看着出现在自己面前的人形傀儡，还未等到临近观看时，傀儡上亮显出一对红芒，顷刻间便消失在了叶云的眼中，感受到了后方有异常时，还未等到叶云阻止，身体便遭受到了一股巨力，被轰然砸入水中。

　　破开叶云用冰灵之气结成的厚重冰面，在叶云还未明白为何那人型傀儡的速度这么迅捷时，便看到后者已经是在被砸出的冰洞中追杀，来不及考虑，叶云翻手雷芒闪耀，便是准备依靠雷灵之气，将傀儡破坏掉。

　　叶云手中的雷灵之气还未释放，便被傀儡一拳轰击，准备释放雷灵之气的右手重创，知晓现在这种情况极为危险，叶云心神一定，与傀儡拉开距离。

　　就在傀儡在深水中准备再次来上一击时，叶云体内白光闪烁，瞬间消失在水中，傀儡一拳落空，产生的波动在触及湖水中的山石时，纷纷崩碎。

　　“不过是一上品仙器而已，为何难度增加了这么多？”叶云咬牙坚持，右手已经血肉模糊，若是没有感觉错的话，自己刚才再跟那傀儡的硬撼中，右手的脉搏已经被那股暗劲给震破，无法凝聚灵力与真气。

　　“还好是灵魂，若是真正开始交手的话，除非我一开始就知道它的厉害，不然我现实中的下场，绝对不会比现在好多少。”叶云看着湖面在颤抖，还没来得及考虑应该如何时，原本被冰封住的湖水冰面破碎，一道黑影在水面跃起，冲向自己。

　　“冰魄神掌！”

　　一声怒喝，叶云还能动用的左手中汇聚全身的冰灵之气，煞寒的气息在叶云的手中疯狂凝聚，湛蓝色的冰晶巨手，拍在追击自己的傀儡上。

　　“轰！”

　　毫无预测的位移，在冰掌重创在傀儡上时，叶云却看到傀儡只不过是稍歇一会，便再度冲杀向自己，心中顿感乏力，面对这种不知疼痛而且无物可破的东西，也不免会有些哭笑不得。

　　“这难度还真是增加的可怕，不知道等我获得了上品仙器之后，最后的那绝品仙器是否会比这跟为的恐怖呢。”右臂已经无法在动用，叶云的左手紧紧握住紫影神剑，这是自己的最后一根救命稻草，若是这次也是失败，那便是真的要投降了。

　　“天生一剑！”

　　汇聚全身真气顺向释放，在叶云手中的紫影神剑绽放霞光，其剑锋隐现湛蓝色的剑芒，两股能量凝结成一团，由叶云的左手全力催发而出，一瞬间整个大湖仿佛受到了不可抗拒的压力，湖水直接被压迫向下，渗人骨髓的寒冷温度在叶云的剑芒发出的一瞬间笼罩四周，狂暴的威力打在傀儡身上，人型傀儡便周身碎裂，黑色的碎片尽数化作粉末，消散在空中。

　　有些昏迷的意识中叶云看到傀儡已经被自己破坏时，总算是松了一口气，看向眼前的景物时，却是一阵模糊，虚幻的身体中四种灵力紊乱，叶云的身体消逝在石碑之中。

　　“咳咳！”醒转而来的巨大疼痛，叶云惊醒着检查体内异状，在刚才用天生一剑融汇了冰灵之气与真气时，还未完全释放出来时便已经感受到体内有着不堪重负，似乎要化作一摊血水的迹象。

　　那是一种深深的绝望感觉，就算是叶云再怎么心智坚强，也忘不去当时殊死一搏的印象，体内的灵力在失去了自己意识的控制下，原本的守护变作最凌厉的破坏，肉体在意识降临在身体时也曾看到自己在石碑中的身体，已经是被四种失控的灵力化作暴戾的战场。

　　互相争夺控制权的灵力，与已经用出天生一剑而再无丝毫真气的身体，那种苦笑着的不堪，现在也无法忘记，不禁后怕之极。

　　“怎么了？看你心情有点低落啊。”看着叶云的意识重新回到本尊身上，剑道老祖疑惑问道。

　　这一次叶云在石碑中的时间，虽然算不上长但也不短，最少在剑道老祖现在看来，叶云应该是已经获得了不止一件的仙器，至于是什么品级的，亦或是否已经得到了最后的绝品仙器，这便是剑道老祖所不知道的了。

　　“没什么，只不过刚刚经历了一场死亡而已。”叶云苦笑着回答剑道老祖道。

　　“啊哈哈，那种感觉就算是被幻阵模拟出来的，我相信也绝对不好受吧。”听到叶云的苦笑，剑道老祖非但没有问出叶云在经历了什么而死亡，却是准出言告诫：“这种感觉没什么不好，杀了这么多人，不做好被人杀的准备，又谈什么修行呢。”

　　“话是这么说没有错，但那种感觉还真的是令人崩溃。”点了点头，剑道老祖的话本就是有着道理，不过现在的叶云却是没准备听下去，额头上的冷汗悄悄滴落，叶云让剑道老祖将幻阵撤销，调息修养起来。

　　“始终是个长不大的娃娃，不经历死亡又怎么能够突破。”看着叶云准备将这次的心结渡过，剑道老祖看着叶云脸上的恐惧还未平静，失笑着手指一弹，一缕灵魂之力在叶云的体内游走，想要让他平静下去。

　　当金灵儿的境界达到元婴境一重圆满时，还没来得惊喜，便发昏倒在地上的师兄已经是元婴境二重的修为，原本高涨的心情一下便跌入低谷，看着叶云还在修行，金灵儿也没有打扰，而是看了看叶云身旁的石碑，悄悄的走了过去。

　　“这次我已经到了元婴境一重圆满了，总算是可以欺负一下那个黑甲兵了吧。”心中忍不住想起自己被黑甲兵士击败的场景，金灵儿深吸口气，真气注入石碑中，当过了几息之后，金灵儿便苦着脸重新睁开双眼，大眼中充满着不甘心。

　　“有没有这么困难呀，人家只不过是准备欺负一下黑甲兵士，这次直接便被耗尽真气击败了，制造这个幻阵的人，难道不知道要降低一下难度的吗？”金灵儿心中忍不住将这座幻阵的主人吐槽了无数次，狠狠出口气后，金灵儿看着叶云脸上的平静，小跑着在绿地中闲逛。

　　“反正自己现在也无聊，不如先休息一下，正好当做辛苦努力得来的报酬。”虽然不知道前路是些什么，但金灵儿看着前方愈加宽阔的地域时心中一紧，前方的一切便已经不是如自己身后这般充满着生之气息，而是一片的死寂荒芜，兽骨与沾满灰尘的骷髅被黄沙掩埋，只有着几片枯叶，顺着呼啸而来的死寂之风，被零落的吹走。

　　“还是回去修行好了，要灵儿去这种地方，还是算了吧。”害怕的看着前方的黑色森林，金灵儿安慰道：“等一下让前辈与金安在前面走好了。”

　　就在金灵儿回去之后，看着叶云正指点着金安剑法，便忘记了自己先前见到的诡异一幕，兴冲冲的跑到叶云面前，邀功似的道：“前辈，能不能看出来灵儿现在的境界？”

　　“哈哈，没想到灵儿已经到了元婴境一重圆满了，只要是灵儿愿意修炼还是可以很快的。”金安笑了笑，看起来很满意的将金灵儿现在的境界在叶云之前说了出来。

　　金灵儿狠狠瞪了他一眼，击金安不由得苦笑着将木剑放下，道：“你这妮子，不是让前辈说出你的境界吗，让师兄我说就不行了。”

　　“师兄怎么可以和前辈比，不过看师兄你现在的真气，应该是已经到了二重了吧，一定是前辈帮助的。”金灵儿不满的看着金安道。

　　“怪不得呢。”听到金灵儿的话后，金安仿佛也想到了自己昨天因为强行将灵力贯穿体内，而导致了因为经脉紊乱而疼痛昏厥，可是在醒来时，却是发现自己体内的经脉已经全部恢复，这时听到金灵儿的话后，金安这才感激道：“金安在这里，先谢前辈了。”

　　“你也发现了吗？”看着金安露出感激的神色，叶云淡笑道。

　　“哈哈，若是没有灵儿提醒，我还真以为我这伤势是因为抵达元婴境二重而自动给我修复的呢。”看见叶云承认是自己所做时，金安笑着道。

　　“对了，叶云，你怎么多出了这么多的东西来？”就在叶云与金安闲聊时，剑道老祖疑惑的声音突然响起，让叶云先是一怔，随后不解道：“什么叫多出了东西，应该只是一颗中阶天材地宝，还有件上品仙器才对吧。”

　　“你自己看看吧。”看着叶云迷茫的样子，剑道老祖摇头道。

　　“这是？”看着自己体内飘荡着的神秘月刃，叶云先是不解，随后在感受着月刃身上散发的绝品仙器之芒时，叶云想到了自己与那人型傀儡搏杀，难度极高，应该是越级挑战之后的丰厚奖励。

　　“也难怪，那傀儡的确是强的有些变态，若是真的给我一件上品仙器，那才是奇怪之事。”满意的看着自己体内飘荡着的神秘月刃，如同一轮皎月在自己体内散发柔和光彩，神秘而圣洁，叶云在看向一旁时，倒是看到了自己先前获得的天材地宝与一株同样不知名的灵材后，一招手，放入自己的手中。

　　“剑道老祖，你可知这株天材地宝有何用处？”叶云看了几眼自己手中的天材地宝，除了色泽比之普通的天材地宝黯淡许多之外，便再也看不出什么。

　　“啧，元婴果啊，这可是好东西，可惜老祖我无福消受咯。”惊讶的看着叶云手中的黯淡果实，看到叶云还是一副迷茫的样子，剑道老祖道：“你这小子还真是什么都不懂，你若是将这果实留在冲击元婴境，只要不出现意外，必定会成功。”

　　“可以直接晋升元婴境吗？”看着手中黯淡果实，并没有多余的效果，只是那必定晋升元婴的诱惑，便是很少有人可以承受的住。

　　“不过在你身上应该是一个特例吧，你的淬仙心法不是应该在肉体同样要与真气贴合，才可以晋升到元婴境吗？”看着叶云眼中的狂热，剑道老祖笑道：“所以你开始死了这条心吧，反正你一开始就没准备用这些天材地宝晋升到元婴境吧。”

　　听到剑道老祖的话，叶云想起了自己修炼淬仙心法的事实，笑道：“也是啊，若只是元婴境的真气足够，那肉体的极限，却是还远远未有达到。”

　　“哈哈，小子莫要着急，你身体不强这是先天的，总是要慢慢来过。”看着叶云一副无可奈何的样子，剑道老祖忍不住笑道：“若是你的肉身足够强悍的话，便是等到服用这元婴果直接跃升到元婴境，这也同样很快。”

　　“现在还是尽量收集一下雷系的天材地宝了，若是配合你体内的雷灵之气，老祖我倒是有个办法能尽快让你的肉体适应元婴境的真气。”

　　知道叶云现在也有着想要晋升为元婴境的冲动，剑道老祖笑了笑说道，却是让叶云惊疑：“你不会是准备让我吃那些稀奇古怪的东西吧？”

　　“为了变强，小子，还是忍了吧。”不怀好意的看着叶云，剑道老祖坏笑道。

　　“算了，一切以你好了，若是在这须弥宝藏之中突破到元婴境，倒也是一桩好事。”叶云重新看着眼前出现的一切，手中一闪，神秘月刃出现前面，皎月似的刃痕，好似月落大地。

　　“这是绝品仙器吗？”羡慕的看着叶云召唤出的月刃，金灵儿小声道。

　　“是我从这幻阵之中赢得的，不过那对手还真的是比较凶残。”看着两人羡慕的目光，叶云倒是没有什么炫耀的心情，他之所以在这里拿出来，便是为了让它认主。

　　滴上鲜血，叶云意念操控之下从刃尖漫延开来，一滴鲜血无数次的分化，在缓缓覆盖了月刃外表，一股灵魂反扑瞬时冲破叶云脑海，仿佛是有着某种灵兽在反噬叶云，欲要占领叶云的肉身。

　　哼！

　　看着叶云被绝品仙器的灵智反噬，在叶云心中的剑道老祖一声冷哼，却是如巨锤轰击在绝品仙器月刃之上，一瞬间月刃上的灵智便被剑道老祖抹去，月刃上原本柔和的光泽不在，反而是如先前的元婴果一般，黯淡无光。

　　“你这下手也是太狠了吧，这件绝品仙器就算是放在整个大陆上，都是在顶尖行列，你这一挥手，便把它硬生生的削成了下等绝品仙器，未免有点太过了。”

　　叶云捧起月刃，在发现月刃上已经再无一点灵智，剩下的只有绝品仙器应该有的材质，不由松了口气，“还好，锋锐还在顶尖行列，那倒也不亏。”

　　“老祖对这种噬主的行为，一向没有什么好想法，就这样将它灭掉，老祖还觉得有些不满。”淡淡的看着已经再无任何灵智的月刃，剑道老祖冷漠的盯视月刃，仿佛是想要将其本质，也一起抹灭掉。

　　感受着剑道老祖身上散发的气息，叶云体内的火龙鞭颤栗着，好似很怕剑道老祖的这副模样，看着火龙鞭颤抖的样子，叶云没好气道：“你不会是将这绝品仙器在准备反噬我的时候，也教训了它一顿吧。”

　　“他既然有着噬主的行为，便受这么一点惩罚，又如何不可。”剑道老祖淡淡说道。

　　叶云叹了口气，道：“好吧，这次便不说你什么了，毕竟换做我来，也难免会将他们整治一下。”

　　“前辈，你刚才不会是将这件绝品仙器的灵智给抹除了吧。”看着叶云心痛的捧起月刃，金安忍不住开口道。

　　金安的语声中满是难以置信，绝品与上品之间的差距，不仅仅是品质上的差异，更是有着灵智上的差别，一件只知杀戮的仙器，和拥有灵智的杀戮仙器，你永远想象不到其中的差距。

　　“不小心下手重了一点，对此我也很后悔。”叶云看着金灵儿与金安，故作苦笑状。

　　金灵儿肉疼道：“这可是一件绝品仙器呢，爹可是也有一件的，平时就很是珍惜，前辈这么做，简直是暴殄天物。”

　　“灵儿，你错了。”看着金灵儿心痛的样子，金安叹了口气，缓缓道：“前辈的积蓄雄浑，便是一件绝品仙器也无所谓。”

　　“你们两个家伙。”看着这一唱一和的两人，叶云将月刃的灵智问题抛在一边，没好气道：“没看出来我也很受伤吗，你们一点都不关心，却关心什么绝品仙器的灵智。”

　　“嘻嘻，这有什么关系呀，反正前辈的仙灵之石多多，到时候回到外面的时候，大不了去多买几件绝品仙器啦。”

　　听到金灵儿的话，金安赞同的点了点头。

　　叶云仿佛想到了什么关键之处，问道：“一件绝品仙器的价值，是在多少绝品仙灵之石？”

　　“前辈不知道吗？”听到叶云的疑问，金灵儿不解道。

　　“若是以前辈的手笔，当然是很少了，不过是几十万枚绝品仙灵之石而已。”看着叶云有意想要买一件绝品仙器，金安笑着道。

　　“几十万枚吗？”心痛的看着自己手中的月刃，叶云喃喃道。

　　这已经是自己全身的家当了，虽然不算上自己当时获得的那些如巨石般的绝品仙灵之石，只是算上自己在时空殿中所获得的所有仙灵之石，也只是勉强凑足了一个十万而已。

　　“绝品仙器还真的是价值昂贵。”叶云一想起剑道老祖将自己的月刃灵智抹去，便是苦笑不已，虽然月刃的品质还是绝品仙器，但已经是失去了绝品仙器特有的灵智，若不是其材料极为珍贵，否则还真的只是一件无敌的上品仙器而已。

　　若只是上品仙器，无论多么优秀，其价值便已经被大打折扣了，最多也只是在几万枚绝品仙灵之石上，不过是绝品仙器的一点零头而已。


第六百七十三章 魔气碎片？

　　“石碑中的幻阵你还要继续闯吗？”看着金安没有再做闯荡幻阵的打算，叶云疑问道：“怎么？凭你现在的境界应该可以击败一名黑甲兵士了吧。”

　　金安笑道：“前辈，既然已经可以的话，那再闯不也是没有什么意义了吗，在我看到那数百名的黑甲兵士时，便已经知道是没有什么可能通过第一层。”

　　“也的确这样。”点了点头，叶云赞同金安的想法，在这种处境下尝试进入幻阵中无非就是想要看看自己的极限在哪里，既然已经知晓，这幻阵便已经失去了意义。

　　“对了前辈，灵儿刚才在前面发现了一大片的森林，里面还有死人的骨头，本来灵儿想去看看的，可又怕你们两个人害怕，所以来陪你们。”理直气壮的说出，却是看到金安脸上那想笑又不能笑出来的样子，气鼓鼓道：“有什么好笑的，灵儿为你好竟然还不领情。”

　　“我没笑，灵儿这么为师兄着想，师兄又怎么可能笑呢。”忍住心中的笑意，金安严肃道。

　　“哼，一定是把笑意憋在心中了，师兄果然皮痒痒了。”看着金安一副欲言又止的样子，金灵儿开口便将金安嘴中的话给堵了回去。

　　“碎片还在发光吗？”叶云手中带着粉色碎片，在方向金灵儿指的方向时，看着碎片始终在发光时，便是知晓应该还有最后的一步需要自己去寻找。

　　“究竟还有着什么我不知道的东西呢。”若是没有金灵儿的话，叶云也以为这石碑便是最终的目的，可当看到碎片上的光华愈加灿烈时，放松一笑，不由缓步走去。

　　“灵儿，跟你说过多少次了，可不要乱走路，若是真的有什么危险怎么办。”看着少女欢悦着带路，金安苦恼道。

　　显然对于少女不听话这一点，他也没有什么办法，毕竟不能一直陪在少女身边，可若是真出了什么事情，若是自己扛不住的话，那后果不堪设想。

　　一想到这里，金安便忍不住看向一直淡漠看着风景的叶云，从后者的境界无疑是金丹境七重，可那份实力却是足以让他心甘情愿的叫上一声前辈，不为其他，只为了在生命遇到危险时，希望叶云能够保护一下少女。

　　“前辈，就是这里了。”指了指前面的荒芜，金灵儿嘻嘻笑道。

　　“老祖，有什么发现吗？”扫了一眼前方的黑色森林，荒芜的分裂大地上叶云所感受到的是死寂的气息，仿佛这里没有一点活物，在叶云看去时，隐约之间，手中的碎片再度散发粉色光芒。

　　“应该是有着不少魂魄吧，大约都是在元婴境的亡魂，不过只是区区元婴境的魂魄竟然能在这里存活这么久，还真的是有点意思，金丹境很少，想必应该都是被这些元婴境的魂魄给吞吃了吧。”看着叶云眼中的淡然，剑道老祖提醒道：“你小子还是注意一点，元婴境的灵魂虽然可以脱离肉身，但只要是超过一炷香的时间，便必定会有魂飞魄散的可能，这地方也不可能有大量元婴境修士，便只会是过往那些元婴境所遗留下来的。”

　　“若是将这些灵魂都被你吞噬，对你的灵魂有好处吧。”叶云突然开口道：“以你现在灵魂的强度，就算不使用真吼四尾花的药性配合，能否将他们全部吞噬。”

　　“这是自然。”听到叶云的话后，剑道老祖一怔，随后露出笑容道。

　　“你二人暂且在这里等我一个时辰。”看了一眼身后的金安与金灵儿，叶云开口道。

　　“前辈，是要一个人去其中吗？”感受着其中黑森中的危险感觉，金安本就没准备在前去，同时也做好了一定要拦阻金灵儿的准备，说道：“灵儿，这次你可不能跟着前辈了。”

　　“好吧，灵儿又不笨。”知道眼前的这片黑森没有想象的那般简单，金灵儿点点头，看了看叶云，欲言又止。

　　体内白光涌现，叶云不会让金灵儿与金安知道自己体内剑道老祖的事情，就算是关系再如何密切的好友都不能说，这绝对是威胁自己的事情，万一剑道老祖在体内的事情暴露，其所造成的后果，单是剑道老祖的仇敌，就不是自己可以招惹的。

　　看着已经身处黑森之中，叶云闭目感受着周围的灵魂，神识看到一种透明人形的人时，淡笑道：“剑道老祖，可否将他吞噬。”

　　“一个金丹境的小子而已，绰绰有余。”叶云可以发现，那剑道老祖则必然会看到这透明魂魄，在感觉到不过是金丹境时，剑道老祖一道灵魂之力镇压而下，顷刻间便将透明魂魄碾成纯粹的灵魂之力，将其中的杂念驱除，吸收炼化。

　　“呼，好久都没有炼化过这么精纯的灵魂之力了。”金丹境的魂魄让剑道老祖满意，察觉自己的灵魂之力有着不起眼的增强，他笑着道。

　　“我为你找的那些灵魂的天材地宝，不适用吗？”听到剑道老祖的话后，叶云疑问道。

　　“也不是不适用吧，两者都差不多，都已经是纯粹的灵魂之力了，不过你要想想，你才给我找到了多少，一点点的吸收，哪有这种猛吃一大口的感觉痛快。”剑道老祖笑着道。

　　“唉，还真是有够挑剔的。”失笑着摇了摇头，叶云看向四周聚拢过来的魂魄，却是没有一丝犹豫，手中紫影神剑一闪，叶云仿佛化作了一道虹芒，疯狂杀戮着所碰到的所有魂魄。

　　三炷香后，叶云看着手中精粹的灵魂本源，不禁挠了挠头，尴尬道：“你这东西什么时候也让我试试，我不信我的灵魂不会得到增加。”

　　“你现在连元婴境都不到，还想用增幅灵魂的天材地宝，不觉得有些做梦吗？”看着叶云也想要尝试，剑道老祖鄙视道。

　　“唉，那还真是没有办法了。”一捏自己手中的大量灵魂之力，翻手间消失，在叶云将丢给了剑道老祖，看着黑森中已经没有了魂魄，便将目光看向手中的粉色碎片，其上的光芒并不曾因为魂魄的消失而减少丝毫，反而是随着叶云的深入，越来越亮。犹如被黑云笼罩的长夜，纵然其中的星辰是怎样的遥远，还是会在夜空中闪烁出属于自己的光芒。

　　“大丰收。”剑道老祖眼睛发光着看向手中的灵魂之力，这可是补充灵魂的佳品，这地方的确是没有来错，单是给自己的这些灵魂之力，便已经可以让神魂恢复许多。

　　“不过这前面究竟有什么，为何那种心灵上的悸动还是存在。”越发的向前靠近，叶云心中浮现起紧张，纵然表面如何的平淡，心中的警惕却愈加的严重。

　　“不会是什么千年老魔头吧，就跟你一样。”叶云笑道。

　　“你看老祖我这和蔼和亲的样子，像是老魔头吗？你可是看过我真正面目的，那是一张可以风流大陆，令所有女子都倾心的容貌。”听着叶云的玩笑，剑道老祖不满道。

　　“算了吧，你那邪性满满的面孔，我是欣赏不来。”叶云失笑道。

　　“现在的年轻人，注定是领会不到老祖我当年的风光。”看着叶云一副不相信的样子，剑道老祖叹了口气，缓缓道：“真可惜，这孩子这么年轻就瞎了。”

　　“喂，老头子你说话当心点。”叶云没好气道。

　　“小心点，好像有什么东西过来了。”神色一冷，剑道老祖灵魂之力猛地感觉到了一丝波动，看着出现在远处的庞大灵魂，冷声喝道。

　　“这股灵魂威压，有点超过元婴境了吧。”叶云看着出现在的高大魂魄，狰狞的模样与黑铁似的皮肤，却是一只高阶巨魔无误，可在叶云觉察到它所爆发出来的灵魂之力时，觉察到一丝诡异。

　　按理来说自己就算是不能克制魂魄，但手中的紫影神剑对这种魂魄却是有着比较出众的克制，这一路上凡是动用紫影神剑宰杀的魂魄，皆是不会反抗，可到了这里，叶云却是发现这头巨魔不仅是想将自己吞噬，更是有着夺取手中紫光的想法。

　　那朦胧的高大身躯中，那对血红色的眼中尽是自己手中紫影神剑的模样，寒冰气息涌动，冰灵之气瞬时爆发在叶云体外，以迅疾之速逼向巨魔。

　　“吼！”

　　怒声咆哮，灵魂所化的高阶巨魔看着要碰触在自己的寒冰时，一声怒吼，将叶云的冰灵之气尽数震碎，随后大步迈出，所踩过的大地屹然粉碎，爆发力惊人，似乎要将叶云一下扑杀。

　　“麻烦的东西。”叶云手中的紫影神剑随意收起，面色冷傲，一股如火山般的火灵之力瞬时涌动，原本的寒气在这股火炎面前顷刻破碎。没有丝毫的阻拦，在巨魔的拳头轰击在叶云面门时，火炎便恰好出现在身前，挡住了巨魔的攻击。

　　砰砰砰！

　　幻影似的铁拳，叶云面对巨魔的反扑只是冷漠注视，在看到巨魔出拳时的破绽，手中的赤红色的长鞭一扬，真气催动挥落而下，犹如一条真正的火龙出现在巨魔面前，怒目相对，吐出火焰的暴怒却是让这黑森林中爆发出一股冲天火柱。

　　“是否太认真了，连魂魄都给击散了。”俯视着自己面前的焦糊大洞，叶云惋惜着巨魔的魂魄，若是能将它的灵魂之力捕捉到，那剑道老祖的灵魂便可能再度增强一点。

　　“算了，刚才你若是留手的话，难免会受伤吧。”感觉到叶云心中的惋惜，剑道老祖笑着道。

　　“的确，它灵魂的强度我总是感觉不似元婴境七重的巅峰，虽然远远没有地仙境那般强盛，但也是超元婴之境。若不是我的灵魂极为强大，又带了火龙鞭进来，只怕还没有办法能够击败它。”叶云也想要搞清楚为何这巨魔的魂魄会是如此的强大，不由看向手中的粉色碎片时，其上的光芒，消弱了一点。

　　“难不成是……”看着被自己搞出来的黑洞，在叶云放眼望去时，在那死去巨魔的黑洞之中，一枚与自己手中同样的粉色碎片，散发微弱光芒，仿佛是在呼喊自己。

　　“看来跟我想的不错，这碎片应该是一件专门针对灵魂的至宝，若是能将它们组起的话，未必不可得到一件绝品仙器。”

　　“不错，应该就是如此。”剑道老祖同样对碎片上的气息感受到了异样。

　　叶云淡笑道：“不过能很好温养你的神魂，还尚未可知。”

　　以剑道老祖的灵魂强度，恐怕就算是绝品仙器程度的灵魂，也不能够给他的神魂带来太大的改变，能做到这一步的宝物，叶云也是不知道应该还有那些。

　　恐怕只有自己的眼界更广，才会明白比之绝品仙器中会有超脱的宝物。

　　空间法则施展，叶云一来一去，将在黑洞中的粉色碎片拿到手中，看了许久，将它与自己手中的粉色碎片放在一起，却是并没有出现什么异样，在离开了原地时，粉色碎片便渐渐失去了光芒，化作一枚普通的水晶。

　　“看来应该是支持它们的灵魂不够了，恐怕这东西不是所谓的仙器，应该是魔器吧。”以剑道老祖的老道，自然可以看出其中的端详，在觉察到其中需要大量灵魂力支持方能有灵性时，从化作普通水晶中的碎片中，提取出一缕黑气。

　　“原以为会是什么宝贝呢，现在看还真是让人失望啊。”叹了口气，叶云看着手中不再的粉色碎片，坦然间将其丢弃掉。

　　“不后悔吗？”看着叶云将粉色碎片丢弃掉，剑道老祖笑道。

　　“有什么好后悔的，恐怕这本身就是一个陷阱，让得到水晶的人赶来这里，然后在受到某种抵御不住的迫害时，死亡化作灵魂，其所谓的灵魂不灭，应该也是与这水晶碎片有关，至于他们的神智为何迷失，怕也是这碎片的功劳吧。”冷漠的看着被自己丢入洞口中的碎片，叶云不会考虑黑森林中最深处的宝物，转头时，体内白光再度一闪，身形消失。

　　毕竟宝物再好，也是要有命来享受！


第六百七十四章 前往

　　只是在动用了两次瞬移后，叶云便回到了金安与金灵儿所在的绿地，看着叶云从黑森林中出来，金灵儿道：“前辈，从刚才在黑森林中出现的冲天火柱时，灵儿便知道你遇到了敌手了。”

　　“前辈，是否解决掉了。”金安关心着看向叶云，道。

　　“如果没有解决掉，若是让灵儿看到的话，应该是会吓哭的吧。”看着少女得意的俏丽样子，叶云笑着点头道。

　　“哼，灵儿才不会吓哭呢。”听着叶云的话后，金灵儿不满道。

　　“离开吧，刚才动用了太多的火灵之气了，现在在遇到危险的话，难免有些不保险。”神识检查着四周的安全，叶云拿出一块绝品仙灵之石进补，在体内火灵之气恢复了许多后，笑着道。

　　“这种地方灵儿也呆的怪烦的，出去正好。”甩着手中的绝品仙器，金灵儿轻笑道：“不过这绝品仙器还真是锋利呢，灵儿刚才用它来砍这些大树，一下子便划开了，就是师兄还要用真气来轰击好几次呢。”

　　“你们两人，还真是在这里带着有些无聊啊。”看着背后倒塌的枯萎树木，叶云笑道。

　　同时他也留意到一点，这些树木不会是普通的树木，能承受住元婴境二重叶云的真气冲击，这份防御力想必会是一些天材地宝，而至于为何丧失了其灵性，变作如此无神的灵材，恐怕这深处真的是有着某种诡异之处。

　　“离开吧。”叶云带着金安和金灵儿动用空间法则离开，其身形变换之间，短短两炷香的时间，便到了一开始所在的湖心处，巨蟒还未沉下去，金灵儿在离去时，踩着巨蟒翻过来的白肚皮，得意洋洋的跺了两脚后，这才满意离开。

　　霜雪，化作了最为狂暴的劫难，叶云在出洞口时看着周围的暴风雪比之第一次来到时更为的疯狂，若是说原本还可以勉强在这其中行走，那金灵儿与金安现在无论如何都不能踏出一步。

　　“在这里躲藏一段时间吧，外面的天气太恶劣了。”用火灵之气将洞口封闭，凡是在透过来的寒风在火灵之气的进净化下，便化作了暖风，飘荡之中。

　　来到黑湖之中，金灵儿便是有着想要去湖底看看有没有什么遗忘宝物的心里，不过看了一眼湖中太过于昏暗，心中难免有了丝纠结，思考半天，终于看了一眼正在修习剑法的金安，兴冲冲的来到金安身旁，可怜巴巴道：“师兄，人家的东西掉在湖里面了，帮人家找一下嘛。”

　　“灵儿？刚才我注意你应该没有丢什么吧。”将木剑插在地上，金安疑惑的看着金灵儿，自己一直在留意这傻丫头，生怕这妮子会认为这湖水中有宝物做什么傻事，可当看到这丫头看了很久后，便跑向自己，却是有些不明所以。

　　“没想到师兄竟然还在监视我，那让师兄帮助我下水的计划应该行不通了。”摇了摇头，金灵儿不满的看着金安，道：“好啦，没什么事情师兄就练剑吧。”

　　“你这妮子。”苦笑着看金灵儿变脸，金安失笑摇了摇头，重新拔起地面上的木剑，自顾自的练习起来。

　　“好了，这下就只能依靠前辈了。”看着叶云正在盘膝静坐，金灵儿笑嘻嘻的小跑着来到叶云身边，疑惑道：“前辈，刚才灵儿好像在湖心里发现了一株天材地宝呢，而且很有可能是关于灵魂系的，前辈不去看看吗？”

　　戏谑着看向朝着自己撒谎的金灵儿，在后者慌乱的眼神中，一眼便可以看出，不过叶云倒也没有揭穿，而是笑道：“这下灵儿可是为我立了大功，说吧，那天材地宝在哪里？”

　　以为自己的计谋会被揭穿，金灵都已经做好了被识破的准备，但当看到叶云相信时，惊喜道：“就在那个湖心里面，灵儿可是亲眼发现的，错不了哦。”

　　“那便去一观吧。”让金灵儿带着路，叶云起身慢步向着湖心走去，再来到湖心看着其中的黑水时，手中火灵之气隐现，在凝聚了一段时间后，叶云缓缓将其扔进了水中，一瞬，焚烧着湖水的火炎，在几息之后将湖水全部蒸干。

　　金灵儿看着干涸的湖底，发现其中什么都没有时，只是一片干洁的黑石时，垂头丧气道：“真是讨厌，前辈直接出手解决掉了，一点都没有探险的感觉。”

　　“我这师妹……”平常人遇到危险避都避不开，这妮子竟然还想着主动迎战，这点虽然危险，却自然没有问题，重点是胆子还很小，便是多了几分的无奈。

　　“金安，且看我这一剑。”过了一段时间，叶云指点着金安剑法中的错误一处，握着金安手中的木剑，轻轻一挥，缓缓荡溢着空间的波动，在金安的眼中极为形象的表达出来。

　　“这便是前辈的剑意吗？果然是强盛无比。”激动的看着叶云为自己展示的剑道，金安忍不住赞叹起来。

　　能不用真气与灵力便能影响周围环境，这便是融合了法则的剑道，以万物为基，虽然叶云没有达到这一程度，但也是可以将空间法则融入进去。

　　“好好练习吧，我主修的是自然之道，能达到这种程度自然很容易，但你若是不适合这一条路，便可以另寻一条。”叶云淡笑着指点道。

　　“自然之道？”听到叶云如此说，金安疑惑问道。

　　“便是可以融合所有法则的道，毕竟自然包揽万物，我之剑道，自然也是如此。”虽然语气平淡，但可以让所有人都听出来，叶云说起自己剑道时的那份自信与骄傲。

　　剑者的自信，是出于剑，亦或是忠于剑，其心不可异，其心不可摇，若是连这一点都达不到，那也只是一会耍剑的修士而已，而并非剑修。

　　“哈哈，等我的肉体重新获得，待到同等境界，我必定会意我的两极剑道将你的天生一剑摧毁。”看着叶云言语中的自信，剑道老祖爽朗笑道。

　　“到了那个时候，败的必定是你。”同样的自信，剑道老祖的话并非是出于挑衅，而是发自内心的尊重，也唯有此，方能以自身剑道与他人共同相搏。

　　也只有在生死一线之中，或许才可以掌握那苦苦追寻的一线之机，两者，并非缺一不可，但却是必须经历。

　　再看洞外的霜雪时，在发现已经消除的差不多，叶云与两人一同出来，现在已经解除了火毒，两人也已经得到仙器，已经是两不相欠，一番好意也可以在这里终止。

　　“前辈，要离开了吗？”不舍的看着叶云，金灵儿红着眼眶，小声问道。

　　“是啊，该做的都已经做好了，怎么？还有着什么缺陷吗？”淡笑着看向金灵儿，叶云道。

　　“没有啦。不过灵儿还是会想念前辈的。”知道这一别，恐怕就是天人两不相见，金灵儿揉着眼睛道。

　　“前辈一路走好，我与灵儿便等到这须弥宝藏的空间自行关闭，便会离开。”知道现在开始便不能依靠叶云，金安笑着道。

　　“对了，我好像想起了什么。”在自己获得的空间龙蛋之中，叶云好似回忆到了某种片段，须弥宝藏不是应该一层接着一层上去的吗，若是有人选择停留在某一层，在第一藏开启的时候，便是会遭受到须弥的九大自然劫，其破坏力就算是如叶云第一次所面对的黑龙卷，也不遑多让。

　　“想起了一件事情，你们两人好像应该再陪我一下了。”看着低下头失落的金灵儿，叶云将手放在金灵儿的头上，淡笑道。

　　“真的吗？”听到叶云的话后，金灵儿兴奋道，少女言语中的喜悦不难看出，尤其是眼中更是激动。

　　听到叶云的话后，金安也是笑道：“前辈若是有心的话，那晚辈两人自当会跟随。”

　　看着喜悦的两人，叶云随意用借口蒙混过去，不准备将这九大劫说出，毕竟只要他说让两人追随，金灵儿他们自然不会有别的想法，至于其他的元婴境修士，与他何干。

　　看着雪景，叶云舒了口气，如今也算是小有所获得，这第一层的第一藏，便是自己的目标，而极东、极北、极南、极西，这四处都已经获得了不小的好处，剩下的极东天雷域虽然有着雷系至宝，但现在应该是已经错过了。

　　“剩下的，便是要去须弥宝藏的第一层了。”眼中闪烁着兴奋的光点，叶云体内白光渐渐笼罩住身后的两人，随后便消失在暴雪之中。

　　“呼，总算是来到了一处温暖一点的地方了。”在一段时间后的瞬移，看着四处花开十分的景色，金灵儿满意道。

　　“不过我的这身兽衣应该就没有什么用处了。”金安点头脱下身上的厚重兽衣，一件青衫穿戴而上。

　　“不过前辈，听爹说过，在须弥宝藏中的所有层数中，分别都是第一藏的宝物最多，听说可是占据了整个须弥宝藏第一层中的九成呢，基本上绝大多数的人都是会赶往第一藏。”看着叶云眼中露出笑意，金灵儿疑惑问道：“那前辈为何要在这里四处乱转，而不是赶往第一藏呢？”

　　“话虽然如此，不过灵儿也是要记住，纵然获得的宝物再多，也不能放过其他获取宝物的机会，第一藏还有些时间才会开启，我们先寻找一下，这也算我等修士的责任。”看着金灵儿疑惑的样子，叶云笑着道。

　　“难道这就是爹说过的，如果能力可以的话，便要将所有的好东西都占为己有吗？”似懂非懂的点着头，金灵儿笑着问道：“不过前辈指点了师兄这么久的剑道，那师兄对于剑道的理解还算可以吗？”

　　“不错，比一些人要强上很多。”失笑着看向自己在休息时又在苦苦练剑的金安，虽然不知道他为何如此的努力修行，但一定是有着他的理由，叶云对此很是满意。

　　毕竟努力总比一些不努力站在旁边说风凉话的人要强上很多，不过金安对于叶云传授的剑法十分的看重，其耐心与天赋还算不错，只要假以时日，应该能够有所成就。

　　不过对于金安这种能主动钻研的修士，叶云也没有抱什么特别大的希望，毕竟剑道和普通功法不同，那除了一些绝世天才之外，普通修士要抛弃无数的东西才能够执着在剑道之上，能够真正踏入剑的门槛。

　　而金安是否会这么做，想来应该不会，毕竟练习了本门的功典这么长的时间，怎么可能说放弃就放弃，就算是让叶云来选择，都会犹豫一下，然后考虑两者那个对自己的益处最大。

　　若是说兴趣爱好的话，那倒是无所谓了，能够参悟一些神通也算是防身立命的本钱，至于想要踏入真正的剑道，那就是痴心妄想了。

　　这世间的巅峰，都不会任凭你平安获得，得失之间的平衡才是最为关键，失去什么，便得到什么。得到什么，便失去什么。想要鱼与熊掌兼得，那是痴心妄想。

　　不过叶云可不会将这种话讲出来，毕竟修行是个人的事情，金安要选择什么样的道路，修炼到一定程度自然会遇到瓶颈，进行抉择。

　　“前辈，不知道我这一招练得如何了？”将所学习的剑招施展给叶云看，得到叶云点头之后，金安心中一喜，希望叶云可以多加传授给几招。

　　金安这样做也是为了更有实力保护师妹，毕竟金灵儿那惹是生非的本事极大，万一惹了不该招惹的麻烦，没有强大的力量如何保护她？

　　虽然现在金安还没有遇到超过自己极限的事情，但这一天迟早会来临，强者吞噬弱者，然后不断增强，就算是在正道门派中这样的例子也同样不少，所以就算是为了这个门派，为了师妹，他也必须要变强。

　　毕竟今后的掌门之位也是他的，而且师尊也懒散惯了，喜欢与师母游荡大陆，所以必须在这看似悠闲的时间里，努力的提高。

　　而金灵儿却是总会到真正长大的那一天，那一天若是真的到来，或许自己也可以不做掌门，交予少女，到时候自也是可以做云游野鹤。

　　看着这座四处都是机遇的须弥宝藏，叶云陷入了沉思，那须弥道人究竟为何要将这庞大的宝物全部储存在这里，而且看着样子还是人人有份，就算是再怎么卑微的人，如果到了这里，都会得到属于自己的一份机缘。

　　这一点在叶云看来很不可思议，难道没有什么弟子，或是那些弟子的境界已经到了不需要这种宝物的地步，若是这样的话，那就没什么话可以说了。


第六百七十五章 谋划

　　须弥宝藏就是为元婴境的修士准备的。

　　但这些元婴境修士能得到什么，却是随即的，自有各种的机缘，若是元婴境修士得到了这份机缘，而在凭借着这份机缘登临更高的境界，就算是不可能全部都会如此，便只要有一个人达到了，那便是天大的机缘。

　　也有可能须弥道人境界之高，已经不需要这些宝物，便好心赐予凡间之人，这种可能性除非须弥道人要身死或者飞仙，否则的话，绝对不可能做得出来，任何一个但凡有点才智的人，都不会如此做。

　　“老祖，你能明白这须弥道人所求的是什么吗？”看着自己心中的剑道老祖，叶云笑着问道：“你说，难不成这须弥道人已经到了天仙境界，所以这些东西对于他来说已经无用，所以才把他们都给予这天下众生吗？”

　　“那你又是如何看的？”看着叶云淡笑的样子，剑道老祖回应道：“是不是觉得这种做法很蠢，为何不将这庞大的宝物数量占为己有，单单是这些天材地宝，恐怕就已经是天文的数量，为何给别人？”

　　“的确，我同样对这点抱有疑惑，不过这些事情也不应该多想，毕竟人家是好心给我们，若是在抱着怀疑的念头未免有些太过了。”失笑着摇了摇头，叶云笑道。

　　“不过我也是很奇怪，若是老祖的话，当然会将这些都留着，管他是怎么得到的，就算是准备用因果来获得未来的好处，老祖我也不喜欢，毕竟以后的事情多变，搞不好这些获得宝物的人便都已经死了，到时候岂不是很亏本。”剑道老祖叹了口气后，道：“不过你也应该知道，有些事情已经不是你想要不做便可以不做的，唯有一些重要事情的逼迫，方才能在心中做出这种决断。”

　　“算了，我已经不想听所谓的道理了，这些问题便等到我以后一个一个解开。”握着拳头叶云坚定的看着剑道老祖，当在剑道老祖眼中看出笑意时，叶云缓缓道：“不过你也放心，既然这须弥道人敢把这宝藏都留下来，那我叶云便一定会得到。”

　　“好！有着这份志向自然是好的。”满意看着叶云坚定的样子，剑道老祖大笑道：“那我便看你在这五层之中都是如何努力的，若是可以的话，那老祖的复活梦想可是说不定要指望你在这里获得的灵物了。”

　　“凝练你的肉体，所需要的灵物应该也是很庞大的数字吧。”看着剑道老祖露出笑意，叶云道：“浪费这么多的天材地宝可是损失，还不如把这些东西都给我用，等我突破到天仙时，自然会感谢你的。”

　　“你这小子真是什么都不懂，天仙又岂是那般好突破的。”看着叶云开玩笑的样子，剑道老祖淡笑道：“不过现在跟你说这些你也应该不会懂，所以我会给你一个灵魂之力的压制，看你能否突破如何？”

　　“若只是你单独的灵魂之力，未动用全力的话，那我叶云还是自信可以接下的。”看着剑道老祖淡笑的模样，叶云点头道：“不过你若是太用力的话，我这身体可能会承受不住。”

　　“我自然会把握好尺度的。”剑道老祖将自己的灵魂之力压迫在叶云身上。

　　叶云只感到一股磅礴力量压在灵魂深处，紧紧咬着牙，准备反抗，可是在那股犹如山岳般的碾压下，叶云只能叹了口气，缓缓道：“想不到的你灵魂之力完全迸发出来居然如此强大，撤去吧，不要忍不住用灵魂之火来燃烧你的灵魂之力了。”

　　“哈哈，现在你知道老祖我的能耐了吧，让你这小子知道什么是真正的强者。”剑道老祖得意洋洋地说道。

　　等听到叶云要施展灵魂之火老焚烧的时候，立刻服软道：“好了小子，别开玩笑了，你难道看出来老祖刚才是在逗你玩嘛？”

　　“痛死我了，刚才我可是没有看出来一点你是准备逗我玩啊，剑道老祖。”看着服软的剑道老祖，叶云的灵魂还是感受到一丝痛楚，哼了一声道：“老头你明明只是测试，竟然这么用力的折磨我，若是不说一点好听的，我非但不收回灵魂之后，还把这些灵魂本源力量给你散去。”

　　说着，叶云将灵魂本源向空一抛，在这黑暗之中，灵魂本源好似是一枚小太阳般，在被叶云抛向空中时，其光芒散发间，如同大日照耀叶云心中的黑暗之处。

　　“咳咳，好了，我承认我刚才做的是有点过分了，不好意思啦，我这也是想让你的修为有些提升嘛。”剑道老祖道。

　　“老头，你要是不好好解释一番，别怪我不客气哦。”盯着剑道老祖看了许久，叶云缓缓道。

　　刚才可真的是没有反应过来就被剑道老祖的灵魂之力突然压住，而且是那种无论自己如何反抗都感觉力有未逮，就如同怒海中的一叶孤舟让人心生绝望，好在剑道老祖也只是想要作弄自己一下，若不是如此，只怕叶云会陷入危险当中，当然，叶云的灵魂也极为强大，仙魔之心也没有出手，便是对叶云有信心，能够调动灵魂之火对付剑道老祖。

　　“老祖承认刚才是有些过火了，不过你也别心急，是不是觉得现在精神比起刚才更为的强大了许多。”心虚看着叶云，剑道老祖猛然间想起刚才同样用灵魂之力注入了叶云的灵魂，不由理直气壮道。

　　“这话你还真的好意思说得出口。”青筋一露，叶云虽然早就察觉到自己的灵魂被剑道老祖增强了一点，但也是在那股威压下被迫做出的调整，若是在以往必定是循循渐进的增加压迫力，可这次是突然而来让叶云差点承受不住。

　　“唉，现在的年轻人真是矫情，想老祖当年，那可是……”见到叶云已经有了要原谅自己的想法，剑道老祖吹擂道：“不是跟你吹牛，就刚才的灵魂压迫老祖我在金丹境就能承受了，不过是想要给你公平竞技的条件，你自己承受不住的，哎。”

　　说罢，剑道老祖露出恨铁不成的神态，一副无奈的神色在眉宇间浮现，若不是叶云早已知晓他的性格，换作任何一个人，恐怕都会上当受骗，将指责的矛头指向叶云。

　　“算了，也没心情跟你较劲下去了，等下这灵魂之力你准备如何？”叹了口气，叶云将手中的灵魂本源化作的灵魂球扔向剑道老祖，问道。

　　“自然是全部吸收炼化啊，不然留着当收藏啊。”看着手中的白色光源，剑道老祖没好气道。

　　显然对于叶云能问出这等白痴问题也是有着一点无语，是不是在刚才被自己的灵魂压迫给震傻了，这些灵魂不炼化要来干什么。

　　叶云看着剑道老祖的眼神，淡淡道：“不过若是将其用来施展在你的两极剑道上，是否可以凝结成一缕真正的剑意？”

　　“可以自然是可以，你准备做什么？”看着白色光源中庞大的灵魂之力，若只是凝结一缕自己的剑意，自然可以，不过这一缕剑意也没有什么太强的威力。

　　不过他随即明白，叶云是想让他展示出一缕滔天剑意用来吓唬那些元婴境的对手，两级见到的威力，那可是毁天灭地。

　　“你小子准备狐假虎威。”看着叶云嘴角上扬起的笑意，剑道老祖露出坏笑，在指尖处聚集了丝丝的黑白气旋，在气旋交织在一起时，两柄一黑一白的小剑，出现在叶云心中。

　　“这便是你的两极剑道吗？”看着被剑道老祖施加了灵魂之力而形成的剑道符箓，叶云若有所思的感悟着其中的法则，在触及着阴阳、生死等众多互相反斥的法则时，叶云赞叹道：“就算是你这符箓，若是让人长时间的观摩下，恐怕也可以让人成为剑道高手吧。”

　　“不过那人的资质却一定要好，虽然我对于剑道的入门不算是多看重，但若是只懂得剑，却忘记剑心的话，未免是最好的掌控。”剑道老祖颇为得意的点了点头，提出了意见，供叶云参考一二。

　　“剑心吗，也不知我叶云何时可以凝练而出。”失笑着看向剑道老祖，目的已经达成，叶云笑道：“那我便不打扰你了，这段时间还请老祖多多照料。”

　　“哈哈，一定一定。”剑道老祖道。

　　叶云看着体内中多出的黑白剑符，淡淡一笑，底牌又多了一个，只要是有了这件符箓在，等到自己镇不住场面时，可以拿出来恐吓对手，就算是瞒不过杜剑吟、君若兰他们，也可以震住大部分的人。

　　在这须弥宝藏之中，元婴境六重以下的不过只是在底层的货色，真正能在这须弥宝藏中叱咤风云的，除了叶云与杜剑吟这两个极少数的能以金丹境斩杀元婴境的生灵外，便是那些大宗门的真正天才，绝世高手。

　　“月神宫的人，应该已经聚集了不少在这须弥宝藏第一次的中心，若是看着时机不对，我便赶紧乘乱夺走一些他们的宝物，也是极好。”叶云看着身边的金安与金灵儿，原本的计谋尽数打散，这两个人始终是个不小的麻烦。

　　如今与他们相熟，叶云定然也不会看着他们在须弥宝藏中白白等死，毕竟那自然九劫中的任意一劫，就算是自己都只是勉强可以扛过去，更不用这两个刚刚晋升元婴境二重与圆满的人了。

　　若是九劫同出，除非那个人在地仙境，否则必然不可能保全生机，这便是叶云在感受着其中之一的黑龙卷所得出的结论，而且在龙蛋记忆中，这黑龙卷的威力也并没有全部展开，而是只有其中的一半不到。

　　须弥宝藏中的第一层还没有被完全开启，还轮不到九劫共同出现毁灭第一层的空间，让一切都化作烟花，而等到第一藏真正打开时，便是自然九大劫出现的时候，限制的时间让你必须在这段时间中获得机遇，否则除非到达第二层，不然只会在这第一层中白白送命。

　　叶云在考虑这些时，便已经有了想要将金安与金灵儿带到第五层的想法，可在这其中的关键，便是该如何安全将他们妥善安置。

　　毕竟在得到了那些宝物之时，若是其中的一些人气急败坏，难免会对金安与金灵儿下手，而到了那个时候，若是救援不急，这两人便身死灵消，若是救援，那很可能被围攻。

　　这不仅会陷入被动，更是容易在这须弥宝藏之中有着丧命的危险，毕竟这里面的危险，并不单单只有人祸，更有天灾，那是属于须弥宝藏中守护之灵的威胁。

　　宝藏之中，就算是一些最普通的守护之灵，也已经超过了元婴境四重以下单独应对的范畴，他们必须要集结在一起，方能团结在一起，勉强与强者分庭抗礼。

　　但叶云知道这种徒劳的反抗只是短暂的，一旦遇到诱惑的话，联盟比任何时间解散的都要快，这也是叶云为何从不组建联盟的原因，除非是出自单一门派，比如月神宫中的大师兄一类，那便是可以真正的统领百名元婴境，而不需担心他们会反叛。

　　这便是信任，而也是现在的叶云所不能达到，但叶云同样也不屑如此，与弱小者连手，所得到的是什么？不过是那些口头上的伪善罢了。


第六百七十六章 金灵儿的心意

　　就在叶云想着该如何将金灵儿与金安的问题考虑其中时，金灵儿跑到叶云面前，指了指自己手中散发金色光辉的金玲，轻笑道：“前辈，怎么样啊，灵儿可是已经将这金玲修炼到了布置幻阵的境界，而且还可以隐藏气息的哦，就跟前辈可以散发金丹境的气息一样，灵儿现在也可以隐蔽气息，不被人发现了。”

　　“什么？”惊喜的看着在兴奋的金灵儿，叶云仿佛是在苦苦思考中得到解脱，不由得笑着问道：“灵儿，可以在我面前施展做一下吗？我比较好奇。”

　　“当然可以啦，就算前辈不说，灵儿也是要这般做的。”金灵儿眼中满是星星，随后金玲一招，随着一阵悦耳的声音过后，叶云看着渐渐消失在自己面前的金灵儿，不由得用心感悟着四周的变化，却发现自己只能够感受到一丝端倪，这才露出满意的笑容，淡笑道：“好了灵儿，解除这幻阵吧。”

　　“前辈，灵儿做的如何？”看着叶云对着自己露出的笑容，金灵儿开心道。

　　“不错，单论是隐蔽的功力，若不是我有准备，只怕也发现不了。”叶云点点头，极为满意。不过他发现不了，剑道老祖可瞒不过，必然可以将金灵儿的幻阵击破。

　　剑道老祖在这须弥宝藏中是例外，所以说只要不是剑道老祖出手看破金灵儿的幻阵，单论是任意的元婴境，金灵儿都可以在这须弥宝藏中与金安自保，若是两人能做到这种程度，叶云也就不用担心了。

　　“好了灵儿，不要打扰前辈了，你这隐蔽气息的门道也只是能防住普通的元婴境而已，真若是在前辈眼中，可是藏不住一点的。”看着金灵儿又在与叶云交谈，金安笑着道。

　　“哼，金安师兄明明就是什么都不懂，灵儿的幻阵很厉害的。”不满的看着金安，金灵儿本来便是准备炫耀，可当听到金安评价自己时，却是动了准备戏弄的心思。

　　“让你说灵儿不好，看灵儿先将你的木剑悄悄拿过，到时候看你如何练剑。”随着悦耳铃声的再度响起，金灵儿消失在叶云的面前，而叶云虽然看不到，但凭借着剑道老祖的指引，却是发现少女迈着猫步，悄悄来到专心练剑的金安身旁。

　　“乘机偷袭！”看着将木剑挥舞的金安落下地面的一瞬，金灵儿将幻阵从自己身边撤离，一抓手便将金安的木剑夺了过去，心中一喜，再度将幻阵开启时，却是发现只有金玲在摇晃，那悦耳的铃声却是再无响起。

　　“哎呀，耍过度了，不小心把真气用光了呢。”看着金安，金灵儿白皙的脖颈直红到脸，小声道：“人家也不知道的嘛，这下品仙器这么的消耗真气，就算是爹给人家的象牙匕，也没有消耗的这么多分，用了六七次真气就消耗光光了。”

　　“唉，你这样子我怎能放心的下呢，灵儿，若这是生死交战，你知不知道你这一手便将迈入死亡。”知道金灵儿还是欠缺实战的经验，才会犯这种错误，金安一叹，心中对于少女安全的警惕，更加浓重。

　　这种错误若是真的出现在仇敌身上，恐怕便是真的有些死不瞑目了，而且这等法阵从一开始便应该测探出对于自身真气的消耗，而不是这随着自己喜好，而随便摆弄。

　　叶云笑着打圆场，道：“不需责骂灵儿，她还是太稚嫩，若是有等到你我的年龄，必然会是一代英杰。”

　　“就怕这妮子还没有成长为英杰，便已经中途死在半路上了。”叹气着看向金灵儿，金安也知道这种事情必须要本人的主意，无奈道：“灵儿，下次可是要多多注意一点，切莫再犯这种错误。”

　　“嗯！”感激的看着替自己说话的叶云，金灵儿重重点头道。

　　“那你便先去玩吧，等到了时候我便叫你。”将木剑重新握在手中，金安便重新开始练习叶云交予自己的剑法，而金灵儿在看到金安不在念叨自己时，这才松了口气，同时赶忙拿出一块下品灵石，恢复起来。

　　“还是要赶紧恢复一下呢，不然等到师兄在这么念叨下去，灵儿还真的是受不了呢。”握碎了手中的下品仙灵之石，金灵儿轻轻一吸气，数道浓郁的仙灵之气瞬时间从空气中被少女吸入口中，同时金灵儿轻轻吐，一股在身体中的浊气便被排斥而出。

　　“仙灵之石，还真的是一个不错的东西，不仅可以恢复真气与灵力，更是能将自己体内的杂质化作浊气排出，那些整天吃这些东西的人，就算是不修炼，按照这么吃下去，也可以成为元婴境七重的吧。”

　　感受着现在的状态，金灵儿看着自己体内充裕的真气时，不禁怀念的看着地面上的碎渣，这是自己为数不多的下品仙灵之石，就这样被自己毫无保留的吸收炼化，怀念起当初寻找到时的那份激动。

　　在这须弥宝藏中，金灵儿得到了叶云先前赠予的仙器，也获得了一点属于自己的机遇，而这下品的仙灵之石，便是金灵儿获得机遇中的一部分。

　　当然，金安也同样获得了少数一部分的仙灵之石，但却是无法与金灵儿获得下品灵石所比拟，或许少女的运气在古庙之中便已经是体现了出来，在得到了数百枚仙灵之石后，少女腰身一变，便已经可以算作小豪。

　　“不过看样子还是不够啊。”看着自己手中被自己消耗的仙灵之石，金灵儿颇为不舍的检查着储物袋中的仙灵之石，不由发出感慨道。

　　就算是催动自己的幻阵，所需要的仙灵之石也是一个不小的数目，毕竟不可能总是动用自己的真气来催动幻阵，这样的做法短时间还可以，但若是碰到危险的话，一个只知道隐蔽身形与气息的阵法，能用来做什么？

　　正是想明白了这一点金灵儿这才发出感慨，而少女的想法正好也让叶云想到，叶云不由淡笑道：“灵儿，是不是再觉得自己的仙灵之石有些不够用。”

　　“是呀，若是前辈在与人搏杀时，灵儿能催动金玲幻阵的时间也是很少，毕竟人家才只是元婴境一重，也没有多少的真气可以积蓄，大部分都是在灵力上面了。”失落的数着自己的仙灵之石，金灵儿好似是想到了点什么，看着叶云，急忙摇头道：“不行的，前辈，你若是准备将你的灵石赠予灵儿的话，那灵儿说什么也不会收下的。”

　　“这是何意？”以为少女一定会是欢天喜地的收下，但当叶云看着少女是拒绝时，不由疑问道，在他眼中，少女虽然平日里有些喜欢耍点小聪明，但对于自身有利的事情，却是一直都是很在意的，这一次却是有些超乎叶云的预料。

　　“不行啦，灵儿手中仙器还是前辈赠予人家的呢，若是就这样收下的话，就是师兄这等没脸没皮的人，都是会感到羞愧，更何况灵儿呢。”重重的低下头，金灵儿叹气道。

　　“你这妮子，明明就是你不想要在多占前辈的便宜，干嘛还要把我牵扯上去，我可是一直都记得前辈的大恩，倘若有一日前辈有事的话，我定当会以命完成。”将手中的木剑在施展剑法了一阵后，金安没好气的看着金灵儿无奈道。

　　“那就算你欠我的，到时候得到仙灵之石后再还给我。”看着金灵儿在这种问题上较真，叶云淡笑道。

　　不过叶云却是对少女的好感越来越强，毕竟遇到的那名拥有先天体质的惋雪，眼中看到的是贪婪的野望，虽然没有在自己面前展露，但那对双瞳中的异常，却是被剑道老祖看个清楚。

　　不然的话，还真的是有心想要帮助女子一下，毕竟拥有这种体质的人，其最后所能达到的成果也绝不是普通人可以达到的，有着这么一名希望无限的朋友，就算是叶云也有着想要结交的想法。

　　不过在看到剑道老祖在灵魂之中，模拟出来的女子背地之中看向自己的眼神时便是断了这种想法，拥有这等野望的人怎会安安稳稳的帮助自己，若是不将自己反噬掉，那才是真正应该谢天谢地。

　　“那，那好吧……”知道现在不是自己较真的时候，金灵儿看着叶云坚定的眼神时，想必也是在担忧自己与金安的安全，看着叶云在意担忧自己，帮助自己，金灵儿白哲的脸颊一红，轻笑起来，“不过灵儿可是跟前辈说好了哦，这灵石是一定要还的。”

　　“哈哈，就怕灵儿你欠着不给。”大笑着看向金灵儿，叶云一挥手，地面上便多出了十枚绝品仙灵之石，其上散发的仙灵之力更是浓厚无比，若是时间稍长一点，想必就算是在这大地上，也是可以结出一些天材地宝。

　　“一共十枚绝品仙灵之石，这可是价值一千枚的下品仙灵之石。”震惊的看着叶云的手笔，金安也是没有想到叶云随便一出手，便是这般的数量，不由得感叹道：“前辈现在若是说自己是闲云野鹤的散修，那金某可是万万不会相信了，即便前辈不说您背后的门派，我自然也是可以想象到，那是何等的强大。”

　　“这，你便当作我是不能说好了。”听着金安的感慨，叶云也知道自己这次的出手数量也的确是不菲，光是这师妹绝品仙灵之石，便是可以换取一件顶尖的法宝，其价值或许可以和一些品质稍差的下品仙器所抗衡。

　　“灵儿，这些绝品仙灵之石可是都要你还的，记住了吗？”金安严肃道。

　　叶云看着金灵儿，笑了笑道：“放心吧，我可是未定还仙灵之石的时间，等灵儿以后有了再还给我吧。”

　　“好吧，不过前辈可不要抱有太大的期望哦，这些灵石都够灵儿现在修炼十多年了，前辈这般的手笔，想必其思念的佳人，一定也是超凡出众的吧。”自卑的低下头，一想到叶云今后的身份会与自己有着天差地别就，金灵儿便忍不住心中一酸，小声道。

　　“你这丫头，谁跟你说过我有思念佳人，莫不是金安又在你面前乱说了。”尴尬的看着金灵儿，虽然不知道金灵儿为何这么说，但想必也是与金安脱不了关系，叶云不由得苦笑道。

　　“我这不也是想象的吗，前辈如此器宇不凡，想必也会有无数女子产生爱慕之心，那有着一两个红颜知己，便应该是常有之事吧。”金安接话，不由一叹，“前辈，我若是你的话，放着无数绝美可人的投怀送抱，可不是会推脱的，都是大丈夫，这该努力的时候，可不要手软。”

　　金安做出一个鼓励后者的手势，却是让金灵儿怒瞪，在金灵儿的盯视下，金安也是尴尬的挥舞着剑，他是无论如何想不会想到，叶云这般的修为，竟是连一个道侣都没有，而且说的还是实话。

　　“算了，毕竟是前辈，所想的应该与我等有着较大的差别，这也是可以接受的。”金安暗想道。

　　倒是金灵儿，在听到叶云否认时，双目再闪激昂火焰，仿佛得到了极大的鼓励，便准备再次开始修炼，小心的收起叶云给予自己的绝品仙灵之石，取出储物袋中的下品仙灵之石，金灵儿便是与金安一般，奋力修行。


第六百七十七章 墨玉

　　“叶云，我感觉这两个小辈说的没错啊，你不会真的准备保持你的纯阳之身吧。”剑道老祖笑道。

　　“不说话的话，应该不会把你当成哑巴。”没好气的看着剑道老祖，叶云缓缓道。

　　“哈哈，那你便继续修炼吧。”大笑着看向叶云，剑道老祖的声音便消失在了叶云的心中，看着剑道老祖不在多说，叶云叹了口气后，心重新平静下来，开始了学习自己在空间龙蛋中得到的关乎于瞬移的法则。

　　“一念入空。”默默运行着空间法则，在经过了一段时间的领悟后，不由的吐了口气，心神一片清爽，同时看着四周的空间，如今已经可以更为清晰的捕捉到其中的规则，想必也是有着空间龙蛋中传承记忆的缘故。

　　在领悟了一段空间龙蛋中传承法则时，叶云便不再被龙蛋中的零碎记忆所纠缠，而是将它们整理成一团，随即让剑道老祖帮自己存储在了一枚玉简中，留待自己的便是最为纯粹的空间记忆，当然，其中的九成以上都是伴随着龙魂的抽离而不复存在。

　　就算是龙蛋中的灵智反噬，其能力也是大大的削弱，不然的话，叶云也很难将其完美的压制，进入自己的意识深层里作乱。

　　“前辈，已经修炼好了吗？”看着叶云睁开双眼，金灵儿轻笑道：“灵儿现在可是已经有着很远大的志向，便是先达到前辈的标准，如何呀？”

　　“灵儿，你这志向还真的是……”未等到叶云表态，其身后的金安便忍不住开始说道。

　　“哎呀，师兄是注定不会明白这种远大的志向。”仿佛是已经习惯了师兄的这般行为，金灵儿笑眯眯的来到金安的身旁，用力一揪后者腰间的肋肉，疼的金安眼冒金星，不敢再多说一句话。

　　“既然都休整好了，那便上路吧。”看着眼前广袤的地域，叶云体内白光再度涌出，笼罩着金灵儿与金安两人，再次瞬移离开。

　　漫长的距离，纵然是叶云也有着乏力的感觉，只是在瞬移离开了极北霜寒之地时，体内的真气便已经无多，虽然有着中途的几次小休整，但也没有完全的恢复，叶云停留在一处交易之地上，笑道：“先进去看一下，说不定会有什么适合你们两人的物品。”

　　“唉，就算是得到了一点机遇，我看也未必能在这里买到什么物美价廉的东西。”苦笑着摇了摇头，金安看着自己储物袋中微薄的积蓄，不免叹息道。

　　“挑一件自己看的上的，我便先帮你垫上如何？”淡笑着看向苦笑的金安，叶云道。

　　“真的吗？”惊喜的看着叶云，虽然曾经也有过这个念头，可是也只是在脑海里停留过几刻便被打消，毕竟开口求人实在不好，和叶云相处的时间越长，便越心存敬畏。

　　在得到叶云主动提出给他垫付后，金安忍不住开口道：“前辈，那你在心中的估价如何，我也好有点打算。”

　　“你这家伙，只要不是挑一件绝品仙器，就算是上品仙器我也能给你买到，不过到时候你还的时候，可是要加利息的。”听着金安的话，叶云无奈道。

　　如今的自己已经不是刚来时的那般缺少仙灵之石，现在的叶云若是算上那些如巨石一般的绝品仙灵之石，已经是达到接近千万的地步，哪怕叶云抛开那些如山石一般的绝品仙灵之石，就算是手中的月刃与火龙鞭，便已经是超过了这个价格。

　　“若是剑道老祖没有将你的灵智抹除，恐怕你就是在这绝品仙器的行列中，也是无敌的几种了吧。”摩挲着神秘月刃，在那弯月的刃痕上荡溢恐怖气息，仿佛只要稍稍用力，摩擦的手便会被割裂开来，叶云暗想道。

　　就在叶云暗想时，剑道老祖出现在叶云的心中，笑道：“你也别这样说，不就是个绝品仙器嘛，我承认它的品质却是不错，但若是跟你的紫影神剑比较的话，单论坚固，便不是这件绝品仙器可以比拟。”

　　“这倒是实话，虽然我没有拿紫影神剑与这月刃相比较，但就是单论坚硬程度，紫影神剑虽然没有你说的那般离谱，也是可以跟上品仙器所比较。”揭穿着剑道老祖的谎言，叶云道。

　　“你看出来了啊，不过老祖我倒是可以和你保证，这紫影神剑绝对差不了，虽然现在还只是上品仙器而已。”剑道老祖看着叶云在外边随意的挑弄东西，不由也放眼看去，当看到一块墨玉时，心中顿时一喜，连忙道：“叶云，就是你手中的这块玉石，赶紧给老祖我拿过来，这可是好东西。”

　　“你是说它吗？”疑惑的看着自己手中平淡无奇的墨玉，虽然外表是一身的漆黑色，但就算是用神识贯穿，也只是发现其中并无什么，不过是有着不错的防御，这才被面前摆地摊的修士当做附赠品相送。

　　“这东西可是承载灵魂的灵器，这些灵魂本源虽然在我手中，但也不知道怎么搞的，一旦脱离了那黑森林之中，便是会每时每刻的削弱一部分，若是有了这块墨玉，便是可以将这缺陷给补齐。”

　　激动的看着叶云已经将手中的墨玉摸过来，随后叶云淡笑道：“道兄，你可知你这墨玉如何价格？”

　　“哦？难不成小友对它有着独特的见解？”眼神警惕的看着叶云，虽然不知道这墨玉有什么大的用处，但就是怕自己误了什么天材地宝，这才试问向叶云，若是得到了自己预料的情报，那便是可以放手不卖，将它在外界售卖，岂不是赚取的更多。

　　也料想到这般询问，会惹来卖家的质疑，叶云摇了摇头，淡淡道：“老板也不要在试探在下了，不过是一喜见到而已，你若是认为我这金丹境七重的修为可以看出你看不出的宝物，那我也没什么话说了，七枚下品仙灵之石，这东西我要了。”

　　叶云的话的确是有着几分道理，修士再认真的看了几眼叶云后，头也不抬道：“不卖，这东西我留着好了，你再看看其他的吧。”

　　“道兄，真的不再考虑一下吗？我出十块下品仙灵之石如何？”皮笑肉不笑的看着对自己理都不理的修士，叶云的脸上挤出笑容道。

　　“不卖就是不卖，你就算是再怎么说我这次也不会卖了。”看着叶云在加价，修士也是知道自己这次可能捡到宝贝了，索性也不再理会叶云的话，仗着自己是元婴境三重的修为，便是要不准备理会叶云。

　　“让人恼怒的东西！”剑道老祖在叶云的心中咆哮，显然对于这块墨玉他是志在必得，如今被这小修士给打乱了，他也是忍不住的怒声暗骂道：“叶云，跟他讲这么多做什么，直接断他一条胳膊，看他换不换。”

　　“不需要急，有人会为我们买的。”还没等到剑道老祖疑惑看去时，叶云身后便响起了一道冷漠女音，“怎么？遇到了跟你作对的人了？”

　　“是啊，应该是看我这个区区的金丹境不顺眼，所以准备欺负我一下。”就在叶云转头看去时，居然是那名月王朝的女子，原本解下的面纱再次披上，鄙夷这交易之地所有人的模样，却与那美丽相当的不符，在女子的示意，身后的三人并未阻拦叶云的不尊重，而是杀意重重的盯着叶云，仿佛很是愤怒。

　　“你的属下还真的是有些小气，连看你下都不可以。”看着月王朝女子身后的三人，叶云笑着道。

　　“不过是追随者而已，还谈不上属下之分。”看着叶云一开口便准备将自己与三人的关系疏离，女子眼中涌现笑意，高冷的容颜却是未曾变化，冷漠道：“若是你认为他们在我这里得到过不尊重，可曾现在便来我这里体验，我可保证，在我月冷轩下的人，无一不是英杰之列。”

　　“月冷轩，果然是月王朝的人吗。”看着女子已经自报家门，叶云也只是摇了摇头，笑着道：“我这人懒散惯了，何况有对你这种带刺玫瑰不感兴趣，若是扎着了手岂不是太愚蠢了。”

　　“你很有意思。”美目注视着叶云几眼，在修长睫毛眨闪了三下后，对着身旁准备离开的修士，声音清冷，淡淡道：“将那块墨玉留下，否则，便提着你的头离开吧。”

　　在看着面纱女子身后三人散发的元婴境七重的修为时，修士心中一颤，苦笑着送上，同时惊疑的看了眼淡笑的叶云，知道这次肯定踢到铁板了，叶云的修为不会是简简单单的金丹境七重，恐怕也是元婴境七重的高手，隐蔽了气息而已。

　　“道兄，我刚才的举动可能略有不妥，这次先向你赔礼了，还请勿见怪。”犹豫了片刻，修士只能忍住自己心中的肉疼，拿出一颗不错的天材地宝，恭敬送给叶云。

　　“无妨无妨，反正我这人是已经习惯了。”笑着接受修士白送到面前的天材地宝，叶云让修士离开，随后看着居高临下俯视自己的月冷轩，淡笑道：“你不会是准备要拿这块墨玉，来换取我的身子吧？”

　　“大胆！”听到叶云这般的轻薄心中的女神，女子身后三人爆发出元婴境七重的真气，磅礴的威压一瞬便降临在叶云的身上，而叶云却好似是没有感觉到，一挥手，威压尽散，化为虚无。

　　“有这份实力的你，让我的确是想象不到会是一个如此莽撞之人。”看了几眼叶云，也不再将刚才的轻薄放在心上，有这份实力与从容的态度，想必今后的境界也会比之现在更高，纵然自己在月王朝之中身居高位，却也没有到太过狂妄的地步。

　　“墨玉便送你了，不过是一个小玩意，但要记住你我的约定，须弥宝藏的第二层，切记要与我一同来。”将手中把玩的墨玉扔向叶云，叶云接住，再度看向女子时，却是看到女子已经消失，不免露出笑意。

　　“这次还真的是占了不少的便宜，连一点费用都没有出，便得到了这两样东西。”感受着四周对自己的敬畏，叶云虽然没有觉察到那些人刚才眼中的轻蔑，但也是有所觉，不免笑道：“刚才不过是玩笑话而已，若是各位想夺宝的话，那我也是没有意见。如果你们不准备出手那就最好不要出手。”

　　叶云显露杀意，冷冷道：“若是让我知道了你们其中的人敢出尔反尔，那就怪不得我了。”

　　“前辈是玩笑话了，在这里谁敢对您抱以轻蔑呢。”纷纷迎合着叶云，叶云刚才的表现绝对也是一位元婴境的无敌高手，而且可能是掌握有绝品仙器的存在，这种人在这须弥宝藏中已经是处于不败之地，交好不了，也千万不要去得罪。

　　看着重新归于平静的众人，叶云扫视着周边是否还有着自己所需要的天材地宝时，将目光移转到了自己先前错过的一家，在那里有着一枚青涩的果实，其上的青绿证实着果实尚未成熟，叶云看到时，笑着问道：“道兄，如何卖？”

　　“哈哈，前辈既然看得上的话，便将这还未成熟的元婴果拿去，反正我等已经到了元婴境，在要这元婴果未免太没用了。”大笑着看向叶云，蓝衫男子笑着道。

　　“三枚上品仙灵之石，应该是这个价格了。”淡笑着从手中取出三枚绝品仙灵之石，叶云便笑着递了过去，自己可不是为了这等小便宜而随意买卖尊严的人，显露实力可不是在这里让这些人打折的。

　　“既然道兄执意坚持的话，那我便收下了。”心中大喜的拿着叶云递给自己手中的三枚上品仙灵之石，蓝衫男子笑问道：“不知道，道兄是否有意跟在下一同前往第一层的一藏之，那里现在被月神宫的人占领，虽然还没有开始，但也就是在这几日，所以问下道兄的意思？”

　　“既然被月神宫的人占领，那为何还要去？”听得出蓝衫男子话中的矛盾，叶云道。

　　“毕竟只是占领，也就是他们会先进去，不过就算他们是顶尖大门派也不可能逆天下之大不违，所以只会封闭一炷香的时间而已。”蓝衫男子自觉话中有误，不由苦笑道：“不过这也跟占领没什么区别了，毕竟我们这些散修想要在这里获得宝物，也是再是太难了。”

　　“虎口夺食吗……”叶云喃喃道。


第六百七十八章 彩蝶

　　“这个比喻还真是恰当，不过也只能说明我们太过于弱小，若是能再强一点的话，也可以得到大门派的尊重。”看着叶云皱眉的样子，蓝衫男子尴尬道：“我不是说道兄你，以道兄的本事去哪里都是有人恭迎！”

　　“罢了，我已经有人相伴了，多谢道兄的好意。”拒绝蓝衫男子，叶云在将元婴果放入怀中转头离开，而蓝衫男子听到叶云拒绝时，却是没有什么太大的反应，虽然心中也是有着失落，但也是早就预料到了。

　　“如今的第一藏，不会又是能碰到那个女人吧。”忽然想到了君如兰，若是现在与君若兰交战的话，真的没有什么把握呢，不过在得到了不少绝品仙器后，叶云却是有了些不一样的想法。

　　现在天火海还未动用，虽然人火溪与地火河都在幻阵中熟练使用，但其中的威力比之最后的天火海还是差了太多，而动用火炎三转阵所需要的火灵之气，可能在自己释放一次天火海后便会消耗一空，这等恐怖的消耗，也让叶云将这一招底牌不到万不得已而不会动用。

　　天生一剑同样如此，虽然威力惊人，但其对于真气的要求同样很高，只是比天火海差了一点而已，但其消耗的程度同样惊人。

　　“算了，便只能将攻杀的手段寄托在雷云电光剑与冰魄神掌了。”检查着体内的雷灵之气与冰灵之气，在简单运行一段时间后，叶云看着陷入沉静的四周，淡笑自言道：“总是有不怕死的，喜欢如此作为吗？”

　　话音刚落，却看到月王朝女子的三名下属中的一人出现在视线当中。

　　“小子，你侮辱了月冷轩后，便应该知道代价是你远远承受不住的。”看着叶云已经发现了自己，月冷轩背后三人中的其中一个，冷漠开口道。

　　“这是要替你的红颜找回，哦，不对，应该是替你的主人找回面子吗？”叶云讥讽看着出现在自己面前的长发男子，淡笑道。

　　“大胆！”男子虽然看不出叶云的修为，但也对自身的实力抱以极大的自信，男子一声呵斥，大手一挥，一柄巨大的战刃出现手中，散发金色光芒，劈向叶云，凌厉之风瞬时刮过叶云的脸颊，发丝向后飞舞。

　　“愚昧。”漠然一语，叶云身边的幻阵崩裂，化成诸多碎片散落在空中，叶云淡淡一指，雷光四溅，一指点出，雷云电光剑的第三重，一道劫雷瞬时爆发在男子的战刃上，相撞的压迫，互不相让。

　　“我说你还真是没完了啊。”看着男子露出惊诧的样子，叶云不再放水，白光闪过瞬移之术顿时施展开来，下一刻，叶云一只手放在男子的天灵之上，戏谑道：“你这种货色还想为你的主人出头，你是怎么想的？又不是那个女人，胸大无脑，你可是男人啊。”

　　“哼！冷轩岂是你可评价的，这是我的一己之愿。”知道叶云现在只要随意一击，便可以让自己丧命，男子也是有骨气，便是生命受到威胁，也不低头，更不愿意听到叶云口中侮辱女子的话。

　　“看来你这条狗当的还真的是很称职啊。”面对想要将自己杀死的人，叶云从来不会抱着什么好的想法，你杀不掉我的话，便换做我杀你好了。

　　冷漠的扫视了一眼紧紧闭上双眼的男子，叶云将放在男子天灵上的手移走，游懒道：“算了，今天没什么心情管你，若是说你不愿听我说那女人的坏话，便留在有一天，将我击败吧。”

　　看着叶云转身离开，男子沉默了一会，开口道：“我月啸虽然不满你侮辱冷轩，但也愿赌服输，这一次是我败了，今日我欠你一条命，若有机会，你尽管拿去。倘若有机会，我会与你一战，到了那个时候，你我决不可手下留情。”

　　“就怕你那个时候不敢。”听着月啸的话后，叶云转头笑道。

　　“我月啸也不是胆小怕事之人，这储物袋中有百枚上品仙灵之石，便是我输给你的代价。”听到叶云的话后，月啸手中光华隐现。

　　“既然如此的话，那我便却之不恭了。”拿住手中的储物袋，在掂量了一下分量后，叶云笑着回应道，“那我就等你。”

　　“若真是到那个时候，我月啸必会与你对饮痛快一番，然后纵心一战。”看着叶云离去的背影，月啸能够感受到叶云的心胸和实力，这份实力与眼界无疑是自己无法比较的，也难怪女子会这般的看重。

　　若是叶云真的对月啸下狠手，那他就算是死也没什么话说，毕竟是月啸动手在先，但身旁的那两个人，可能会有很大的麻烦，所以叶云放过了他。

　　月啸显然也是聪慧之人，想到了这一点，不由得笑了笑。

　　“算了，能帮你拦阻一点便拦阻一下吧。”月啸便是将手中的万里破界符停了，不想要快速的祭出。

　　因为他知道，若是让另外两人知道自己无功而返，便是会动用一些见不得人的手段，来制约一下叶云在女子眼中的地位，最少，会比自己的单独约斗要过分。

　　“灵儿，金安，有什么看的上的宝物吗？”看着两人出现在自己视野中的两人，叶云脚步微微加快，笑着问道。

　　“前辈，还在看。”看着叶云已经来到自己身旁，金安讪讪道。

　　“咯咯，明明就是在犹豫，应该是选这件防御的上品仙器还是攻击的上品仙器，师兄真的是一点都不果断呢。”笑嘻嘻的在叶云耳畔告着状。

　　在看着金安苦苦思考的样子时，叶云苦笑一叹气，道：“若是喜欢的话，我可以单独赠予你一件不错的防御法宝，无论是品质还是什么，都是与真正下品仙器相差不多。”

　　“既然这样的话，那我便选择这件了。”不再犹豫，尤其是听到叶云的保证后，金安看着地面上摆放的金色圆刃，露出笑意。

　　“哎呀，真是没有想到在这里的上品仙器竟然这么便宜，只是区区的一千多枚上品仙灵之石便买到了呢。”一路行走，看着金安手中的金色圆刃，金灵儿笑道：“师兄什么时候对这种远程的仙器有好感了，还以为你会选择那口仙剑呢。”

　　“我对于剑的领悟还是太浅薄了，若是可以如前辈那般的话自然会选择仙剑，可是灵儿也应该知道师兄现在的剑法，并不是妄自菲薄，而是真正的知晓自己的剑道与前辈之间的差距，所以在再三考虑之下，还是选择这口可以在远距离攻杀的上品仙器。”金安笑了笑说道。

　　“那师兄为何还要苦苦练剑，岂不是白费了功夫吗？”疑惑的看着心满意足的金安，金灵儿问道，虽然知道后者的剑法还是太过于普通，但是修习剑道难道不应该找一柄好剑吗？

　　“好了，灵儿。”制止了金灵儿的问题，叶云笑着摇了摇头，道：“每个人都有各自选择的权利，我相信金安的选择，所以我们对于这类的问题还是尽量避免好了。”

　　“唔，既然前辈这么说的话……”看了看露出苦笑的金安，金灵儿撇着嘴道：“那灵儿就不过问了哦，不过你可要表现的好一点，在须弥宝藏的第一藏中，我们可是要尽量获得好点的宝物哦。”

　　“这是自然的。”金安朝着叶云露出感激的笑容。

　　面对金安投向自己的笑意，叶云只是摇了摇头，本来就对于金安能够快速在剑道上有所成就不抱任何的希望。

　　但凡是稍微有点脑子的人恐怕都不会将修行的希望放在这刚刚练习不久的剑道上，所以对于金安的这种选择，叶云与其说是失望，不如说早就是预料之中的事情。

　　何况自己传授给金安的也不过是一些普通的剑招，就连这些金安都做不到过目不忘，一试成功，又如何会有大勇气来修行剑道，毕竟剑修一说，绝不是说笑。

　　但凡是成功的剑修，五一不是踩着尸山血海过来，仙剑上所沾染的生命，虽然不是越多便越强，但也相差不了多少，剑修的修行，往往是在生死之间得到的一线升华，叶云是如此，杜剑吟是如此，想必当年的剑道老祖，也是如此。

　　毕竟那等真正可以领悟自然以天地为师的绝世天才，叶云从未见过，虽然相信会有这等的人存在于世，但也是对那种没有经过死战而境界之上青云的修士没有什么感觉，会这样的修士应该极少。一个杀过人的力士与只知道举重的力士，纵然举重的力士会比杀人的力士力量强出许多，但真正交战的话，也必然是杀过人的力士占据上风。

　　金安却没有发现叶云心中所想，见到金灵儿将自己喜欢的东西差不都看完后，金安笑着道：“灵儿，还是赶快点回来吧，免得让前辈着急赶路。”

　　“少来骗灵儿啦，明明是师兄想要试一下这上品仙器的威力，这才急着去第一藏中试验，可不要把灵儿当做傻子来蒙骗哦。”金灵儿拿着手中刚刚得到小挂饰，耗费了三枚下品仙灵之石，虽然不是法宝，但对于自身也是可以增加不少的防御。

　　少女一眼便相中，在与摆摊的女子修士讨价还价一番后，这才勉勉强强的耗费了三枚下品仙灵之石，获得了这么件不错的法宝。

　　中规中矩的价格，在叶云眼中这等东西若不是做的太过于花哨而被金灵儿相中的话，恐怕在外界也只是会是两枚下品仙灵之石，而且这还是自己估计，若是在行家眼里，这种东西或许一枚下品仙灵之石都是买贵了。

　　叶云在继续瞬移赶路，在经过了连续不断的使用瞬移，体内的真气到了尽头，漫步在草原之中，看着微风轻轻吹过时将草叶吹拂的样子，叶云心中放松，一股莫名的笑意不知为何会浮现脸上。

　　“还真是有趣，有的人便是可以这么容易满足，他们的世界应该过的很开心吧。”看着金灵儿已经扑在绿草上无忧无虑的打滚，叶云自言道。

　　这种感觉是出自内心的满足，就好似是本能的会产生满足的情绪，单单是这份对于生命依赖的眷恋，便已经让叶云明白了一点，这世间之人，为何会如此惜命。

　　自己的角度尚是如此，更何况那些凡间的高权之人，但凡是在品味了力量强大所带来的享受时，恐怕大多数人都会珍惜性命。

　　叶云自问不是神仙，但对此抱有不同的看法，不过是惜命的方法有着些不同罢了，修士，与凡人最大的区别在哪里？那便是靠着不断的修行来提升，最后将自身的生命提高到极致，方为修。何为士，自古便是凡间帝王身边尊贵之人，两者合一，便是有着极高的寿元和地位，拥有强大的力量和权力，那就是真正的修士。

　　“呜呼！”

　　大叫着扑向不知为何出现在眼前的彩色蝴蝶，金灵儿没有动用功法与身法，而是凭靠着单独的身体来进行捕捉，但若是失去了这两样，任凭着少女如何卖力的扑向彩蝶，却是无论如何都抓捕不到。

　　看着金灵儿的这番作为，金安苦笑道：“师妹怎么就和其他门派的师妹不同，人家一个个都是水灵清秀，不喜活泼，到了自己门派的师妹这里，却是如此顽皮，犹如男生。”

　　水灵清秀倒是可以算得上，但这不喜活泼这一点，就好似是倒了过来，不仅是在年幼时便喜欢玩乐，更是在成年时还不成熟，不过对于少女的这一点，金安除了抱怨几句时，倒也没有多说什么。

　　毕竟随着少女对于时间的积累，早晚也会明白人情处事，到了那个时候，自然也就成熟起来，所以金安也只是面带笑容，准备迎接着那一天的到来，说不定在自己的保护中，少女才会一步一步真正成熟起来。

　　“没办法了，既然你小东西会这么敏捷，实在是让灵儿小看你了。”金灵儿扑在绿草上，感受着身下天然床垫的柔软，抬起头看着扇动着翅膀，看着自己出丑的彩蝶，手中不自觉的浮现出一枚精巧的金色铃铛，少女眼中出现狡黠之色，真气催动，一阵悦耳熟悉的铃声响起。

　　“叮铃铃……”仿佛是被金灵儿的仙器催眠住，彩蝶慢悠悠的扇动翅膀停留在半空中，见到自己的偷袭得逞，金灵儿露出满意的笑脸，便是小心翼翼的不伤害彩蝶的前提下，将彩蝶抓住。

　　可就在金灵儿即将把彩蝶抓入手中时，彩蝶猛地扇动翅膀，便是再度飞腾上空，让少女的手再度扑了个空，看着彩蝶已经到了自己抓不到的距离，金灵儿只能无奈的叹着气，一副不甘心的样子。


第六百七十九章 前往第一藏

　　只见远方亮起一片金色的痕迹，在几息的时间，便直接将彩蝶通过震击空气而达到的波动无伤的震住彩蝶，看着彩蝶停止扇动翅膀落向地面时，金灵儿急忙伸出手接住，同时没好气的看向金色痕迹出现的方向，“师兄，要练习去别处练习嘛，人家好不容找到的彩蝶就这样被你摧毁了。”

　　“哈哈，一时间没有忍住，不好意思了，灵儿。”随着金色痕迹的回归，金安手中顿时出现了先前购买的金色圆刃，金安笑着道：“我也是在帮你啊，你这妮子可不能不识好人心。”

　　“少来啦，明明只是在刷弄这些小玩意，还想骗灵儿。”金灵儿不满的指出金安的潜意识中的想法，用真气缓缓将手中的彩蝶唤醒，看着后者惊慌的离开时，少女没好气道：“师兄，你的这件上品仙器想好是什么名字了吗？”

　　“早就想好了，便叫它圆刃如何？”一听便懂的名字，在少女听到金安给自己的上品仙器取着如此简单的名字时，忍不住笑出声，道：“还好你的这件上品仙器还没有到达绝品仙器的程度，不然听到你这个名字，我才肯定不会认你为主了。”

　　“不会这么夸张吧，我感觉这名字挺好懂的。”听到金灵儿嘲笑的话语，金安笑着摇头，还以为这名字会得到少女的夸赞，为此也是想了半天，可现在看到少女的表现，金安便是觉得可能错了方向。

　　“听前辈说起过，他的仙器叫做紫影神剑哦，你看看人家的。”脑海中想起叶云腰跨间的仙器，无意中听到叶云念起过，少女仔细思考了一下，皱眉道：“好像你们两个的名字都差不多，一个比一个笨一点。”

　　“那灵儿你的这件铃铛呢，总不会是没有名字吧。”知道少女只是在与自己开玩笑，金安笑着反问道：“若是你的名字太差，可别怪师兄笑话你。”

　　“呀哈哈，早就知道师兄你会这么问了，灵儿的这铃铛可是思考了很久，便叫做它灵铛怎么样，是不是一听就知道是灵儿的仙器。”骄傲的挺胸开口，在金安的苦笑声中，少女毫不在意的骄傲说道。

　　“看来你们三个还真的是半斤八两，连这名字上的问题都惹得我想笑。”剑道老祖听着金灵儿与金安的话，忍不住嘲讽的看着叶云腰跨间的紫影神剑，笑眯眯道：“不过这小丫头的确是有见解，我也觉得你名字起的有些许问题，像那与岚山交谈的黑衣男子，他手中的那把黑红之剑，不是叫做极道问仙剑吗，啧，还真是有那么一种韵味在。”

　　“你的耳朵是真的清楚，我都只是靠着唇语来勉强听到的，你这是直接依靠神魂的神念来窃听？”没好气的看了一眼剑道老祖，叶云道。

　　“有没有人规定这样子做不行，我凭本事听到的事情，凭什么不能说。”剑道老祖一副自得，面不改色心不跳。

　　叶云笑道：“好了，好了，你开心便好了。”

　　“嘿嘿，不过我接下来要告诉你的事情，你可能会很激动，我劝你做好准备。”剑道老祖笑道。

　　“什么事情？”疑惑的看着剑道老祖，叶云不解道。

　　“天残九彩蝶花，天材地宝中的绝品之物，在我那个时代价值千万绝品灵石，在你这里嘛，应该可以过亿了吧。”剑道老祖琢磨的自言道。

　　“你是说刚才那只蝴蝶？你不早告诉我！”果然在听到剑道老祖的话后，叶云立刻睁开眼睛看着金灵儿放走蝴蝶的方向，可当看到空无一物时，努力的平息静气。

　　“那蝴蝶不一样，不能轻易抓取，若是抓到的话，可是会对自身气运造成影响，不然我早就提醒你了，在这须弥宝藏中，靠的便是这冥冥中的气运，不然我也不会隐藏不说了”心中的目的达成，剑道老祖这才开口解释道。

　　“那不就是白说了。”知道剑道老祖在这件事情上不会哄骗自己，叶云没好气道。

　　“反正现在也是闲着无聊，说着玩玩。”看着叶云苦笑不得的样子，剑道老祖笑着道。

　　深吸口气，颇为不舍的看着彩蝶飞走的方向，不过若是捉住会影响自己的气运，那叶云也只是准备多看几眼，想要见识一下所谓的上亿的天材地宝，是怎样的具有吸引力。

　　“让你们看一下我这金铃的厉害。”觉着实在是无聊时，金灵儿面朝冬南方向，手中的金玲缓缓摇响，在一阵悦耳铃声重新开始时，草原上的草叶尽皆着都在漫天飞舞，其中更是有着数不清的灵力，现化在天地之中。

　　“不行了，累死我了。”还没等到灵力聚集时，金灵儿便一下趴在绿草上，若是不知道的人，怕是真的以为少女干了多少活才累成这样。

　　“灵儿，你这也太过分了吧，让你修炼，你施展了一下铃铛便累成这个样子了吗？”苦笑着看向不准备站起来的金灵儿，金安无奈道：“还不快点起来修炼一下，若是让师尊知道你这么贪玩的话，可是会将你关进黑屋的。”

　　“师兄对我这么好，一定不会跟爹说的，对不对。”一想到要宗内的小黑屋，金灵儿便可怜兮兮的看着金安，讨好道：“那灵儿给师兄做菜好不好呀，小黑屋那么黑，灵儿可是很害怕的。”

　　“除非你能在这里突破到元婴境二重，不然的话，我一定会跟师尊报告的。”金安严厉开口道。

　　“哼，就不起来，人家好不容易抓到这个放松的机会。再说了，你也舍不得灵儿进小黑屋。”金灵儿长发一甩，头上好似装饰物的青丝微微垂落在地，金灵儿急忙将绿草上的青丝捡起，生怕被绿草下的土壤弄脏。

　　金安看到，一脸的笑意。金灵儿看在眼中，红着脸故作不满道：“看什么看，这可不是因为你小时候送给人家我才珍惜，主要是爹从来不给人家买这种小挂件，所以人家才保留到现在。”

　　看着金灵儿狡辩时的绯红脸色，金安心中一暖，虽然少女平时是没什么用处，不过毕竟与自己相处了这么多年，就算没有血缘关系，自己也早就将少女当做了自己的亲妹妹一般看待，所以更为坚定的道：“赶紧修炼……”

　　金灵儿一怔，彻底无语。

　　“叶云，关于天生一剑的事情，你是如何考虑的？”听着叶云说起在石碑中发生的一切，剑道老祖稍微思考了会儿，开口询问道。

　　“威力自不用说，堪比恒古天威，但所需要的真气同样是达到了匪夷所思的地步，我现在还有着绝品仙器火龙鞭，组成的阵法火炎三转中的天火海，也必须消耗掉我现在全部的火灵之气才能够施展，可以说这两者便是我现在的保命手段。”

　　“而现在我的雷云电光剑，第四层还没有彻底修炼成功，想必要经历一次生死危机才能够彻底参悟，不然的话想要让雷云电光剑突破到现有的境界，只能是经过时间的经历了。”

　　将现在的问题说出，看着剑道老祖，叶云不由得考虑起现在的处境，虽然有着剑道老祖的两极剑符可以唬一下人，但若是真的在生死危机中，这东西的价值也是等同于零，并无任何的实用意义。

　　而叶云现在所要面对的，除了是来自于须弥宝藏中第一藏的未知危险，同样还有自己的两位可以说的上是“生死好友”，不过只是一见面便是要分生死的那一种，君若兰还好一点，问题是那个杜剑吟，这家伙乃是远古剑意转生，修为一日千里，这么久不见也不知道达到何种境界，若是他能够强压叶云一头，那么定然不会留手。

　　不过，叶云也没有打算放过他，若是在这须弥宝藏之中遇到杜剑吟，能夺取他的宝物就夺取，能杀就杀，尽量不要留下后患，之前所想用他来磨练剑意，或许错了。

　　“须弥宝藏中危机四伏，越到后面越危险。不行，看来我也要混在人堆里乘乱偷袭。”心中稍有打算，叶云便准备以后悄悄潜伏在人群之中，等到月神宫中的人得到宝物后，在乘乱出手，这样的话，不仅可以得到不少的好处，也可以避免太过于出众而导致的围攻。

　　“啧，这么做也没什么错，但你要想一下，若是在第二层中，你打算该如何做。”叶云的计谋也说不出有什么破绽，无非就是到了最后要随机应变，可若是叶云在第一层便得罪不少人，那在第二层中，恐怕便会更难过了。

　　“那是我以后要考虑的，我现在所要考虑的只是现在，除此之外便也没有其他的选择，让我放弃这须弥宝藏中的宝物，你我都知道是不可能之事，所以只能干一票大的，若是真有人敢找麻烦，便宰了就是。”心中杀戮之念坚定，叶云是剑修不是所谓的普通修士，真正的剑修是怎样？便是如杜剑吟这般，惹心烦者，杀，挠我道者，杀，阻我路者，杀！

　　叶云还算是正常，毕竟没有杜剑吟这般的暴戾秉性，但若是真的把他惹恼了，杀戮可是丝毫不比杜剑吟弱。

　　“可以开始赶路了。”看着正监督金灵儿修炼的金安，叶云笑着对两人道。

　　“啊啊啊，终于是可以走了。”一副疲惫的样子，金灵儿伸着懒腰，受伤颇深的样子看着叶云，委屈道：“前辈，师哥他又欺负我了，你可要替我做主。”

　　“你这妮子，竟然告状告到前辈这里了。”失笑着看向叶云，在后者的眼中看出无奈之色时，金安道：“若是再发牢骚，便要你用灵力贯穿经脉冲击元婴境二重，让你尝一尝晋升元婴境二重的痛楚。”

　　“不要，这么痛苦的自残行为人家才不要呢，明明都是为了修炼，人家宁愿选择慢一点也不要这么快的痛苦。”听到金安的话后，金灵儿急忙躲在叶云的背后，做着鬼脸道。

　　“罢了，反正也是与你开玩笑。”看着金灵儿眼中的疲惫，知道少女本就是懒散的个性，能听话修炼，已经是很让自己感动，又如何会让少女早早去承受那种经脉灌体的痛楚呢。

　　“咯咯，算师兄还有着点良心。”听到金安决定放弃那危险的想法，金灵儿松了口气后，从叶云的背后悄悄溜了出来。

　　失笑着看向身旁的两人，叶云动用起了空间之力，当体内白光笼罩身后的两人时，空间法则使用，直接消失在了草原之中，而在叶云等人离开后，一只彩蝶这才懒散散的拍打翅膀，重新回到了这里。


第六百八十章 杀戮开始

　　一天一夜的空间法则使用，虽然在这中途叶云补充恢复了一阵子，但还是坚持不住，肉体与精神的双重劳累，使得叶云静卧在地面上休息了一阵，等到真气恢复时，重新与身后的两人离开。

　　长时间不间断的瞬间移动，叶云这一次挥霍了体内九成真气，直接一口气传送了到了最后目标地，随即便躲在一旁使用绝品仙灵之石恢复真气，而在前方远处，密密麻麻的人群，居然有千百人已经到达。

　　叶云看着眼前塞满的人群，神识探寻下，竟发现这里面高达四成的人，竟然都是元婴境五重之上。

　　“这元婴境五重的数量，还真的是有些多的过分了。”感慨的看着自己腰跨间的紫影神剑，要知道这可是能撼动上品仙器的仙器，但就是在这里面，便看到但凡是元婴境四重的人，手中尽是拿着上品仙器。

　　“就是就是，人这么多，灵儿都没有办法看了。”就在少女准备浮空看时，叶云一把手将其拉下，淡笑道：“灵儿，为人处世要学的机灵一点，这种情况若是贸然升空的话，难不成你以为这些人真的想这般苦等着？”

　　“什么意思呀。”颇为好奇的询问叶云，金灵儿疑惑道。

　　“前辈的意思是这里有着某种限制，可能就是月神宫中的人不允许元婴境私自升空，以免破坏秩序。”金安毕竟经验要足一些，旋即猜到了一些。

　　叶云看了一眼远处出现的月袍人群，其中的男男女女，都是气质不错的修士，但境界差异却是很大。

　　但就算是其中的元婴境三重，面对那些元婴境五重的修士也只是漠然视之，甚至带着一丝狠辣阴毒，只因为那一身法宝月袍，其品质虽然只能算作普通法宝，但其象征的意义却是非凡。

　　只见其中的男女人群中走出两道人影，其中一名月袍男子，先是看了一眼身下的元婴境人群后，咳嗽一声，道：“我宣布一下月神宫的规则，凡是月神宫之外的人，在我等进入时不得进入，时限一炷香，其二便是宝物各自有主，我月神宫不会参与厮杀争斗，但对于尔等的争夺却是不得影响我月神宫，违者杀无赦。”

　　“真是好大的口气呢，竟然直接便开始准备杀人了。”抬头看着那群傲慢的月神宫弟子，金灵儿不满的小声道：“明明就是借助门派的身份在这里狐假虎威的，看着怪气人的。”

　　“没办法呀，灵儿，我等便是这泥塘中的虾米，若是没有这些大鱼承受的话，那我等可不就是提早遭殃了吗？”失笑着看向有些气恼的金灵儿，金安笑道。

　　“唉，没想到师兄这么早便已经放弃希望了呢。”叹了口气，金灵儿无奈道。

　　虽然也知道金安说的话便是实话，但就算是如此，那些月神宫的弟子如此轻蔑看向自己的眼神，却有些不愿意接受，明明都只是靠仙灵之石与众多天材地宝堆积上去的，又有什么可以骄傲。

　　“不过尔尔……”元婴境的人群中，一道讥讽的声音响起。

　　“谁！刚才这句话是谁说的！！”听着那满是嘲讽意味的话语，月神宫的弟子纷纷动用神识寻找，在看到其中的一名苍发老者时，其中一名俊逸严肃的月袍男子从轻轻推开喝令的师弟，淡淡道：“还请你出来一下，若是立刻道歉我可以既往不咎，否则纵然你是元婴境七重巅峰修为，我也要出手擒拿了！”

　　“可笑！”怒声起，白发老者直接御空逼近说话的严肃男子，气急而笑道：“你不过是区区的元婴境五重的小子，竟然还敢教训起老夫来了。”

　　“我再说一句，给我道歉。”平淡的看着三丈之外的白发老者，男子冷冷道。

　　“好！若是你能胜过老夫，老夫将这条命给你拿去道歉。”白发老者手中单手一挥，一把黑色的重铁刀出现手中，怒啸道。

　　“真是不知死活，竟然敢惹大师兄。”看着白发老者准备跟严肃男子交手，男子身后纷纷响起了讥笑的声音，仿佛是在佩服这老者刚才的决定。

　　“此言当真？”冷冷注视着自己面前的白发老人，严肃男子袖袍一挥，一把古朴的月刃浮现手中，随着月神力的注入，月刃上的光芒愈加璀璨，还未等到严肃男子正视对手，其老者便是直接出手道：“废话少说，等你成为我刀下亡魂之后，别怪我欺负你们月神宫无人，一个元婴境五重的人当大师兄，真是笑死我了。”

　　看着逼近自己而来的老者，男子轻吐了口气，随即伴随着月辉辉映，月刃向前倾斜一斩，冷声道：“执意赴死，便也怪不得我月神宫没有给过你机会了。”

　　三道白色月华，其色彩竟是如同皓月般圣洁清冷夺目，剑芒随着月刃射出时，老者并不以为然，只是将手中的重刀放在身前抵御，随后便是等到男子露出破绽后，一击杀死。

　　“是大师兄的月影三重剑，完啦完啦，又一个不怕死的来祭魂了。”看着老者正面迎上三道白色剑芒，月神宫的人仿佛都已经预料到了结局，冷目相视，仿佛是在准备看着老者是如何的落败。

　　“轰！”

　　一道剑芒勉强接住，紧紧相随的其后两道剑芒，便已经不是老者的上品仙器所能承受，随着剑芒的入体，老者胸膛震出巨响，就在老者被重创时，男子却是未准备罢手，身形逸散，瞬时间出现在老者面前，一拳祭出，淡淡道：“月神碎道拳！”

　　仿佛聚集着无数的月光，如同月神力组成的拳影轰击而入，爆射的月光直接贯穿老者的胸膛。

　　一拳毙命！

　　男子看着自己右拳沾染着的血迹，冷漠扫过人群，“现在，谁人还敢对我月神宫的命令不服？”

　　“张彦华师兄依旧这么冷酷，不过真的好帅。”看着男子冷漠的样子，其中月神宫的女弟子眼中闪过爱慕之心。

　　“张彦华，第一藏即将开启，没时间跟他们浪费时间了。”在女弟子的队伍中，一道冷漠清冷的声音响起，其声响起时，周围的月神宫弟子尽数恭敬退让，排列出一条路供那道倩影走出。

　　“多谢你的提醒。”看着出现在面前的女子，张彦华擦拭着手上的鲜血，淡淡道：“君若兰，还是先管好你自己吧，这次的第一藏我可不会因为你是师妹，便对你留手。”

　　“我君若兰，还岂用你来谦让？那不过是你失败之后的自我安慰罢了。”冷冷扫视着身下的众多元婴境，感受着他们敬畏的目光，君若兰也懒得在与张彦华争论，踏着空间离开，脚下传出的荡溢微波，却是如死神的钩镰般，一波接着一波散开。

　　“两个麻烦的家伙聚在了一起，这还真是有趣。”看着出现在眼中的君若兰与张彦华，两人的实力刚才看到，君若兰暂且不提，单说张彦华其实力便已经不弱于君若兰，不过若是真正的生死相杀，叶云还是会相信是君若兰获胜。

　　毕竟君若兰自行领悟的月魔掌，便已经是超出了一些元婴境的范畴，她更是有着不少的月神宫弟子追随，身份与地位，比较张彦华来说也是只高不低。

　　要知道张彦华是年青一代最为杰出的弟子，能够与他一较高低的都是天才之辈，而君若兰的实力却神秘莫测，上次在大秦帝国叶云便已经感受，若是两人真正以死相搏，胜负难料。

　　君若兰冷漠自傲，不允许她与任何人联手，其强大的自信也是那份超脱的实力所衬，高手自有高手的自尊。

　　“极东天雷域中的至宝已经获得，现在便开始将这第一藏的封印破除。”看着出现在自己面前的巨大丈幕，张彦华笑着对身后的师弟师妹，道：“众位师兄弟妹，下面便是我等即将得到各自机遇的时候了，不过大家夺取宝物的时候，尽量不要伤及同门。”

　　“大师兄，放心吧，只要你和大师姐不打出个生死，我们便都会注意。”分成两派，一方男性跟随张彦华，而女性则是跟随君若兰，在将封印破除时，张彦华笑道：“诸位师兄弟，且是要看看我月神宫究竟是否为男子主导的时刻，可是在你们手中了。”

　　“好！让那些女人知道我们的厉害。”众弟子齐声怒喝，哪怕对面女弟子中有爱慕之人，这一刻却也顾不得了，更何况在这强者为尊的世界里，强者才能够让女子投怀送抱。

　　“愚昧，直接进去吧。”也懒得搭理这群男弟子，君若兰第一个带头进入，随后便是女弟子纷纷娇笑着模仿君若兰的样子，说出愚昧之后，鱼贯而入。

　　在月神宫的弟子全部进入第一藏的入口时，叶云与身后的金灵儿金安却是没有着急，而是真的等候了一炷香，才不紧不慢的跟着众多的元婴境进去，同时叶云留意着周边的痕迹，以期待会发现什么。

　　“哈哈，竟然还是一株中阶的天材地宝，不错不错。”一把手握住看重的天材地宝，两名争抢的修士中胜出的那位哈哈笑了起来，而另一名失败的人却是乘着男子大笑时，再次偷袭，直接将男子的喉咙一抹，鲜血射出，天材地宝回到了偷袭男子之手。

　　这种情况在这须弥宝藏的第一藏中时刻发生，就算是叶云看着也不免眼中有了抹血红，手中的紫影神剑上紫光耀眼，便是对着争斗的几人一挥，爆发的雷威瞬时间将他们打成焦炭，叶云手中一探，便将一株天材地宝拿到手。

　　“前辈还真是暴力呢。”惊讶的看着叶云直接动手抢夺的行为，金灵儿吐着舌头道。

　　“你们在这里留意一下，我先去前方，等第二层再会合。”交代了一些重要的注意事项，叶云叮嘱了金安好好照顾金灵儿，便化作了一缕白光，瞬时消失在众人眼前。

　　看着叶云的消失，在场的元婴境基本上都是松了口气，没人会招惹这么一个恐怖的怪物，而且还是可以随时抹去元婴境存在的，看不透修为的高手。


第六百八十一章 闯关

　　在叶云抵达前方的广阔地域时，在这里他看到了月神宫的弟子集结在一起，利用阵法之威对抗庞大的黑色傀儡，如同一座小山般的黑色傀儡重拳拍击而上，结成大阵的月神宫弟子也只是苦苦支撑，同时寻求这其中的突破点。

　　“月神碎道拳！”

　　张彦华体内的月神力再度涌动，聚在右拳之中，一拳再度祭出，满天月神力涌动在张彦华的身上，一瞬间，仿佛都被聚拢在拳中，轰击在山岳般的黑色傀儡之上。

　　“轰！”

　　炸裂的声响，轰鸣的爆炸声在此时响起，张彦华看着自己拳中的碎裂盔甲，面色不变，继而又是一拳祭出，月神光华再现，照着巨大傀儡，让它无法动弹。

　　“大师兄还是一如既往的强啊。”看着张彦华将傀儡解决掉，周边的月神宫弟子也解除了阵法，不由自主的赞叹起来张彦华，后者无论是资质还是实力，都是上等，所以才会被称作大师兄。

　　一边的君若兰，在看到黑色傀儡时却是并未出手，而是站在远边淡淡观望，仿佛预料着什么突变的情况，再者这点事情实在是不需要君若兰亲自出手，若是真的是遇到张彦华无法解决，那她才会出手帮助。

　　否则的话，还是将这种故作讨好的弟子的事情，交个喜欢做的人去就好了。

　　睫毛一颤，仿佛感受到了某种异样，君若兰漠然眺望远方，哪里似乎有着某种暴乱，所产生的波动让自己在这边都足以感受到，君若兰淡淡道：“月神宫弟子，继续向前推进。”

　　“大师姐，张彦华师兄便不需要理会了吗？”一边的女修听到君若兰的话，不禁开口试探着询问道。

　　“他们的事情都是留在他们解决好了，我等这次来不过是为了其中宝藏，而不是在这里出风头。”看着对自己询问的女弟子，君若兰淡声道。

　　“知晓了。”将君若兰的话传递后方，听到的女修无一人出言反驳，好似君若兰的话本身便不会有着错误一般，只是默默遵循着。

　　“不好把握啊，这个女人这么静心计算着一切，我这么莽撞出手应该不会有好果子吃。”隐蔽着气息，叶云看着君若兰与张彦华闯过了第一层后，虽然这一层并未给出真正的好处，但也是奖励了众多的天材地宝，其中便是有着极少数被叶云躲在一旁获得，但大多数的天材地宝还是落入了月神宫之中。

　　“不知道杜剑吟他跑到那里了，按理来说这个时候他不出来捣乱也不正常吧。”思考着还欠缺一个人，叶云正思索时，一道狂暴的剑气便突然出现，直接袭杀向君若兰，随后在靠近君若兰时，猛然间化作数十道剑气。

　　“若是你都来了，想必叶云那个家伙此刻正在暗中窥探着我们吧。”玉手轻轻一抬，纵然是数十道足以撕裂元婴境五重的剑气，就被随意的招架住，君若兰看着出现在自己眼前的孤傲身影，淡淡道。

　　“哼！若是那家伙来了的话，我便是第一个不会放过他。”手中的白玉长剑飞驰而过，杜剑吟长发散逸在肩膀两处，在听到君若兰话中的人时，咬牙道。

　　“看来你又从他手上吃亏了，杜剑吟。”看着咬牙切齿的杜剑吟，君若兰冷漠道。

　　“这还用不着你来提醒我，若不是那叶云，我也不至于受伤，导致现在一件宝物都没有获得。”冷哼之下，杜剑吟冷漠的看着君若兰，后者与自己同样是生死仇敌，若是有机会，也不会放过。

　　“可笑，自己技不如人，竟还怪在了别人头上。”扫视了一眼杜剑吟，她感受到了一股怒极的怨气，而这股怨气的来源，不说也知道是谁，但却很反感杜剑吟的作风，君若兰开口冷声道。

　　“若不是他在那时空殿中领悟了空间法则，我又怎么会在空滞石上的夺取失利。”死死咬牙，君若兰说的虽然没错，但叶云那一次不过是取巧罢了，真若是跟自己以命相搏，还不知道谁输谁赢。

　　也是碍于自己的路不同，自己的道若是遇到执念拦阻，便是以剑斩断，不留情面，而叶云却是将它尽数领悟，化作自己的手段，这一点，杜剑吟自觉有些不如。

　　“你就是杜剑吟？”看着出现在自己面前的杜剑吟，张彦华犹豫了片刻，笑道：“罢了，上一次与你交手便已经败了，若是能与你们两个口中的叶云交手，不知又会是怎样的光景。”

　　“若是你能赢得了叶云，那我可不介意再跟你对决一场，这样也好让你知晓你我之间的差距。”看着张彦华，他好像就是被自己的本命剑道震慑住的人，那副惊乱的眼神，倒是没有多加留意，但现在看来身份却是很高。

　　“月神宫的大师兄，好大的架子啊。”没理由的恼怒，杜剑吟出言讥讽道。

　　“你！”听到杜剑吟嘲讽自己心中崇敬的大师兄，月神宫的弟子都是愤怒的看着杜剑吟，而后者却在这百人的怒视下，当做没有看见，谑笑道：“怎么不服？你们大师兄单单是我的剑道都无法承受，你们还准备跟我交手？”

　　“若是再说下去，纵然张某人不是你的对手，也会全力与你一战，到时候让你重伤垂死，让君若兰灭了你，想必应该不难。”看着杜剑吟的样子，张彦华冷漠道。

　　“哼！”一声闷哼，显然自己虽然可以击败张彦华，但是并没有把握能够全身而退，到时候两败俱伤，却也不是自己想要遇见的后果。

　　更何况若是君若兰真的出手，在他们两人手中自己未必可以稳占上风，甚至说落败的可能性都是在九成，若是用出本命剑道的话，或许还有着一丝生机。

　　“那先罢手取得这宝藏如何？”张彦华提议道。

　　“也好，等宝藏真正得到手后，我在与你们好好一战。”杜剑吟同样开口道。

　　“不过是蚍蜉撼树，自取灭亡。”看着两人已经同意，君若兰默认道。

　　“完啦，这三个家伙联合在一起要对付你了。”看着这一幕，剑道老祖的声音响起：“你可有把握对付这三人？”

　　“虽然有些麻烦，但并不是没有办法抵挡，等下再说吧，我不信他们的联盟会稳固。”知道三个家伙联手，组成了一个大麻烦，叶云叹息间，不知为何眼中闪烁过一缕笑意，似乎也是在为这不稳定的联盟而发出轻蔑笑音。

　　“如此便是第三关了。”手中的白玉长剑将最后一枚傀儡击破，杜剑吟在看着月神宫的人都在找寻天材地宝与仙器时，鄙夷道：“这就是顶尖门派的做法吗？跟一群没见过世面的荒蛮一样，真是可笑。”

　　“你说什么呢！”听到杜剑吟的嘲讽，其中一名元婴境六重的男子愤愤道。

　　“说你又如何，难不成要用你那微不足道的修为来跟我搏杀？”白玉长剑一扬，杜剑吟双目中激射杀意，冷冷的看去对自己怒问的男子。

　　“哼！”自知自己不是杜剑吟的对手，男子转头继续看着四周是否有天材地宝，仔细追寻。

　　“心性这么好，这就是有问题了吧。”没想到男子竟然忍了下去，叶云在远方听着剑道老祖的话，疑惑道：“这年头月神宫的人怎么都这么好欺负了，不过是一个杜剑吟而已，直接出手将其制服不就好了。”

　　“然后再让你捡便宜？你就放弃这个想法吧，恐怕他们早就做好了防备你的准备，还是趁早准备与他们决一生死好了。”看着叶云的皱眉，剑道老祖笑着道。

　　“我现在若是出来了，才是真的愚蠢了，这三个货色一个想法，便是要先对付我，若是我现在跳出来跟他们抢宝物，他们第一时间便是要将我除掉，尤其是那个杜剑吟。”叶云没好气的看着剑道老祖，无奈道。

　　“那你这样一直忍耐下去，也不是个办法，还是做好生死一搏的准备，你有什么遗言可以说给我听听。”剑道老祖看着三方齐聚的场面，不由得开玩笑道。

　　“我的遗言不也是你的遗言？你我一体，莫非我死了你能够独活。”叶云看向第三关，知道这一关才是真正的突破口。

　　“逆反之阵的压迫，能通过这一次的恐怕就只有这三个人了。”在空间龙蛋的承载记忆中，这一关也是最为困难，若是没有绝对的战力，想要破关那是难如登天。

　　完完全全的出自内心本身的恐惧，直面那恐惧之后方才能获得最后第四关的生死试炼，只要是能达到第四关的人，便是真正准备好开始获得这须弥宝藏之中的庞大宝物，真正的获胜者却是只有一个。

　　若是突破第三关的人有两个，则他们要互相争夺出第一，若是三名便是按照顺序，分别进行争斗，公平且无人可以违背，在这须弥宝藏中隐藏的意志绝对不会允许有人打破。

　　叶云看着眼前将第二关清除的月神宫的弟子，动用空间法则尾随而来，剑道老祖的幻阵同时包裹住叶云，让他不会被任何人发现，愣是让叶云不费吹灰之力的突破到达第三关之中。

　　第三关前，君若兰与张彦华同时喝住身后的男女，这些弟子仿佛也是知道了第三关便已经不是自己可以涉足的范畴，尽在这第二关中寻找各自的机遇。

　　第三关的入口，杜剑吟左右互看了一眼，手中的白玉长剑随意一挥，两道剑气便是各自打向张彦华与君若兰。

　　“你这是准备开战吗？”君若兰用力一握，剑气在玉手中瓦解，冷声质问道。

　　“我亦如此。”手中的月刃同时散发一道剑气相撞，不多一分力且又不少一分力，完美的将其抵消住，张彦华淡淡的开口道。

　　“不过是看一下你二人是否有资格与我一争。”杜剑吟也不做过多的解释，而是看向远处渐渐走来的人，眉宇微紧，准备出剑与那黑色的人影相决斗。

　　“我可没有时间与你们在这里浪费时间，若是你们觉得时间够用的话不如先让我进去如何？”漫步到行走，在越是靠近第三关的入口处，叶云的步伐便越快，最后叶云化作一道雷光直冲而来，君若兰走上前去，便要阻止叶云。

　　“不好对付了。”看着三人不约而同的来制约住自己，叶云心中一松，手中的黑白剑符同时使用，浩瀚的两极剑威由叶云自身漫延开来，只是在让三人分神的一瞬，叶云便直接闯入了第三关之中。

　　“哈哈，没想到你小子竟然还想到了这种主意。”看着叶云如此轻易的便突破出来，剑道老祖大笑着赞叹道：“不错，倒是一如既往的狡猾，这次的方法就算是我也没有想到，真是难为你了。”

　　“这还用得着你说吗？”一进第三关的入口，叶云便是感觉到自己与外界瞬时失去了联系，自己所面对的好似是无穷的黑暗。

　　“若是在其他方面你这么做倒也是罢了，可若是在我身上做这等尝试，真是愚蠢之极。”沐浴在黑暗之中，叶云看着周围的漆黑之影淡笑道。

　　“小子，需要老祖我帮你出手解决掉吗？”看着叶云的样子，剑道老祖笑道：“不过看你这般的有信心，应该也不需要老祖的我的帮忙了。”

　　“若是尽快解决的话，接下去难免会遇到最强的麻烦，不若多等一下，让杜剑吟与君若兰先行出手，到时候我再出手，说不定能够捞点好处。”叶云看着出现在面前漆黑之影时，面无表情的盯视着浮现出的种种恐怖面容，无所谓的叹了口气，并不作任何的反抗，任凭漆黑之影恐吓。

　　“你还真是好算计了，不过这些东西看多了难免会让你心中产生压抑气氛，确定不让老祖我帮你解决掉吗？”最后看了一眼在黑暗中的叶云，剑道老祖笑着道。

　　“呵呵，还是算了吧，我懒散惯了，如今看这些东西提提神倒也是不错。”看着面前的漆黑之影再度变化为恐怖巨兽的模样，露出血盆大口，叶云却是笑着拒绝剑道老祖的帮忙，现在所要做的，便是在这里好好安静的等着。


第六百八十二章 首胜

　　“不过你有点太吵了。”冷冷一眼，散发的杀意便将巨兽冲垮，随后漆黑之影仿佛是恐惧的看向叶云，尤其是叶云腰跨间的那把长剑所散发的杀意，大部分都是来自于它。

　　“这样做还差不多，反正我现在也是很累了。”看着漆黑之影再度变换为的恐怖面容，却不敢再有丝毫的嚎叫，叶云点头笑道。

　　“我还真是难得悠闲一次啊。”盘膝静坐着看向四周，现在睁眼与闭眼都是一片死寂的黑暗，叶云忍不住暗笑道。

　　毕竟有剑道老祖的神魂在外看守着，只要杜剑吟与君若兰一出来，自己便是准备找张彦华一战，也好试试他的底细。

　　任流时间过去，在认为短暂不可留的空间之中，叶云叹息着回顾起来先前漆黑之影在自己面前的展露的恐怖惊悚，虽然自认为不怕鬼，但在一张血淋淋的面孔上感到一点胆寒。

　　“看来还是我的修炼不到家。”苦笑着摇了摇头，叶云思索接下来的时间应该如何面对时，清脆的兵器交接声音响起，叶云知道他们可能要进来了，淡淡的一扫，眼前出现黑暗在一瞬化为现实。

　　“心境的历练，我远比你想象的要多。”这种幻境虽然算不得普通，但在叶云眼中却是与平常的一般无二，本就是对于这类东西有着超乎想象的理解，在破解起来也只是短短的三炷香，便已经明白了这幻阵的构造。

　　“以神为本，刺激心中脉流的逆向，此为逆转，却也是虚有其表。”叹了口气，看着背后模糊空间中还有着一处亮光，叶云知道应该是自己要等的人。

　　在这第一藏之中，只要是进入之人分出胜负，成为唯一的胜者，那便是可以直接获得其中的所有宝藏，并且会直接传送到下一层之中，方便快捷。

　　“终于来了吗？”在模糊空间中感受到的庞大月神之力，叶云盯着空间看了几眼，便向后了几丈，在叶云刚离开时，空间出现一阵碎裂痕迹，张彦华手持月刀破空出现，看着叶云淡淡道：“不好意思，久等了。”

　　“没什么，我也没比你早太多，等你才一会。”手中的紫影神剑握住，叶云看着周围的环境重新变化，并无太大反应，反而是张彦华却是有些惊讶，仿佛是不知道这空间是为何有着如此的变幻。

　　“开始吧，我也懒得跟你多费什么劲。”左手持着绝品仙器火龙鞭，右手握住紫影神剑，叶云道：“我这么做是不是有点太欺负你了，用不用把这件绝品仙器先收起来。”

　　“若是你以为有这一件绝品仙器便可以自满的话，那我手中的月刀却是不会放过你。”看着叶云无心与自己战斗，张彦华以为他是有一件绝品仙器便这般的狂妄，不禁手中的月刀紧紧握住，随后三道白色剑芒，携带着磅礴的月神之力射出。

　　“轰！”

　　叶云在看到张彦华的三道剑芒，便知道他动了真格，手中的火龙鞭一鞭拍下，便是一片河流般的赤红岩浆袭来，挡住张彦华的月影三重剑。

　　“月神碎道拳！”

　　必须要速战速决，只有这样自己才可能得到这须弥宝藏中第一层的九成宝物，所以张彦华在看到自己的月影三重剑被阻隔时，身影暴射而来，犹如鬼魅般的身法悄然浮现在叶云背后，一拳轰击，耀眼的月神之力直逼叶云。

　　“无趣！”

　　劫雷耀眼，叶云眼眸似乎是有着一道劫雷凝聚，在目光扫过时，一道精巧的雷霆由叶云的口中吐出，其上有着雷电的蓝色印记，而看着叶云的雷云电光剑，张彦华并未放在心上，而是月神碎道拳继续轰击，便是要以力制力。

　　“还真是为了我的命不准备要你自己的命拉吗？”叶云看着张彦华拼命的打算，自然是没准备把希望寄托在雷云电光剑第三重上，紫影神剑以极速划过，灵力交错间，叶云冷冷的看向全力以赴的张彦华，不由一叹。

　　“你若是动用全力的话，那我若是不动用自己的底牌，便是有些小瞧你了。”说罢，叶云手中隐现黑白两气，储物袋的第二枚符箓随后消逝，在看着叶云突然间爆发出的气势，张彦华来不及思索，只是暴退向后扯开距离。

　　“这般轻巧的便破了月神碎道拳，还真是荣幸。”符箓燃烧光了，也未有什么事情发生，叶云看着张彦华面色难堪的俊逸脸庞，淡笑道：“不若你认输如何，省的我将你击败，丢失了没有面子。”

　　“在下若是真的这般不堪，失败便是失败吧。”听到叶云的话后，张彦华仿佛在心中下了决定，认可了叶云作为自己的对手，气势一凝，手中的月刀再次爆发惊人的月神之力，圣洁光辉再度降临，这次面对张彦华的拼死一搏，叶云面色略微有些凝重，将紫影神剑收起，火龙鞭赫然对立在空。

　　体内火灵之气疯狂的冲击向火龙鞭之中，吸收着从叶云身上传递到的火灵之气，火龙鞭发出阵阵的吼声，炽红色的耀眼红芒却是愈加的强盛，鞭影如同幻影般挥动出来，张彦华的眼中好似看到了一片炽色的岩浆海洋，正滚滚朝着自己涌来。

　　“你可知晓过，半残的月亮同样具有其赏心悦目之处。”手持月刀，张彦华浑身上下再无一丝月神之力，仿佛这一击便已经是极限，在月刀的刀身上灿烂出星辰般时，张彦华淡笑道。

　　“我只记得长夜中星辰的美丽，至于所谓的月亮，好似从未留意过。”扫视了一眼张彦华手中的月刀，叶云淡淡道。

　　“那便在这一战之中，让你领略！”纵情的一战，全身上下再无一丝保留。

　　而面对张彦华的舍命一击，叶云同样是耗尽了体内的所有火灵之气，天火海缓缓荡溢在叶云的身后，炎热的高温与月下的清冷即将相交，尚未接触时胜负不知。

　　“赴死吧！”一声怒喝，张彦华先出手斩杀向叶云，一柄月刀此刻竟幻化出了一轮半月，迎面向叶云冲来。

　　叶云看着张彦华耗尽月神之力幻化出的月影三重剑，毫无保留的将身后的岩浆海洋奔流在自己的身前，互不相让的两股庞大灵力交汇，叶云淡然的看着所发生的一切，同时紫影神剑暗暗积蓄真气，若是自己的天火海不行，那么这一招突然而来的天生一剑，后者便是只有领死的份。

　　就在叶云准备动用天生一剑时，其天火海洋竟有了吞噬半月的迹象，半月轰然间在叶云面前碎开，看着眼前的一幕，叶云露出笑意道：“这一次的交战，好像是我赢了。”

　　随着空间的再度变换，叶云回到了第三关的出口处，看着倒在地上的张彦华，叶云继续看向身旁另一处空间的激斗，不由暗笑道：“这两人还在激斗，看来便宜我了。”

　　慢悠悠的来到第四关之中，看着其中飘荡在半空处的玉简，叶云注入神识，将其小心翼翼的取下放入雷音化龙戒中，对着剑道老祖笑道：“可是准备见证这一奇迹了？”

　　“哈哈，老夫可是早就等不及了，还不快点。”激动的看着叶云将须弥宝藏中第一层的九成宝物拿到手，剑道老祖大笑道。

　　“那便开始吧。”叶云神识碾碎玉简，其所爆发耀眼光辉竟让叶云一时间睁不开眼，当再度睁开眼睛时，叶云看着雷音化龙戒中遍地的绝品仙灵之石，愣了片刻，喃喃道：“别告诉我，这就是传说中的须弥宝藏第一层九成宝物。”

　　“小子，你能有这么多的绝品仙灵之石，已经是够买到数十件的绝品仙器了，还不满足吗？”看着数之不尽的绝品仙灵之石，剑道老祖也是没在意，毕竟只是第一层，就算是会很多，也不会超过自己的想象，但这么多的绝品仙灵之石，倒也是很不错，他接着道：“我可是听说过最近仙灵之石的价格在往上飞升，你能得到这么多也算是天大的机遇了。”

　　“不行！”叶云愤愤的喝声响起，“这完全就是坑老子的，我为了这须弥宝藏付出了多少努力，它给我塞了这么多的仙灵之石，难道让我去买绝品仙器和天材地宝吗？”

　　叶云也只是一说，旋即便露出笑容，“那我便委屈一下，买就买吧，只要能够得到天材地宝，什么方法都可以。”

　　“你这变脸的速度，还真是有够快的啊。”没好气的看着叶云，剑道老祖缓缓道。

　　不过得到这么多的绝品仙灵之石，如叶云所说，在这大陆之中又有何买不得，恐怕这也是跟天材地宝与绝品仙器差不多的价格了。

　　“那两个小家伙要是在的话，恐怕会惊呆了，可能会疯掉，想必他们做梦都想不到天底下会有如此多的绝品仙灵之石吧。”剑道老祖笑着说道。

　　“应该是的，他们虽然来自不错的宗门，但是见识却还是少。”叶云点点头。

　　“不过，恐怕以后也很难再见了，这两个小家伙的天分还是不行，你们之间的差距越来越远。”剑道老祖接着说道。

　　“若是今后有缘自然还会相见的吧。”想起在第一层中结交的两人，叶云心中一紧，看着眼前的光门先是停住脚步，摇了摇头，大步走入。


第六百八十三章 海底妖兽

　　在叶云进入光门中时，第一层的须弥宝藏都在发生剧烈变化，九大劫暴现身，一些没来得及赶到中心的元婴境生灵，所有的真气与灵力尽数被黑龙卷吸收，黄沙、荒芜、黑风、寒雪、飓风、冰雹、火炎、山崩，自然九劫在出现须弥宝藏中时，只是一刹，便将整个第一层地域化为地狱。

　　三分之一的面积，便是在一瞬间被崩碎掉化为虚无，在极东、极北、极南、极西四片主要地域，在缓慢粉碎，想必也是持续不了太长的时间。

　　“该死的！又是让这个家伙领先了！”杜剑吟与君若兰在激战中环境瞬时变化，看着张彦华昏迷的样子，君若兰冷冷道：“果然是没什么用处吗，若是我的话，叶云这一次必败于我手。”

　　“若不是你拦着我，我又怎么会让叶云成功夺得宝藏！”怒啸看向一脸冷漠的君若兰，杜剑吟手中的白玉长剑对准君若兰，便是要一剑穿心。

　　“大师姐，大师兄这是怎么了？”看着天地异动，月神宫的人急忙闯了进来，所有的限制已经解除，当月神宫的众多弟子看着倒在地上的张彦华时，面露震惊，仿佛不敢相信大师兄竟然会败。

　　“没什么大惊小怪的，即刻跟我离开这第一层，顺便将这个失败者带上。”带领着月神宫的人撤退，在看着昏迷不醒的张彦华时，君若兰冷冷道。

　　“大师兄……”叹息的抱起张彦华，其中的女弟子此刻也没有心情激动，只是叹息一声，便即刻穿过了光门之中。

　　川流不止的元婴境人群，没有一个人想要丧命，全是拼了命的狂奔向第二层之中，但光门却始终这么大，在月神宫的弟子尽数离开时，便是被药王谷、问剑山庄、月王朝尽数霸占，直到他们走光为之，方才是这些焦急万分的散修。

　　不过他们也是光有怒气而不敢发泄，因为一旦抱怨出来，指不定便会被这其中的某个门派给灭掉，所以也只是希望他们赶紧走光。

　　“师兄，你说前辈人呢，怎么还不见到他赶过来呢。”看着人山人海般的拥挤，两道用幻阵隐蔽身形的人，其中的少女不禁担忧道。

　　“这我也不知，不过依照前辈的本领，想必应该安全离开了吧，我们两个也赶紧走吧。”金安摇着头。

　　“那好吧，不过以后应该再也见不到前辈了吧。”难过的哭红眼睛，金灵儿声音呜咽着道，看到师妹如此，金安也只能一叹，不由分说握住金灵儿的手离开。

　　“唉，希望在第二层之中还能遇见前辈，也可以让灵儿不用这么难过，可是现在来看的话却是有些不可能了。”看着金灵儿流着泪被自己强行带走时的样子，金安无奈带着少女穿出光门。

　　“这东西是什么？”看着出现在自己眼前的汪洋大海，金安诧异的看着水中的巨大阴影，在暗觉不好时，一道白光带着流痕闪烁，握住一条赤红色的长鞭一击下去，漫天火焰铺满大大海之中，就是这海洋，仿佛也灭不断这赤红色的火焰。

　　“我说，你们两个可真是让我担心死了。本以为我们可能再也不会相见，想不到转瞬之间你们就又出现在我的面前。”没好气的看着金安与金灵儿的样子，叶云额头上流下几滴汗水，不满道。

　　“前，前辈！”看着重新出现在自己面前的叶云，金灵儿一时间呆住了，仿佛不敢确信自己面前的人就是叶云。

　　“我本以为会遇不到你们，刚才感受到我在你们身上布置的气息时，便立刻动用瞬移赶来了，不过现在看来没有白费，不然的话，你们两个现在恐怕早就成为了这头巨鲸的盘中餐了。”看着两人惊愕的样子，叶云笑着道。

　　“就是这样的嘛，明明都没有分开，灵儿好笨哦。”擦赶紧脸上的泪水，将泪痕赶紧抹净，金灵儿对着叶云露出笑脸。

　　“哈哈，如此说的话倒也是有着几分道理。”笑着点了点头，看着金灵儿擦赶紧泪水时的悲伤模样，叶云也不知应该拿什么情绪来表达，自己心中一直便是将少女当做小妹妹看待，虽然两人年龄相仿，甚至少女还要大上一些。

　　“前辈，你既然跟过去月神宫的那些人，是不是也知道究竟是谁获得了须弥宝藏。”将心中的问题问出，金安疑惑道。

　　“你若是觉得我没有十足的准备，怎么会跟过去呢。”看着金安疑惑的样子，叶云露出笑容，“君若兰与杜剑吟那两人怎么会是我的对手。”

　　剑道老祖在叶云的心中道：“在这里装什么大尾巴狼，有本事你跟他们说动用了小手段，将自己与君若兰或是杜剑吟的位置对跳了一下，选了个较弱的张彦华。”

　　“堂堂月神宫的大师兄，怎么会是较弱呢，老祖还真的是说笑了。”叶云露出笑容看向剑道老祖道。

　　“按理来说应该差不多吧，反正都不是你的对手。”看着叶云笑意盎然的脸，剑道老祖笑道。

　　“不过怎么说我还是赢了吧。”叶云在看着金灵儿与金安时，笑着问道：“你们两人可曾遇见过什么有趣的东西，或是在那须弥宝藏的第一层找到了属于自己的机遇。”

　　“并不曾找到。”苦笑着摇了摇头，金安道。

　　“你们两人现在先跟我走吧。”看着远处尽是蓝色大海，叶云淡笑道：“不过这也是有这好处，若是能发现一个岛屿的话，想必就是埋藏着第二层的宝物了，所以对于寻找宝物来说，还是比较简单的。”

　　“若真的是如此的话，那还真的是幸运了。”金安点了点头道。

　　毕竟现在的第二层比起须弥宝藏的第一层的宝物分布来说，可以说是简单了不少，想那漫无边际的大地上寻宝，虽然是每一个人都有的机遇，但还是太过于难了。

　　只要是发现一个岛屿，其上埋藏宝贝的可能性高达九成，虽然一路飞来未曾经过一座岛屿，但也有着确信的念头，希望会更大一点。

　　若是让其他人来选择的话，除了一些拥有固定目标的人，便是在这须弥宝藏的第二层才是真正属于他们的，因为在这里，他们不需要被胁迫着组建联盟。

　　金安可是记得刚才那汹涌的人群，现在却是一个人都不见的出现，那这海洋的面积之大，恐怕真的是有些超过了自己的想象，在金安的注视下，叶云体内空间法则再度涌动，同时体内白光隐现，瞬时移动向远方。

　　“前辈，你这是已经找到路了吗？”看着叶云一口气的瞬移过去，金灵儿紧紧抱住叶云的手臂，疑惑的问道。

　　“感受到了一股异动，想必是有什么机遇，所以先去那里看看为好。”听到剑道老祖在自己心中的指挥，叶云笑着跟金灵儿道。

　　“嗯，那想必前辈的路一定是正确的了，灵儿可是一直相信的。”坚定的点了点头，金灵儿笑眯眯道。

　　“不过若是真的遇到了战斗，灵儿还是尽快展开幻阵吧，免得等一下波及到你们。”随着对于空间法则的得心应手，叶云也是能感觉到空间气流中的淡淡灵力，仿佛是有着两股拥有庞大灵力的东西在交战，而这股灵力的强盛，想必应该不是普通元婴境修士可以达到。

　　“这么一大片海域，竟然还会碰到人与人之间的争斗，倒还真的是奇妙。”笑着评价起来，金安也是有些疑惑为何自己这一路上并未碰到一人，而在远处却是有着修士在对战。

　　“恐怕不一定是修士啊。”听着金安的话，叶云淡笑道。

　　“那难道会是前辈早先遇到的那只鲸鱼吗？若是这海域中隐藏的是这些的话，那应该就不奇怪了。”这是金灵儿开口试问。

　　在听到金灵儿的话后，叶云笑着道：“金安，灵儿还真的是聪慧呢，一下便把握住了要点。”

　　“哈哈，灵儿一直都是这个样子。”听到叶云在夸奖金灵儿，金安大笑道。

　　“已经到了吗？”看着海面上滚动起来的巨大漩涡，叶云将金灵儿与金安放开，让二人离自己稍远一点后便动用神识看去海底，在那百丈的水深之处，有着两头庞然黑影正在苦苦撕咬。

　　其中一头好似龙龟般的带壳巨兽，正口吐烈焰，撕咬着一只像是巨形章鱼的巨兽，八只脚的海兽却是一道粉红色的触手拍击在龙龟身上，龙龟不痛不痒的拱了拱头，一口烈焰喷出，烧的海兽用触手怒拍，引起海啸。

　　“它们这是怎么了？”用神识看着两头海兽的争斗，叶云疑惑问道。

　　“应该是为了彼此的领地在争斗吧，毕竟这些海兽也算是活了这么久了，难免有了些灵智，对于有灵智的生物来说，除了修行外领地便是最重要的。”剑道老祖用魂魄透过海面看去，在看着两头海兽再次厮杀在一起时，倒是颇为的兴奋。

　　“这好像是跟观看斗兽差不许多吧。”看着兴奋不已的剑道老祖，叶云笑着道。

　　“哈哈，这有什么不好，这种乐趣才应该被好好的宣扬才对，每次看到实力强劲的妖兽间的搏杀，那种每次都是生死交错的瞬间，不觉得有几分乐趣在吗？”

　　剑道老祖目不转睛的看着两头海兽再度撞击在一起，显然对于自身的防御力，那好似龙龟的海兽更加厉害，在将另一头海兽撞击在海底山石时，龙龟又是一口烈焰喷出，在水中的烈焰其威力虽然被削减了几分，但在庞大的灵力包围下，则是将那份缺陷给弥补了下去。

　　“领土之间的争夺，为了这种无聊的问题便如此狠辣出手，还真的只会是妖兽的所作所为。”看着海兽再度冲击在一起，叶云放眼望去时，却是看到了一处颇为宏观的海底火山，不禁担心道：“我说他们两个这么打下去，会不会引起这座睡火山的爆发啊。”

　　他现在已经是拥有了关乎于火灵之气的绝品仙器，所以对于拥有着火灵之气的事物皆是比较敏感，感受着海底火山中孕养的庞大威力，叶云苦笑着问道。

　　“哪里会有这么巧的事情，不过是两头活的时间长一些的小妖兽在打架而已，怎么可能引爆火山……”话还没有说完，地动山摇，山崩地裂，浓郁的火灵之气伴随着黑云在水面上浮现许多气泡，水面的温度一下便到了极点。

　　沉睡的火山，瞬间爆发。

　　仿佛是知道火山已经快要爆发，两头自知逃命要紧的妖兽大眼对着大眼，知道了对方心中的想法，一阵对视后快速离开。

　　“这两个东西是真的没准备承担他们犯下的错误。”失笑着看向海水中慌忙逃窜的两头海兽，叶云手中浮现出赤红色的火龙鞭，一挥之下，准备将这座准备升腾起来的火山，给生生压制下去。

　　原本蓄势待发的庞大火灵之气群仿佛是受到了某种力量的牵引，在火山之中被周旋了许久，最后一声龙吟过后，火山底层红光不在，再次被其山石掩埋，而叶云却是看到自己手中的火龙鞭更为强盛。

　　这可不是简简单单的将其给压制住，其中更多利用的便是将这座火山中的海量火灵之气给调和的差不许多，便将其吸收，否则的话，怎么可能这般轻易的便将其压制住。


第六百八十四章 水灵蟒

　　“你这绝品仙器是准备把这座睡火山给吸收成死火山吧，这么庞大的火灵之气，你是又准备沾染火毒了？”原本还以为叶云在做些什么事情，可当看到将其中大部分火灵之气都给吸收入火龙鞭身上时，剑道老祖震惊道。

　　剑道老祖满色不善的道：“你可知你现在在做什么？这么庞大的火灵之气你若是处理不当，在你体内爆炸开来，你可知就算是我也会限制不住。”

　　听到剑道老祖的警告，叶云淡笑着道：“我怎么会不经考虑，可别忘我了我体内的仙魔之心，若是有它在的话，这些微薄的灵力恐怕都不够它塞牙缝。”

　　“你不会是准备将他当做你冲击元婴境的底牌吧。”看着叶云自信的样子，剑道老祖在思考之后，苦笑道：“不过我劝你还是小心点为好，这么庞大的火灵之气，如果在你体内爆发开来，就算是仙魔之心可以把你救活，但你所要承受的痛苦也是很大的。”

　　“你认为我现在还会怕这些焚烧的痛苦吗？老祖。”失笑着摇着头，叶云淡淡的看向剑道老祖，恐怕剑道老祖这时才会想起来，叶云可是被火毒熬炼多久，那份焚烧肉体经脉的痛苦承受了不知多少天。

　　“一切都要依照你的安全行事，如果真的控制不住的话，便舍弃这件绝品仙器好了，让它自爆，反正你也有紫影神剑，算不得什么损失。”看着叶云手中的紫影神剑，剑道老祖给出主意道。

　　当听到剑道老祖的主意，叶云手中的火龙鞭发出低沉的吼叫，仿佛很是愤怒剑道老祖的话语，但奈何对于剑道老祖同样很是忌惮，便只能是默默承受，期待叶云。

　　“无需如此，此物既然已经认我为主，不到最后的生命危急，还是尽量不要损耗，当然我也不会丢弃它。”善意摸着火龙鞭，叶云淡淡说道。

　　火龙鞭在感受主人好意时，散发着微弱的火光，似乎对叶云的尊重和认可又多了一些。

　　“你这小龙，是不是又皮痒了。”剑道老祖笑道。

　　“既然已经决定用仙魔之心来炼化，这件事情便不需要考虑了，如今所要注意的事情，便是能否找到岛屿休息，不然的话，落在这水中迟早也会被耗尽真气与灵力。”叶云看着剑道老祖缓缓道。

　　“你就算是问老祖我也是没有什么办法，这须弥宝藏的第二层实在是太大了，就算只是在这海域中，老祖也是无法查探太深。”知道叶云是将希望寄托在自己身上，剑道老祖苦笑道：“不过我若是可以动用灵魂本源的话，倒是可以勉强一试，毕竟能从里面获得增加我灵魂的灵魂之力，也是可以提升许多探视的距离。”

　　“那便立刻开始吧。”还未等到剑道老祖想着是否要在这种关头动用时，叶云却是斩钉截铁的道。

　　现在的处境是耽搁不得，若是没有可以栖息地地方的话，就是自己有着数百亿的绝品仙灵之石可以补充气与灵力，但内心中的疲劳感却是无法消除的，而一旦积累到极限，甚至有可能危及到生命。

　　听到叶云的话后，剑道老祖点了点头，手中光辉闪烁，看着其中蠕动的光源，剑道老祖从中提取了一部分，随后神识无限扩散在四周海域，便是要找到一座可以歇息的地方。

　　“不错，还是挺幸运的，灵魂本源也没有消耗多少，便在西北方向处三千里外找到了一座岛屿，不过好像已经被人占领了。”

　　睁开双眼，剑道老祖眼中流转着黑白二气，随后看向叶云，将灵魂本源小心翼翼的放到怀中，开口说道。

　　“既然已经找到了，那也不需要在乎什么被别人先强占了，若是他们不介意多几个人的话，便好好相处，若是他们介意的话，便让他们离开好了。”听着剑道老祖告诉自己的坐标，叶云看着身后的金灵儿与金安，淡笑道：“找到位置了，就在几千里之外，我们离开吧。”

　　“这么快呀。”惊喜的看着叶云已经将岛屿的位置找到，要知道自己的神识无论如何都是达不到一百丈的范围，可是叶云却是能做到这种远远不可及的程度，金灵儿心中不免又将叶云的高度上了一个台阶。

　　白光涌现，这次叶云有着庞大到近乎用不完的绝品仙灵之石，全力施展着空间挪移，同时补充着体内的真气，借助了一点剑道老祖灵魂之力的帮助，不多久便抵达岛屿外的百里之处。

　　“前辈，你一下子赶了这么远的路，还是先休息一下吧。”看着叶云的脸色已经有了劳累，金灵儿安慰道：“我们已经快到了不是吗，先缓解一下精神上的压力，不然的话，我怕前辈会有危险。”

　　“灵儿说的也是有道理，前辈还是先休息一下，剩下的便让我师兄妹二人帮你护法，也好让前辈在这里有一个缓冲的机会。”看着叶云的确是有了些劳累，金安也是开口道。

　　“既然如此，那我便先休息一下，若是出了什么事情别忘了记得叫我。”知道自己现在的身体情况，的确很劳累，叶云点了点头同意道。

　　“咯咯，终于轮到灵儿给前辈守护了，一定完成任务。”金灵儿兴高采烈的看着叶云点头同意，然后坐在一件好像是绝品仙器的赤红色长鞭上休息，金灵儿眼睛认真的扫视着四周，生怕有什么东西会打扰到叶云。

　　“灵儿，放轻松一点，你这般的严肃我都是有点不习惯了。”看着叶云已经闭目休息，金安便将余光瞥向少女，当看到金灵儿一副严正以待的样子，金安笑着道。

　　“可不能放松警惕呀，师兄，万一有人打扰了前辈的休息怎么办。”金灵儿神色一紧，便是准备时刻待命般的扫荡着周围所有会打扰叶云休息的可能。

　　“唉，我当初闭关的时候也不见某个家伙这么帮我护法，人比人气死人哦。”金安对着金灵儿叹了口气，缓缓自言道。

　　听到金安的话，金灵儿脸色一红，道：“人家也是很心痛师兄的嘛，不过师兄实力还算不错，仇家也少，自然不用可以护法。现在我是为了前辈的安全着想，也是为了我们的安全嘛，所以灵儿便是要时时刻刻待命，来保护住我们，这一点不对吗？”

　　看着金灵儿的一副认真的样子，金安笑道：“好吧好吧，那我也休息一下，来沾沾前辈的光，让灵儿你保护我一下。”

　　“不要，如果师兄也在休息的话，那谁还会陪灵儿一起玩呢。”看着金安也是要盘膝休息时，金灵儿可怜兮兮的看着金安。

　　“真是拿你没办法，若是前辈的修为怎么可能看不出这四周的危险，能把生命这种事情交给你这个不靠谱的人，自然是不会有太多的危险，放心吧。”金安揉了揉眼睛，虽然已经是元婴境二重，但也要休息，毕竟之后可能会遇到什么样的危险，现在一点都不知道。

　　已经是三天三夜没有合眼，就算是金安如何不需要睡眠，有空也会小睡几个时辰，用来恢复修炼功法的疲乏。

　　“一个一个都已经睡着了，那灵儿该怎么打发时间呢。”在坚持了几炷香之后，金灵儿仿佛也感觉到四周实在是太过于风平浪静，也就没有在如先前的那般认真，而是将自己手中的金玲放大，坐在了上面，闲来无事的看着海面。

　　当金灵儿用神识观察深海时，却在下方数十丈的海底发现了大量的生物，其中更是有着鱼虫蟹虾这等平常的凡间生物，但从那些看似普通的生物之中感受到的灵力，却是有些超乎金灵儿的想象。

　　原本以为它们都只是一些凡间的东西，可当看到它们都拥有灵力之时，金灵儿便意识到这其中的东西也许会对修炼有帮助，挽了挽袖子，便是想要跃入海中，抓几只来尝尝鲜。

　　“不过这大海好像还有着不少可怕的东西，刚才的那头鲸鱼可是一头元婴境的灵兽，若是发现我的话，会不会把我一口吃掉。”刚想跳入海中时，便是想起了与金安第一次来这里时看到的那巨大阴影，若是也如先前那般跳下去被类似的灵兽看到，岂不是小命呜呼了。

　　“还是算了吧，这些事情灵儿是做不来啦，如果是前辈的话，想必一定是可以。”坚定的看着闭上双眼的叶云，在看着后者有些俊秀的面孔时，俏脸一红，不知在想一些什么。

　　“老祖，在这海域中发现了什么东西。”休息之中，叶云并没有彻底睡着，感受到海底的生物，叶云开口问道。

　　“有点不好说啊，你也应该知道这海域实在是太广阔了，但我却是在这海中发现了一点有趣的东西，不知你想不想知道。”剑道老祖淡淡说道。

　　“什么东西？说来听听，老头你不会看错了吧，我没有感受到什么特别的东西啊。”叶云笑着回答。

　　剑道老祖不满道：“怎么你还不相信我，就在刚才我还看到了不少灵兽在海中漂浮。”

　　“你可别搞错了，灵兽可是可以直接用来当做器灵的，平常本来就是很稀有，你还看到了一大堆？”不解的看向剑道老祖，叶云疑惑道。

　　“你这小子，竟然还不相信我说的话。”看着叶云对自己的话抱有疑问，剑道老祖没好气道：“不过你也别后悔，我可是把话给你放在这里了，当初的那只彩蝶你没有把握住，现在可是一个机会了。”

　　“就算是你这么说，让我去海中的话未免有点太危险了，鬼知道这里面会不会有什么超过元婴境的灵兽在等着我送上门去。”神识看向身下的蓝色汪洋，在觉察到其中绝对有不少的危险时，叶云不满道。

　　并不是他不相信剑道老祖的灵兽一说，相反叶云还是相信在海中有灵兽，可那也是在深海中近乎于数千丈的地方，若是让自己一个人下去的话，就算是火灵之气也会被限制，而且冰灵之气也是会大打折扣，除了雷灵之气会有意想不到的效果，其他的便是更加的危险。

　　因为在海中真气流动速度会被深海中的压力挤压的异常缓慢，若是一个不对，便是会经脉尽断，为了几只灵兽就下去冒险，便是叶云也不会这么做。

　　他现在的仙灵之石已经多到花不完，应该尽量找一处安稳的岛屿，然后等到时机成熟之后，将月冷轩给自己的万里破界符使用，然后去看一下所谓的日月双魂。

　　“你难道不想要你的那神秘月刃重新回到顶尖绝品仙器之列吗？”看着叶云准备放弃时，剑道老祖缓缓道。

　　“自然是想了，不过虽然灵兽很稀有，但在大陆上也算是有着不少大型拍卖阁有的卖，我们应该不至于去这么危险的地方冒险吧。”看着剑道老祖几眼，叶云不解的问道。

　　“唉，你这小子懂什么，若是等你以后悔了，可别来找我。”没好气的看着执意拒绝的叶云，剑道老祖叹了口气后，也不再说些什么，眼睛眯成一条缝，余光注视着叶云。

　　“好了，我去便是了，不过在我去之前，你总可以说为何这么要求了吧。”叹了口气后，叶云没好气的看着剑道老祖，道：“若是你给我不出一个合适的理由，可别怪我用灵魂本源恢复自身的疲乏。”

　　“别别，你用灵魂本源睡觉太暴殄天物了，就算是月神宫中掌门亲子也不会浪费到这种地步。”听到叶云准备如此作践灵魂本源时，剑道老祖急忙道：“其实我实在这海中发现了一条水灵龙，你也该知道凡是灵兽有着龙形的模样，那么威力会有多大。你想想你的绝品仙器中的火龙，那天火海之术，强是不强。那么这条水灵龙如果驯化好的话，会有多大的帮助。”

　　“的确很强，可以将张彦华那种拼了命使用的道术击败，其威力之强盛的确是有点太过于夸张。”听到剑道老祖这么一说，叶云也点了点头道。

　　“那你知不知道为何那火龙鞭的会这般的强大？”知道叶云来了兴趣，剑道老祖继续循循诱导的开口道。

　　“是因为器灵的不同吗？”叶云稍微一思考，便将自己心中的结论说出。

　　剑道老祖一阵愕然，随后惊讶道：“你这小子是怎么联想到的。”

　　“很简单吧，单单是绝品仙器这个等级，其所用的天材地宝已经是相差无几，而剩下能比较绝品仙器强弱的，便是器灵的灵智了。”叶云没好气道。

　　“看来还是太小看你小子了，竟然可以这般的联想。”看着叶云一副平淡的模样，丝毫不为了自己的评价而感到欣喜，剑道老祖道：“你这是什么态度，你知不知道在当时有多少人抢着要老祖给他们评价，老祖都是爱答不理。”

　　“是是。”听着剑道老祖又准备念叨时，叶云叹了口气，不准备理会剑道老祖。

　　就在叶云将意识回到本尊时，却是看到深海之中有着一条长约十丈如同蟒蛇般的生物在海中迅速游荡，而且看起来，竟然是将自己当成了猎物，直冲而来。

　　“我说你还真的是很勇敢啊，为什么这么多人你都不找，偏偏就看上我了呢。”看着身下的蟒蛇正准备在海面中划着圈，朝着自己猛扑上去时，叶云意识回归，同一时间手中冰灵之气聚集，数百道冰刺瞬时间插入深海，血色，飘红了海面。

　　“你是想死了吧。”看着蟒蛇受伤准备逃离，金灵儿这才反应过来，看到了海中的蟒蛇时心中一喜，便是将自己的下品仙器灵铛镇压向蟒蛇，让它不能动弹自如，直到被擒。

　　看着蟒蛇被金灵儿镇压住，叶云也是哭笑不得，原本以为自己这一招应该是将这头海兽杀死，可是却没有想到其中的大部分冰刺在水中竟都化解开来，真正能扑入蟒蛇身上的冰灵之气，也只是寥寥无几。

　　看着金灵儿将受伤的蟒蛇由金玲中召唤而出时，死死盯住叶云的蓝色蟒蛇，其上的水蓝色花纹是通体般的精美，尤其是那密集的水色蛇鳞，让人百看不厌，宛如一件上好的艺术品一般。

　　“啧，原来是水灵蟒啊，怪不得刚才能从你那一击中存活下来。”看着出现在叶云面前的水蓝色花纹蟒蛇，剑道老祖笑着道：“这可是一只珍贵的灵兽，虽然没有我跟你说的那头水灵龙价值高，但也是可以在中等之列，算是不错了。”

　　“那便将它赠予灵儿吧，反正我要它也没有什么太大的用处。”看着少女两眼都是羡慕的望着自己，叶云淡笑着看向金灵儿，道：“灵儿，是不是觉得这只海兽很漂亮。”

　　“对啊前辈，灵儿可是第一次看到过这么好看的灵兽呢，不过还好前辈刚才留手了，这才让这头海兽没有逃脱，让灵儿收服了。”金灵儿高兴的回答着，很是喜欢的看着水灵蟒。

　　原本还是满意的听金灵儿夸奖自己，可当听到自己现在能活命竟然是这个修士留手，那水灵蟒的三角头颅便是不满撞击了金玲几下，仿佛是在抗议为何少女会这般想，若是自己没有天生控水的本领，恐怕早就死在了这个男人手下了。

　　“哈哈，看来它与倒是蛮有缘的。”看着水灵蟒虎视眈眈的看着自己，叶云不仅没有愤怒，笑道，“若是你真的很通人性的话，应该可以感受到我现在的状态吧。”

　　水灵蟒瑟瑟发抖的看着叶云，跟叶云对视时心中的恐惧竟无法自拔，仿佛见到的不是一个人类修士，而是一枚刚刚出生的幼龙，只不过这只幼龙已经从头到尾巴都已经武装了起来，就算是自己活了这么久，也照样会被他轻松斩杀。


第六百八十五章 登岛

　　“果然是同人性的小家伙。”满意的看着蜷缩成一团的水灵蟒，叶云露出满意的笑容道。

　　“可灵儿为什么感觉是前辈刚才吓唬了它一下，它才不敢动弹的。”疑惑的看着叶云与水灵蟒，金灵儿不解道。

　　“那是灵儿看错了，我这般的人怎么会对这种还未发育的小动物耀武扬威。”看着在金玲中的水灵蟒，叶云笑意再度浮现。

　　“灵儿你要想收服它还需要一段时间和手段，不要着急。”

　　看着金灵儿已经将水灵蟒当做自己的灵兽，叶云笑着看去，心中不免有了些取舍之意，如今的这个灵兽，也是选择了金灵儿作为自己的主人，虽然很奇怪为何水灵蟒如此轻易的便被折服，但还是稍微提醒了下水灵儿。

　　叶云如今的灵魂神识也是能扩散到千丈之远，已经超出了元婴境的程度，就算是和元婴境七重的巅峰修士相比也不遑多让，不过这点距离若是跟剑道老祖相比，那还是差了点，剑道老祖在若是动用了灵魂本源来探测，只怕能够达到万里之遥。

　　不过这需要耗费巨量的灵魂本源，若是没有什么必要之事，叶云也不愿意让剑道老祖如此浪费灵魂本源，若是将黑森中的灵魂本源估价，恐怕能够买回数百颗的灵魂系天材地宝，除非是有着真正顶尖的天材地宝，否则灵魂本源的价值不可估量。

　　“好了，百里之处的那座岛屿已经很近了，你若是现在便过去的话也可以占一下先机，当然，是在那座岛屿没有人的前提下。”剑道老祖眼神涌现笑意，若有所思的提醒着准备动用空间法则的叶云。

　　“我说的很明确了，他们若是有闲心的话，便就这样和睦相处，若是没有的话，那便只能看看谁的拳头比较赢了。”扫视了一眼灵魂中的剑道老祖，叶云淡淡道。

　　在这种地方大发善心，自己还不会这般的愚蠢，况且现在敌我不明，这种行为也会惹来无妄之灾，不如铁血一点，直接出手。

　　“灵儿，这水灵蟒玩的如何了。”看着水灵蟒化作一头小蛇缠绕在金灵儿的中指上，正吐着芯子与金灵儿玩耍，叶云笑着道：“若是将它寄宿为你的仙器之灵，其品质若是可以达到标准，则可以有着晋升为绝品仙器的可能。”

　　“这是真的吗？小水。”听到叶云的话后，水灵儿露出惊讶的神色看向缠着自己手指，微微缠绕着游走的水灵蟒，不禁叫出了自己刚刚给它想到的名字。

　　“嘶~”

　　得意的吐着芯子，水灵蟒碧玉色的蛇瞳中浮现出金灵儿惊讶的模样，不由得一口水灵力喷出，落向海洋时惊起一阵漩涡，看着水灵蟒如此行为，叶云也是淡笑。

　　水灵蟒这现学现卖的本领倒是不知道跟谁学的，一开始便讨好主人倒也是不差，不过若是没有一直挑衅自己的话，恐怕会更加对这灵兽有着好感。

　　“不过它虽然不错，但也还是太弱了，若是我能将当初遇到的龙龟与那八只触手的海兽抓不到，恐怕就算是在绝品仙器之中，它们一定有着不错的地位。”叶云心中想到自己曾经错过的机会，暗暗想道。

　　虽然这里的灵兽修行时间太长，但也只是在这里无忧无虑的吸收日月精华，其境界早就被压制到无法突破元婴境，这须弥宝藏的法则限制程度，已然是让这小世界的灵兽、灵物、绝品仙器，断了修行的可能。

　　不过在这漫长的岁月中，其积蓄的灵力也是到了恐怖的程度，除了小部分在与同类争杀领地时死亡，有着很大一部分的灵兽拥有着大量的灵力，其作为灵兽品质也是绰绰有余，甚至于一些巅峰灵兽，其灵力的雄浑也让有些绝品仙器的器灵都望而生畏。

　　在叶云的印象中，能有着这等品质的灵兽，除了剑道老祖曾经跟自己提到过的水灵龙外，便再也没有见到过第二条能达到自己说过的品质。

　　“灵兽啊，也不知道什么时候可以将这月刃的灵智补全。”看着散发黯淡月光的神秘月刃，叶云苦笑道。

　　这绝对是绝品仙器的顶尖存在，其品质就算是丧失了灵智也是绝对的霸主，任何上品灵器都挡不住它的攻击，就算没有灵智，也是绝品灵器的存在。

　　现在的月刃能做到这种程度，叶云便已满意，自己毕竟拥有火龙鞭，所能带来的战力也是远远大于月刃，所以对月刃的依赖比较小，现在给它找一个器灵，也是想要在出了须弥宝藏之外，卖一个不错的价格。

　　不过这也是之前的想法，现在的叶云最不缺的便是仙灵之石，若不是雷音化龙戒足够大只怕还装不下来。

　　休息的这段时间，叶云考虑接下来所要做的事情，月冷轩要自己在第二层帮助她得到月魂精魄，而给自己日魂精魄，但是叶云并不信任她，一个原因这女子的话连一个哈欠都不能信，其二叶云也明白日月双魂的珍贵，只要是能得到，便一定不会考虑要将月魂与日魂分离。

　　日神力与月神力，这两股本就不弱的灵力若是在同一人的体内，所能达到的程度也是与叶云的雷火冰三灵力彻底融合相差不多，若是两种灵力各自都在圆满的话，叶云的三种灵力未必会稳胜日月神力。

　　这便是灵力之间的差距，所以在知道了日月双魂的好处后，叶云便是没打算与女子协助，既然她可以有机会得到，那宝物面前人人有份，自己又为何不能够得到呢。

　　正是想到了这一点，叶云准备到时候虚与委蛇，反正自己也是打算寻找第二层通向第三层的入口，在得到这日月双魂之后，便是要尽快离开。

　　“但你不觉得奇怪吗？叶云。”看着叶云准备抢肉吃，剑道老祖的声音带着点疑惑，提醒道：“那小妞的实力只是在元婴境三重的程度，不过其真正实力之强，就算是硬撼元婴境六重、七重也不为过，身后的三人也都是元婴境六重的人，这种实力，为何没有出现在须弥宝藏中第一藏的争夺中，而是将这无穷仙灵之石让了出去。”

　　虽然疑惑这一点，但当时叶云也没有多去想，现在被剑道老祖如此提醒时，这才缓缓点了点头，摸着下巴道：“莫不是知道就算是去了也不会有结果，所以主动放弃了？”

　　“那小妮子的傲性，莫是说月神宫的人，就算是跟杜剑吟与君若兰一个一个单独比拼，也不一定会弱了下风，你觉得会出现这种问题吗？”剑道老祖摇了摇头道。

　　“那便应该是早有打算，已经是做好了放弃第一层宝藏的诱惑，隐藏实力，准备在第二层中突然爆发而出，毕竟现在问剑山庄的人，听他们说杜剑吟已经用本命神通，将那有着极道问仙剑的人宰了，所以现在没有浮出水面的势力，除了药王谷，便只剩下了月王朝。”

　　想起杜剑吟的本命神通，叶云便不禁露出苦笑：“杜剑吟的万剑劫，我到现在都还没有考虑应该怎么阻挡，剑道老祖，你可有什么好的抵挡方法。”

　　听着叶云的苦笑，剑道老祖心神一动，语气带着一丝不怀好意，笑道：“我这里倒是有一个好办法，别忘了老祖可是用剑的行家，你若是用剑单独跟他打自然不是那万剑劫的对手，可若是在那一瞬，用逆时之阵将它无限放慢，到时候你便直接跟他近战，不就可以逼迫他用不出来了。”

　　“不会是持久战吧。”挠了挠头，想起自己还要同时面对君若兰与张彦华，叶云道：“你觉得我有这个时间吗？”

　　“若是我的体质能承受更多便好了，只要是能将那一招施展而出的话，便是万剑劫，我也不会弱了半分。”看着腰间的紫影神剑，叶云凝视了一会，便是一召，紫光瞬间迫向海底，掀起一阵大浪朝着前方滚去。

　　再次一挥手，紫影神剑上再度爆发出三道磅礴剑气，剑威扫荡，无匹罡风加持在剑芒之中，直入海底深处，地动山摇之间，让无数的海底妖兽互相逃窜开来，以为是出了什么大事情，要赶紧逃命。

　　“收手吧，就算是在这里平白无故的发怒，也是没有用处。”剑道老祖右眸浮现出一轮白日，直接刻印在叶云右手中的紫影神剑之上，紫影神剑上出现一道白色的圆形印记，仿佛是受到了某种限制，瞬间收敛仙力，远远望去，仿佛只是一柄看似精巧的凡间之剑。

　　“罢了，走一步看一步吧。”看着自己的紫影神剑被剑道老祖的灵魂之力压迫住，叶云将紫影神剑收回，叹了口气，也是觉着刚才的失态太过，有些不好意思。

　　“无事，毕竟要在毫无可能的情况下找到一条生路，还是太难了，你能如此发泄我反而是松了口气，若是将这种压力积蓄在心中，我倒是会担心。”觉察着叶云重新恢复冷静，剑道老祖露出笑容。

　　“那现在便在这岛屿上休息一天，等到精神恢复之后，去找月冷轩。”叶云眉头微挑，现在的路便是要与月冷轩合作，这样的话也算是可以有了一分生机。

　　日月双魂，那是一定要得到的，只要将它们两魂用来加在自己身上，就算是不能修炼日月之力，也是可以用来增幅肉身强度，这是剑道老祖告诉叶云日月双魂的用途，而现在叶云的火灵之气已经足够用来冲击元婴境，剩下的便是这肉身的问题。只要有了日月双魂而现在，便也是迎刃而解了。

　　“前辈，刚才那深海之中莫不是有什么危险？”看着叶云突如其来的用紫影神剑散出数道剑气轰击在身下的海洋之中，金安清醒过来，好奇问道。

　　“小事情而已，没什么。”深吸了口气，叶云心中烦躁已经平复，现在是要想好接下去的每一步，否则一步错很可能满盘皆输。

　　“先跟我来吧，若是那座岛屿没有人的话，我们便去休息一晚。”叶云看着金安与金灵儿，白光短暂一现，直接瞬移离开。

　　片刻后，叶云看着出现在面前三里外，一座像极了海兽图案的小岛，看到身边并无修士之时，便是准备在这里停留。

　　“新来的金丹境，你难道不知道若是在这里停下的话，可是要每天给我们三块上品仙灵之石的吗？”就在叶云三人准备靠着小岛内进发时，远处便传来几道讥讽的笑音，竟是要与叶云收取在这岛屿上的费用。

　　“你们便是第一个来这岛屿上的修士？”冷冷的扫了一眼前方的人，看着不过是一群元婴境二三重的人时，叶云随意一挥手，地面上瞬时出现了九枚上品仙灵之石，顿时，浓郁的灵气猛然涌现地面。

　　“真是过分，三块上品仙灵之石，还是每人三枚，这跟抢劫有什么区别。”看着叶云将九枚上品灵石拿出，金灵儿忍不住开道。

　　“你说对了，这就是跟抢劫没分别，我们拳头你们的大，你们乖乖认命就是了。”看着金灵儿一副闷闷不乐的样子，其中的一名元婴境大笑着开口道。

　　尤其是在见到叶云将九枚仙灵之石尽数拿出时，更是大喜过望，看着身边的好友，都可以从对方的眼中看出浓郁的贪婪，不由得继续奸笑道：“小子，看你这小小金丹境竟然这么有料，我们兄弟都是缺仙灵之石，你不如做做好事，再给我们一些，如何？”

　　“你们太过了！不是说好给你们仙灵之石便让我们停留一天的吗？”在听到这几人还想要夺取宝物时，金安有些愤怒，体内真气涌动便是准备跟他们一战。

　　“呵呵，我们这里有三个元婴境三重，两个元婴境二重，你觉得我们就是过分了又能怎么样。”鄙夷的看着准备跟自己动手的金安，看了看愤怒的金灵儿时，男子笑道：“啧，这里还有一个小妞，也是极品，不错不错，在这鬼地方这么久了，我可是好久都没有动过荤了呢。”

　　“你敢！”看着这些人不仅自寻死路的将主意打在叶云身上，更是准备染指自己的师妹，金安手上散发金色光芒，随后便是将自己的上品仙器召唤而出，体内真气催动，便是要将其三人尽数宰杀。


第六百八十六章 荒岛山兽

　　“你以为有了上品仙器就了不起？我们五人只要是合力，你就算是有上品仙器能阻挡一阵子，也不可能真气无限吧。”看着金安有着上品仙器时，五人之中各自也是有了不一样的变化，有的是惊恐，有的是更为狂热的贪婪，那可是上品仙器，虽然一对一金安可能凭借着上品仙器越一个境界来杀死元婴境三重，可现在却是有着五个人，耗也可以将金安体内的真气耗光。

　　金灵儿拿起了自己手中的金玲，准备好了与这些人的战斗，而其身后缓缓浮现出的巨大蛇影，却是散发出了恐怖的气息，一条长约十丈的巨蟒屹然间挺立在金灵儿背后，碧玉的蛇瞳看去三人，仿佛是寻找到了猎物一般，极为的兴奋。

　　“该死！竟然还有人捕捉到了水灵蟒这等灵兽。”看着金灵儿身后的水蓝色蟒蛇，若是说原本还可以与金安对持的话，那么现在有着这头堪比元婴境六重的水灵蟒出现，这伙人便是真的会被沦为食物，甚至于全力反抗也只是平白无故的送死而已。

　　面对这等阶级的灵兽，抵挡已经不是那般轻易，而是应该如何做好逃跑的准备，这才是正道。

　　“小水，赶紧去给我吃了他们！”金灵儿握紧拳头，直接给水灵蟒下达了命令，也让五人全都是吓蒙，不知该如何应对。

　　比拼速度的话，一定是拼不过的，可若是比拼实力的话，那断然是与送命无疑，就在五人陷入慌乱时，叶云冷冷开口道：“灵儿，让你的灵兽先退下，我有事情要问。”

　　“好吧。”听到叶云的声音后，金灵儿传音让即将吞噬五人的水灵蟒不要动口，水灵蟒吐着蓝色的芯子，不甘心的盯了他们五人一眼，缓缓拖着身子游动在金灵儿身边。

　　“回答的好，我便让灵儿放你们一条生路，若是回答的差了，你们便是等着受死好了。”叶云负手而立，俯视着身下瘫倒的五人，冷冷开口道。

　　“我先要你死！”就在叶云开口时，原先那名起了贪婪与色欲的元婴境便是真气猛提，狠狠的一拳向着叶云袭来，一道黑色的手印准备击在叶云的头颅上，想要将叶云杀死。

　　“我在问你话的时候，你做好答还是不答，否则的话，我不会保证你的性命。”食指轻易抵住自己眼前的黑色手印，在一道火炎闪过眼瞳时，手印破碎，叶云漠然的扫视着自己面前的元婴境，叹息间，后者的肉体瞬间崩碎，化作漫天血水滴淌在原地。

　　“现在你们对于我的问话，谁还有不服者？”叶云在将男子抹杀后，淡淡问道。

　　“没，没了，前辈神功盖世，我等羡慕还来不及，怎么会有不满呢，这魁玉江竟然还想要偷袭前辈，真是死不足惜。”懒得理会刚才死去的人，反正他们与男子的交情也不深，见到叶云的实力这才暗自后悔起来。

　　这明明就是隐藏境界不愿意让自己等人知晓，在付了九枚上品仙灵之石这等天价之后，他们竟然还不满足，虽然他们有着想要将叶云的机遇占为己有，但也是没想要让男子做出头鸟，可现在看来，还好有那傻子，否则的话死了便会是他们了。

　　“这里应该会有一座宝库的吧，你们为何不进去寻找，而是在这里等候？”叶云冷冷看着他们，漫天的血水陡然散开，打在四人身上，他们瑟瑟发抖，不敢稍动。

　　“也不瞒前辈，这座岛屿的确有着宝物，而且品质应该还不弱，可凭我们的境界连第一关都过不去，又如何可以得到里面的珍宝。”苦笑着看向叶云，其中的一人道。

　　“那座宝库在哪里。”叶云淡淡道。

　　“就在这座小岛的中心，只要是前辈一直向前走便是可以见到了。”恭敬着告诉叶云，四人争先抢后的回答着，生怕叶云觉得自己有什么异心而出手。

　　“是这样吗……”在听到四人的话后，叶云若有所思的点了点头，随后便是对金灵儿身后的水灵蟒道：“做你刚才想做的事情吧，虽然少了一道小餐，倒也是可以让你尝尝荤了。”

　　“嘶！”

　　在听到叶云已经同意让自己吃掉这些人时，水灵蟒大喜过望，原本已经失望的蛇瞳上再度散发异彩，巨大的身体急速冲向叶云的后方，在血口之下，四人带着无比的恐惧被吞噬。

　　“前辈，可是要前往这宝库一观吗？”金安本就是对这些人有了杀意，如今被妹的灵兽杀死倒也不为过，随后便笑着问向叶云。

　　“难得可以得到一些有用的情报，便是去这第二重的珍宝一看吧，说不定会是什么更为奇特的东西。”看着金安与金灵儿，叶云淡笑道。

　　“太好了，小水，还不快点过来。”在听到可以不用这么无聊时，金灵儿急忙将舔着地面鲜血的水灵蟒召唤而来，在看到后者变为小蛇时嘴角还沾着血迹时，金灵儿不满道：“下次可是要注意了哦，这些血可是那群坏人的，不可以让灵儿碰到。”

　　委屈的看着金灵儿，水灵蟒缠绕着金灵儿的尾巴一动，远处的海中便是一道小浪飞来，准确的打在了水灵蟒的头上，血迹清洗的干干净净。

　　看着水灵蟒的这副模样，金灵儿也露出笑容，一把握住手中小蛇，水灵蟒却是眯着眼睛丝毫不在意金灵儿的力度，对于它来说缩小体型可不代表自身的防御力同时衰弱，金灵儿就算是全力一击都是破不了自己的鳞片，更不用说这本就是玩笑的一握。

　　而且跟在金灵儿身旁还可以有肉吃，这可比平日里吃那些弱小灵兽来的痛快，小虾米吃的也是索然无味，而那些霸主界别的海兽，又是万万招惹不起，如今能在少女身边如此满足，倒也是不错。

　　而且在他看来，那些修士也是弱的很，随便都可以欺负他们，甚至轻易斩杀，到时候整天都有着这么多新鲜血食送到嘴边，不用在海中四处游荡，饥一天，饱一天的过活。

　　这么一想，水灵蟒便是更加坚定了跟随金灵儿，虽然有叶云让自己强行认主不能反噬，否则那在自己体内恐怖的剑芒便会立刻绞杀自己，既然现在也是满足了愿望，也就不那么抱怨叶云了。

　　“第二层的宝物，会是什么呢。”走行的路上，金安看着岛屿上是有着不同的景象，不由得好奇的摘下一颗红艳的果实，闻着其中的香味，不由得胃口大开，刚想着食用时却是被前方的一道剑气打落。

　　叶云淡淡道：“你若是不准备功体尽废，便不顾我的阻拦，吃了它就是。”

　　“咕咚！”

　　听到叶云的话后，金安喉咙微动，惊悚的看着地面上的红艳果实，刚才竟然就离成为普通人差了一步之遥，若是叶云没有早一点发现，自己这二十余载的修炼，可就是一朝成流水了。

　　“啊哈哈，师哥真的是笨哦，灵儿可就不会那么鲁莽的随地乱吃东西。”金灵儿嘴里塞满水灵蟒讨好找来的绿色果子，一边笑眯眯的开口道。

　　“灵儿，你这灵兽太过份了啊，我是你的师兄它怎么就不给我找一只呢。”看着金灵儿怀中还放了不少的绿果，金安想着少女走了过去，一边叹气，一边做了抢两颗来吃吃的想法。

　　“哼哼！小水去帮我把师兄的路给拦住。”多年的习性，早就了解金安这一手，不过都不是后者的对手，如今有了这种水灵蟒，自然不怕了。

　　水灵蟒不仅会战斗，还可以帮助找食物，金灵儿每当想到这一点，便对这头能大能小的水灵蟒抱有好感，以前虽然也想要养一头妖兽，不过在爹说过妖兽除非有着生死交情，或是用武力强行镇压，不然早晚都会反噬。

　　可现在看来，自己什么都没有做，这头水灵蟒便是乖乖的认了自己做主人，金灵儿不禁感叹起自己很有魅力来，连妖兽都可以征服。水灵蟒再度找了一些果实带给少女，不过作为犯罪证据的残屑便是被它用海水冲走，特地找了一些被自己在树上偷吃时，而掉落下来的果实中保存比较完好的。

　　“看来让他们还真是有缘，个性都是这般的出乎我的意料。”原以为水灵蟒会不服金灵儿管教而在自己离开时做出噬主的行为，这才在水灵蟒的体内凝聚了自己的天生一剑剑意，现在却看到两人相处愉快，叶云暗想自己是不是有些多管闲事了。

　　“算了，他们开心便好了，我这里也是有着不少的事情需要了结。”看着眼前出现的洞口，叶云走去，掌中凝聚滔天火能，腰间的紫影神剑也发出细微摇晃，似是在强忍着前方的那股气息。

　　“剑道老祖，先将我身后的两人保护好。”随着身体所带来的本能恐惧，叶云深吸了口气，眼神中的散漫消逝，冷冷注视着前方如小山般的不速之客。

　　“先天山兽，这里还会出现这等消逝依旧的霸王灵兽，还真是惊诧。”看着叶云已经做好了准备，剑道老祖灵魂之力缓缓潜伏，观察着正在大快朵颐着从深海中杀死的猎物，也为了这等稀奇之物而感到惊叹。

　　若是没有万年的沉淀灵智，这等以山岳为灵的先天之兽便不会在这般的机缘巧合下出现，而看山兽却也是双目神智薄弱，似乎也只是在靠着本能的进食，而没有丝毫思考的灵智可言。

　　叶云手中火炎缓缓熄灭，看着身后的金安与金灵儿，目中寒意收敛，露出一丝笑意，道：“金安，你先带好灵儿去刚才离去的地方，我这里有些事情需要单独解决。”

　　虽然金安没有叶云那般的本能警觉，但也是可以可得出叶云眉宇间隐藏的杀意，便是知道可能有什么隐藏的敌手，点头将一旁安抚水灵蟒的金灵儿带走，看着水灵蟒瑟瑟发抖的胆小模样，金灵儿好奇问道：“小水，你这是怎么了？难道是果实吃太多了？”

　　“嘶嘶。”小声的吐着芯子，当来到这里时它才知晓自己究竟是在什么样的东西旁边休息，并且还大发凶威，这种完全是作死的行为。

　　“唉，看来果然是吃果子吃傻了呢，小水。”将手中的水灵蟒捏在两指中间，金灵儿叹气道：“那灵儿以后该怎么养活你呢，小水你已经变傻了。”

　　就在金安将金灵儿带出岛屿时，远方已经狂暴起来的火灵之气，被金灵儿捕捉到。

　　金灵儿惊讶道：“这种灵力的波动，是前辈的。”

　　“就是不知道前辈在与谁战斗呢。”感受着那强至极限的火灵之气，仿佛是一座真正的火山在自己面前爆发，金安忍不住颤栗起来，如近在眼前的恐惧，深切感受。

　　岛内，叶云凝剑而立，眼中没有丝毫的畏惧，左手持着火龙鞭，右手紫影神剑。

　　“天生一剑！”

　　左手的火龙鞭已经化作三十米的炽色火焰，叶云右手一翻，紫影神剑上光芒越来越耀眼，最后真气催动，同时祭出天火海，要将那陷入暴怒的先天山兽直接正面斩杀。

　　“轰！”

　　大量的岩浆如暴雨般滴落在山兽的身体上，山石的表面化作焦土，与此同时一道长虹瞬时打破寂静，红艳的血液流淌在大地之上，汇聚成一条小溪。

　　看着承受了自己耗尽火灵之气与三成真气攻击的先天山兽，此刻的双眼已经血红，陷入了最癫狂的暴躁，急冲之下，便要将叶云撞的粉碎。

　　叶云身法施展擦边躲开，苦笑道：“看来天生一剑还是应该全力释放，而不是保留了太多的真气，这畜生非但没有死亡，反而陷入重创的暴怒。”

　　“吼！”

　　看着叶云总是闪避自己的攻击，山兽死死的盯视着浮在空中的叶云，眼前这个渺小如石虾的东西，竟然可以对自己造成这般恐怖的伤势，忽然间心中不由有了想要逃跑的念头，毕竟现在的他还不是对手，逃跑也并不是多么的丢人。

　　“怎么？已经有了不战而逃的想法了吗？”看着山兽不准备在攻击自己，而是准备转头逃回大海时，叶云手中的紫影神剑举剑一落，数道剑芒再度重重划向山兽，伤口再度多了几道。

　　愤怒的咆哮声，怒目转头，知晓就算是溜会大海之中也会留下耻辱，被这渺小如石虾的生物追杀所带来的耻辱。那生来的荣耀让它不会选择接受，就算是耗尽生命也定会给叶云不可逆转的伤势。

　　“终于是要拼命了。”看着山兽转头看向自己，叶云收起化作火炎的绝品仙器，紫影神剑双手握住，便是与山兽同样要做出生死一搏。

　　“小子，你可是真的准备好跟它做生死战了？”看着叶云准备与山兽真正一搏，剑道老祖先是犹豫了片刻，然后道：“这东西我见过的次数也只是在古籍上，不过听说它的肉身之力乃是先天厚土之精，说白了就是整个山岳经过最少万年后的灵力代表，你若是与他硬碰硬，你功体被废的可能性高达七成。”

　　“早就预料到了。”手中紫光再闪，如真实火炎化作漫天火海，叶云淡笑道。

　　“你，你还将火龙鞭中汲取的全部火灵之气调动出来了！”看着叶云身上散发的冲天火能，那股极度膨胀的火炎气息仿佛止不住般的无限增长着，剑道老祖愤怒道：“你小子是不是疯了，这不是要留在冲击元婴境吗？你这般鲁莽，可曾考虑过后果！”

　　“还是没有考虑周全啊。”叶云叹了口气，随后咬破舌尖口精血喷出，原本就是鼎盛的火焰在这一刻更是化作如血色的赤炎，叶云也不再考虑其他，眼中只有着疯狂冲向自己的山兽。

　　“不好说啊。”叶云冷喝一声，手中如血的紫影神剑全力一刺，一头长达百丈的火龙瞬间从紫影神剑的剑尖冲出，携带着叶云身后的漫天火海，燃烧着的海量火灵之气席卷地面的山兽。

　　“轰隆！”

　　整座岛屿在这冲击下止不住的破碎着，尤其是火龙冲向的那地域已然破裂开来，岛屿被斩成两半，在这股巨力冲击之下分散开来。

　　“去你的，你小子这都能什么事都没有。”看着叶云毫发无伤的凝立半空，剑道老祖皱眉道：“你怎么看上去一点都没有受到什么伤害啊。”

　　“你为什么会觉得我一定要受伤呢，明明只是借助外力来杀死那头山兽的，难不成你以为我是要一个人冲杀他？”失笑的看着剑道老祖，叶云道。

　　“害老子白担心一场，原来你只是将那件绝品仙器中储存的火灵之气注入紫影神剑，使用火龙鞭中的火龙来做主导，发出绝世火龙。”想着刚才叶云的动作，剑道老祖这才不满道：“下次你这么做时，记得告诉我，你小子死了，老子也死了，小心脏都被你吓的停止跳动了呢。”

　　“你有小心脏吗？就算有的话，现在的应该也是停止的吧。”没好气的看着剑道老祖的灵魂，叶云道。

　　“等老子肉身重塑之后，我让你看看我的小心脏。”剑道老祖哼了一声说道。

　　“也不知道这山兽会不会爆出来你所说的山之精魄，不然我可就白白浪费了整座火山的火灵之气，看你怎么赔我吧。”看着被自己打的分裂成两半的小岛，叶云缓缓落下。

　　“只是造成了一个小口子，这岛竟然就分成两半了。”找寻着山兽死去的尸体，叶云转头看了一眼正缓缓合并的小岛，不由得自言道。

　　“你以为它是被你弄成这个样子了啊，明明是你小子借助外力让它如此的。”听着叶云一副傲视无人的语气，剑道老祖没好气道。

　　“这外力还不是我找的，这就是我的本事。”叶云笑道。

　　“得了吧，若是你真的能做到这种程度，你早就到元婴境了，哪里还用等着这么辛辛苦苦寻找山之精魂用来提升肉身的强度。”剑道老祖看着撞击在海中前浅面山石的山兽尸体，笑着道：“你所要的就在那山兽的心口处，还不快点弄出来。”


第六百八十七章 月冷轩

　　剑道老祖看着叶云将手中的紫影神剑切开山兽，无奈一叹，也不知这紫影神剑的前主人若是知道了会是怎样的感想。

　　“一定会把你这小子狠狠的训斥一顿吧，不对，若是性子刚烈一点的，恐怕痛打一顿都是有可能的。”看着叶云已经山之精取得，剑道老祖暗想道。

　　“该是离开的时候了。”身体白光隐现，叶云身形消失在海底之中，独留几个气泡缓缓升腾而上。

　　“前辈！”看着叶云出现在自己面前，金灵儿忍不住惊叹道：“刚才的那个手段，简直是太厉害了呀，如果灵儿有一天能达到这种程度的话，一定可以反过来教训爹了。”

　　“灵儿……”金安一脸黑线的道：“若是让师尊知道的话，恐怕又是要将你关进黑屋之中。”

　　在看向叶云时，金安眼中只有敬畏和向往，那是怎样的伟力，尤其是在那火龙冲天而起的时候，原本只是以为叶云的火系功法了得，却是不曾想过竟然强到了这样的程度，就连这岛屿都是承受不住，裂成了两半。

　　“先寻一处休息吧，这岛屿应该还可以在撑一段时间。”看着金灵儿与金安，叶云开口道。

　　现在真的是已经撑不住太多的时间，体内的真气与火灵之气都是被刚才与先天山兽的战斗挥霍空了，现在支撑自己的也只是不断补充的绝品仙灵之石，而现在的状态若是再来一个元婴境六重的人，怕都是危险了。

　　夜晚，孤寂无声的海面。

　　“前辈，我这剑法现在如何了。”施展着叶云传授自己的剑法，金安将木剑插在地面上，看向心情畅好的叶云，笑着问道。

　　“已经很不错了。”点了点头，叶云笑道。

　　“少来啦，灵儿可就是没有看在眼里，小水，去教训一下师哥。”看着金安露出满意的样子，一旁看着叶云的金灵儿却是有些不满，对着缠绕在自己中指瞌睡的水灵蟒小声道。

　　在听到金灵儿的命令后，昏昏欲睡的水灵蟒睁开双眼，吐着芯子缓缓爬向了金安身旁，就在金安正准备继续练剑，看到金灵儿的灵兽正朝着自己爬来也没有在意，还以为是在准备找什么东西吃。

　　但是当看到水灵蟒却是越爬越快，而且身子也是不停变粗，来到自己身边时已经是水桶一般的粗细，金安这时候明白一定是自己这个师妹的缘故，无奈一笑，手中的木剑收回储物囊中，金色的余辉显现手中，勇敢面对水灵蟒。

　　“呀哈，竟然还敢跟小水交手。”看着金安准备与自己的灵兽交手，金灵儿笑眯眯的看着金安，心中一喜，提醒着水灵蟒小心出手，不要伤了金安，随后便是露出笑容，“师兄，我可是让小水不要太认真哦，你可要加把劲啊。”

　　“你这家伙，能不能让你的灵兽收敛一下威势。”单单是看着水灵蟒变作正常形态下的一半大小，金安都是有些颤抖，这股兽威简直就是可以将自己体内真气都震散，而且自己面对的还是一只元婴境七重的灵兽，若是真的交手恐怕会在第一时间落败。

　　“砰！”

　　看着水灵蟒用后尾抽向，金安手中的圆刃也是顺势射出，但却是毫无办法的被一尾巴拍飞在地面上，催动的真气也是消散，锋利不再，金安苦笑着看向在自己面前得瑟的水灵蟒，无可奈何的捡起掉落在一旁的圆刃。

　　“这些灵兽还真是有够变态的，肉身的防御竟然达到了这种程度。”

　　自己好歹也是元婴境二重，并且圆刃也是一件仙器，居然被一尾巴打走，这种落差还真的不是一般的大，不过金安却也是心中高兴，毕竟金灵儿有着一头元婴境七重的灵兽保护，在这里的生存可能性大大增加了。

　　只要是金灵儿不冒险，就可以在这须弥宝藏中安安全全的渡过，而自己也可以不用这么提心吊胆的守着少女，生怕金灵儿会作出什么危险的事情。

　　“小水还真是听话，咯咯，这块下品仙灵之石就给你啦。”看着邀功缠在自己中指的水灵蟒，金灵儿笑嘻嘻的从储物袋中拿出一枚仙灵之石，放在自己手心中，而水灵蟒在看到少女给自己的仙灵之石时，大喜过望，摇了摇尾巴便慢蹭蹭的趴在仙灵之石上，一副悠闲舒坦的模样。

　　“老祖，莫不是现在的灵兽都已经习惯被人圈养了吗？”看着一人一兽和睦共处，叶云笑着问向自己心中的剑道老祖，剑道老祖哈哈大笑起来，不由分说的赐予了一道灵魂之力给水灵蟒，也不知说了些什么。

　　看着剑道老祖赠予水灵蟒灵魂之力，叶云也没有说什么，在如今的剑道老祖与自己看来，这道灵魂之力实在是太稀松平常了，若是说灵魂本源是大海的话，那这道灵魂之力便是一滴水珠，对于灵魂本源的本源之力，不会影响半分。

　　但剑道老祖所使用的灵魂本源，却是直达其本源之力，若是硬要有个比较的话，那便是灵魂之力的本源与外层的本源，一万滴外层灵魂之力，可以达到一滴本源灵魂之力。

　　看着自己的灵魂得到了极大的增长，水灵蟒兴奋的爬下金灵儿的下品仙灵之石，极为恭敬的来到叶云面前，似乎是在表达着自己的感谢。

　　“呵呵，还真是个有趣的小东西。”看着在自己脚边的讨好的水灵蟒，叶云露出笑意，不知在想些什么。

　　再度将一块绝品仙灵之石粉碎，叶云直接强行将其中的仙灵之力吸收，而不是平常般的缓缓吸收，虽然会快速很多，但其中大部分的灵力也是会随着粉碎而消散掉，除非是在捏碎的瞬间全部吸收掉否则不管如何都是巨大的浪费，要是被别人看到，定然心痛不已，太奢侈了。

　　叶云在一共粉碎了整整十颗的绝品仙灵之石后，睁开双眼，眼中似有着一缕火炎闪逝而过，抬头看着夜景，感受到雷音化龙戒中有异样，分出一丝神识进入其中。

　　当看到安详躺着的月刃散发晶锐月辉时，叶云微微一笑，将其拿出，月刃面对皓月，开始吸收月神力。叶云笑了笑，自己的运气还真的是不错，明明是一个失去了器灵的绝品仙器，却有了恢复的迹象。

　　原本是想等到金安与金灵儿苏醒后在动用万里破界符，带着他们两人一同离开，可现在金灵儿身旁也有陪着的水灵蟒，那自己在这里的意义也就没那么重要了，金灵儿他们也有了自保的力量。在月刃恢复了一段时间后，叶云将其重新放回雷音化龙戒，同时也带出了一道符箓。

　　“便让我看看，你有何资格让我当你的打手。”手中的蓝色符箓爆发空间法则，叶云不做抵抗，顺着这股空间法则之力的牵引离开，当感受着身体承载的巨大压力时，不由一笑，“不愧是万里的距离，这所承受的压力比我平常瞬移所带来的压力，更是强了百倍有余。”

　　叶云就这样捏碎符箓，没有知会金安和金灵儿两人，直接离开，因为他知道，在这座岛屿上，两人应该还算比较安全。

　　叶云身形闪烁间来到了一处被月光笼罩之地，前方出现了月王朝的那几人。

　　叶云看着他们，淡淡道：“你们三人在这里是何意思？”

　　“哼！自然就是表面上的意思。”看着叶云明知故问，其中一名长发男子散发元婴境七重真气，挥手间便是一股刚劲之风呼啸而过，想要给叶云一个下马威。

　　“想要给我下马威吗？那就别怪我不客气了。”看都懒得看袭向自己的劲风，叶云冷冷盯视，果然，就在劲风呼准备刮在叶云身旁时，男子身旁的月啸却出手将劲风打乱，开口警告道：“月下，冷轩可是要我们好好招待他的，你这般出手，莫不是准备违抗冷轩的话？”

　　“我这不过是玩笑而已，相信这名金丹境的小辈也是看得出来。”注视着阻挡自己的月啸，这才哼了一声，走到叶云身前缓缓道，“早就听说极西有一位金丹境便可以杀死元婴境的盖世奇才，想不今日一见，果然是如此了得。”

　　“不过是屠戮一些会咬人的野狗，相信月下兄不会介意吧。”看着月下微笑着跟自己说话，叶云淡笑开口道。

　　“哈哈，你还真是喜欢开玩笑，你杀这些野狗与我何干，我为什么要介意。”月下先是一愣，随后笑着摇头。

　　“原还以为杀死的那些蠢货是月下兄你的同类，你会大发雷霆，现在看月下兄的谈笑举止便是能看出不凡之处，不愧是元婴境七重的人物，这种气度果然非我这等金丹境可以比拟。”叶云淡淡道，随即便负手离开。

　　“你！”月下大怒不已，看着叶云直接就要离开，顿时有出手的冲动，却是想起了女子的命令，只好灵力疯狂聚拢在手中，一掌拍向身后的大海之中，惊起数丈海浪。

　　“好一个嚼舌如簧的小子。”看到月下愤怒不已，月啸身旁的男子漠然开口道。

　　“我可是告诉过你们了，若是把他当做平常的金丹，可是会被他吃的骨头都剩不下几根。”月啸无奈道。

　　“不过就是个金丹境的小子，仗着有点门道让冷轩看上便如此狂妄自大，真以为我等不能出手？”月下开口道：“月凌、月华，待到这次冷轩得到了日月之魂，这小子我一定要亲手除掉。”

　　“我们兄弟自然是没有意见，不过你真的决定要将这小子宰了吗？帮助冷轩完成日月双魂后将他杀死，难免会让冷轩面上难堪。”月凌、月华两人开口淡淡道。

　　“哼！我追随冷轩多久了，冷轩怎么可能会因为我把他杀了便对我有意见，你们两人实在是想多了。”月下愤愤不平的看着叶云离开的方向，心中暗自谋划。

　　“但你也别忘了，他上次可是轻而易举的便解决掉……”月啸这时皱眉道。

　　月啸还未说完，月下便不耐烦道：“好了，剩下的事情我知道该如何做，别把我跟那个废物相提并论，若是我对那个废物出手，定然也可以将他轻而易举的杀死。”

　　月啸耸耸肩，也不再多说，该做的自己都已经做了，剩下的便是看月下是否会听，月下如此愤怒的模样想必也是失去了理智，自己也又何必要趟这趟浑水，让他自生自灭好了，死了的话，正好也是一了百了。

　　“小子，我定会让你知道什么人是该惹，什么人是不该惹的。”月下心中暗暗道。

　　叶云根本不屑理会月下，他看着女子缓步而来，月冷轩。

　　“说吧，具体的出发时间与地点。”看着出现在自己面前的月冷轩，叶云淡淡道。

　　“看你这样子，火毒应该是已经解除了，那便恭喜一下，不过你就这么坚信我可以将日魂分给你吗？”先是看着叶云体内的火毒已经解除，月冷轩轻笑着开口，柳眉中浮现杀意，冷声道。

　　“不如说日月双魂都应该是我的，你便是该好好祈祷我是否会将月魂给你。”看着月冷轩美目中的寒意，叶云漠然道。

　　“有趣的家伙，你若是真的可以从我手中夺得，那我月冷轩不要也罢。”月冷轩不由笑出了声，其音如同空谷幽兰。

　　叶云稍一停顿，冷冷道：“想要用这种手段来魅惑我？我看还是留给你的那些追随之人，岂不更好？”

　　“果然不差，不过那些只不过是平庸之辈，当不起我的神通？”月冷轩看着叶云瞬间摆脱魅惑，不由高看了几眼，要知道自己的这幽蓝经就算是元婴境六重的人稍不留神便会被控制，而叶云一个金丹境七重的人，竟能瞬间摆脱束缚，才是奇迹。

　　“不能小看的人，看来又多了一个呢。”凝视着叶云的模样，仿佛是要将其刻印在脑海之中，月冷轩声音清冷，轻笑道：“不过看来应该是一位棘手的对手，究竟该不该现在对你出手，以除后患呢。”

　　“你若是觉得自己不差，便来试一下，我自然奉陪到底。”看着月冷轩浅笑时的绝色容颜，叶云却是仿佛没有看见她的动人之姿，冷漠道。

　　“还想与你开个玩笑，看看你是否会上当呢。”月冷轩看着叶云一副冷漠迫人的样子，忽然笑着说道。

　　“这若是上当，我岂不是太傻了。”抬头望天，被月光照耀的人仿若仙子，若不是那冷傲的模样太过于不食烟火，真可以称得上是无缺之美。


第六百八十八章 海底魔宫

　　“有没有人跟你说过，越是觉得自己聪明的人，便越是糊涂呢。”叹了口气，撤除了结界阵法，月冷轩仿佛也不想再试探叶云，道：“我的功法适合在有月光时动手，与月神宫的炼月诀差不多，但却没有它那种只有满月才会发挥出真正巅峰的力量，只要是有月，便是会处于最佳状态。”

　　“恐怕未必吧，满月所爆发的巅峰能力才是炼月诀的奥妙所在，你这等功法怕也是按照炼月诀来修炼，应该有所缺陷吧。”看着月冷轩自诩自己的功法，叶云声音不带感情，直接指出功法的缺陷之处。

　　“哼，不就是月神宫的吗，我的手段未必会比那君若兰差多少。”月冷轩冷声道。

　　“君若兰从未动用过旁门左道的手段，这点还请你记住，否则的话，与她对上的时候会吃大亏。”听到月冷轩将自己与君若兰相比较，叶云淡笑道。

　　那个女人一般与人交战之时，就算是对手的手段再怎么卑劣，她都堂堂正正的战斗，用绝强的力量将对手击溃，放眼元婴境，能够与她一战的屈指可数。

　　就算是杜剑吟与她交手都占不得便宜，甚至还会被她所伤，这也是为何叶云对君若兰的警惕之心还在杜剑吟之上的原因。

　　“听你的语气，似乎很熟悉君若兰这个人。”听到叶云如此说自己与君若兰之间的差异，月冷轩诧异的问道。

　　仿佛是很不相信这个金丹境七重的人会与君若兰有交集，不过看他当时的手段，若是真的有交集的话，倒也是不是什么奇怪的事情。

　　“不过是交过几次手，没占到多少便宜。”叶云笑着道。

　　“没占到多少便宜，就是说占到过咯？”听到叶云的话，月冷轩侧脸凝望，发现后者的表情虽略有轻浮，但那股凌厉的气势却是在眉宇间浮现，似只是不经意的释放，却也让月冷轩相信，叶云所说的话，是真的。

　　“我有兴趣真正了解一下你的名字了。”认真的看着叶云，月冷轩笔直的站立在月光降临的地方，头微微抬起看着叶云。

　　叶云伸出手，笑道：“若是能给我十枚绝品仙灵之石，我便很真诚的告诉你。”

　　“十枚绝品仙灵之石？这可不是一个小价格。”看着叶云所要东西，月冷轩皱眉，随后看了叶云几眼后，道，“希望你会值这个价格。”

　　“对了我问你一下，在生之池的时候，你是否在池中用过有助于火毒变异的药材。”在与月冷轩的一番交谈下，叶云却是觉得她并非与自己想象的性格一样，不屑于动用小手段的样子倒也是与君若兰有着同样的傲气。

　　“我何等身份，怎么会用这种手段，我看应该是月下所为，应该是我得到一粒丹药修炼的时候，他偷偷布置。”看着叶云有着杀意弥漫目中时，月冷轩将视线扫向远方，开口道。

　　“那么看来你在你属下的心中，还是蛮有地位的，竟然连这种事情都肯为你做。”叶云眼中杀意闪过，若有机会，定然将月下斩杀。

　　“我从未将他们放在心上，他们想必也是一样。若不是我实力高出他们太多，只怕他们会反过来将我制住，然后发泄一番。”眼角的余光淡淡的看了一眼叶云，月冷轩轻描淡写的看着天上的弯月，红唇微动。

　　“原来是这样？倒是令我有些诧异。”听到月冷轩的这番话，叶云不由得一愣，随后笑道。

　　“那我在你心中，又是怎样的地位？”眼睛转向叶云，月冷轩认真的问道。

　　“若是说刚才只是认为你是个被宠坏的女人，那么现在，我却有了将你斩杀的冲动，否则的话，日后你有可能成为我的大敌。”仰望夜繁星，叶云笑着道。

　　“有趣，看来你真正将我视为能够与你竞争的对手了，希望日后我们对决之时，都不要留手。”看着叶云并未开玩笑的样子，月冷轩淡笑着道。

　　“我亦同感。”叶云点了点头，目光凝视在最远处的星辰上，其光芒却是在这群星中，最为闪耀。

　　“你们两个放着大好的时间在这里浪费，到底有完没完，还不好好想一下如何寻找宝藏。或者你们两个抱在一起，天为被地为床也可以。”在叶云与月冷轩交谈时，剑道老祖忍不住开口道。

　　“若是你有那种兴趣，我可不介意。可是你来的了吗？”看了一眼剑道老祖，叶云笑着道。

　　“算了吧，若是真的让老祖来的话，恐怕也有些心有余而力不足。”剑道老祖苦笑道，现在他没有肉身，如何能够做这种事。

　　“可以开始了。”提醒着叶云，如今与叶云的一番交谈却也是知道了他的性格，这样的人虽为友人会很好，但若是为敌，却也是让人兴奋，是敌是友，月冷轩心中早有定夺。

　　黯淡星辰组成的群星，唯有那颗耀眼的极北之星，最为的孤独。

　　“冷轩，有什么需要我们做的吗？”月下嫉妒的看着月冷轩身旁的叶云，随后温柔的看着一身白裳的月冷轩，声音柔和的道。

　　“月下、月啸，你们两人守在左方，月凌、月华，你们两人守在右方，叶云便守在我身前，听我命令。”月冷轩淡淡说道。

　　月下不敢置信的看着女子竟然将最重要的前方交给这个刚认识不久的男子，而且看她的样子，仿佛很是看好叶云。

　　这让他心中大怒，自己在女子身边献殷情了多久，才会换来这份能陪月冷轩来须弥宝藏的权利，身旁的这三人也是付出了大功劳获得了这次陪伴，可是在这种情况下，月冷轩竟然选择信任叶云，这让月下心中对于叶云的愤恨，愈加的暴戾。

　　“该死的小子，若是没有你的话……”除掉叶云的想法仿佛是要冲出心头，体内涌动的真气准备即刻偷袭身旁的叶云，让他知道这小小的金丹境不敢染指他心中认定的女人。

　　看了眼对自己恨意万分的月下，叶云却是毫不在意的看着月冷轩的动作，复杂的符文围绕在月冷轩周围，庞大的空间法则同样是刻印在大地之上，伴随着月光缓缓移动，当注入在阵法之时，柔和的月光一瞬间便被阵法所吸收，激发出的空间法则也远远比万里破界符更为的强大。

　　感受着体外所产生的空间压缩，叶云只是晃了晃头，身体便不再晃动，而身旁的五人中，除了月冷轩丝毫未动，其他的四人都是竭力在阻止这股压迫之力的临近，仿佛他们的肉身完全接纳不住这股来自于空间的压迫。

　　“看来你们这次的目标应该是在深海之下啊，若是我没猜错的话，那里应该也是这第二层最深的地方，看来你可以开启第三层了。”听着月冷轩低沉的默念咒文，剑道老祖便是明白了传送坐标，笑着开口道。

　　“真的？不过既然是在深海之中，那这第二层岂不是只有我等才会找到。”面色有异的看着剑道老祖，叶云疑惑道。

　　“所以这就是他们放弃第一层的想法，因为已经是将第二层视为他们的战利品，所以才会保存体力留在第二层中爆发。”剑道老祖琢磨了一会，笑着对叶云道：“若是你按照我说的做，这些人中的月神力未必不能够被你的月刃吸收，你看如何？”

　　“可以让月刃恢复灵智吗？”听到剑道老祖的话后，叶云一怔，随即急着道。

　　“这个自然是不行，不过却也是能借助他们苦修多年的月神力来增加月刃的灵智，从而在一定时间中发挥出最高品质的战力。”剑道老祖摇了摇头道。

　　“也是，天下毕竟不会有那么好的事情。”淡笑着点了点头，叶云道：“告诉我吧，不过若是可以的话，先不要讲他们杀了，还有用。”

　　“我这方法很简单，便是在你催动月刃的同时将这其中还残存的灵智激活，到时候这灵智靠着本能的反应自然会吞噬月神力，而在这里的人除了你之外可都拥有月神力，自然可以全部祭奠给月刃。”

　　剑道老祖看着叶云一副取舍不定的模样，淡笑道：“你可别忘了这些人可都是准备夺走你性命的，若是就这样选择犹豫的话，未免有些太过于不智了吧。”

　　“不过是在想究竟是否该把月冷轩算上去而已。”叶云看着剑道老祖缓缓道。

　　“哈哈，若她是敌人的话，纵然是这短暂的交谈又能得到什么，该下手的时候便是绝对不能心软，这点我应该不需教你才是。”大笑着看向叶云，剑道老祖正色道。

　　“那便再等一下吧，现在我也并不对月刃有着太多的需求，反之对于火龙鞭的需求比较急切，至于这把月刃的话，日后再说。”叶云沉吟一下，缓缓说道。

　　看着重新出现的陌生环境，月下冷冷的盯着前方的叶云，却是看到叶云并无太多理会自己，而是转身看着月冷轩，两人似是在交谈什么。

　　近在耳旁的交谈，月下却是要被嫉妒的火焰冲破心智，自己与月冷轩何时这般贴近的交谈，可这小子竟然有这样的机会，这距离完全超出了两人关系应该有的距离。

　　看着两人在仔细交流，月啸却是心中隐隐作痛，他对于月冷轩本就有着好感，更是在第一次见面时便决定全心全意的辅佐，但如今看着叶云轻松的与月冷轩平等交流，却是有些不是滋味。

　　“冷轩本就是喜欢结交强者，与这叶云有这等交流却也不奇怪，我无需多想，在这里替冷轩得到日月双魂，也是可以让冷轩对我多一些好感。”月啸心中自我安慰道。

　　叶云和月冷轩低声交谈，面色变得越来越凝重。

　　“这地方还真是有够隐蔽的，也难怪我在第一藏开启的时候没有看到你来争夺，看来是已经做好了将这第二藏的宝物当做囊中之物了。”叶云对着月冷轩道。

　　月冷轩不禁笑道：“这也是有些机遇而已，若是那月神宫的话则是会在第四层有着专属的机遇，我们也是井水不犯河水，各取各得罢了。”

　　“不过只是可惜第一藏的宝物也被月神宫的人获得了，虽然听说有一个外号叫做金丹剑魔的人也参与争夺，但我想也不过尔尔，应该会被月神宫的张彦华或是君若兰阻止，甚至于有可能杀死也不是不无可能。”

　　与叶云并肩而行，月冷轩却是将月王朝的一些事情对叶云说出，叶云沉默听完又是各自发表自己的意见，而一边的月下却是越看越愤怒，身旁的三人不提，自己才是最应该让女子如此对待的人，而现今月冷轩的笑容，却是被这个区区的金丹境小辈给霸占。

　　“好了，在这第二层中可能会有着你所不知道的东西，若是真的遇到了，便小心一点，日月双魂的位置，在这海底宫殿中的最后一层，看谁先得到吧。”月冷轩也不隐藏将日月双魂的位置，而是大胆的告诉叶云，也不知是自信，还是真正的信任起来了叶云。

　　“最后一层吗，若是这样的话，便是要先比拼时间了。”听到女子的话后，叶云点了点头，心中暗暗道：“剑道老祖，能用神识探寻到这座宫殿吗？”

　　听到叶云的话后，剑道老祖摇了摇头，眼中有着疑惑，不解道：“虽然可以看透其他四层，但对于这第五层来说，好像是有着什么东西阻碍着我的神识，恐怕那小女娃说的没错，日月双魂或许真的在这里。”

　　“那便姑且确定她所说的为真，小心一点为好。”听到剑道老祖说不知下面的楼层时，叶云也是不由得看了一眼身旁的月冷轩，能这样对一个陌生的人讲出这等隐秘之事，女子的心胸，倒也是阔达。

　　周围虽然富丽堂皇，但叶云却是不以为然，脚踩着黄金制成的地板，身旁千年不灭的琉璃灯芯却有着人鱼蜡的传说，而叶云在看向四周时发现不少墙壁上的奇异图案，每一壁都是在讲述着一个单独的故事，在看去时，叶云也是知晓了不少有关于自己身旁人鱼蜡的事情。

　　对于这等事情，叶云没有信以为真，但对那名人鱼的灵魂产生质疑，为何一个区区人鱼灵魂可以存活如此之久，还是说那烛台本就是一个灯芯，在叶云的思索中虽不将故事信以为真，但那可以承载灵魂的法宝，却让他比较好奇。

　　否则的话，叶云早就将这些故事弃之，而不是现在这般仔细研究。叶云注意细节的方面，无疑是让剑道老祖满意，不过这些东西看完便再也没有其他，只有那黄金宝物，却对叶云他们没有任何的吸引力。

　　“感到奇怪吗？这本就是一座皇宫，被人用大法力移转而来，其中却有着数万人死在这里，化为的亡魂在这时间长河中烟消云散了。”将步伐放缓，月冷轩来到叶云的耳旁，淡笑着道。

　　“倒也是可怜了这些陪葬的人，若是能机会的话，想必这里人都会选择离开吧。”听到月冷轩的话，叶云叹息道。

　　“不，恰恰相反，他们便是知道如此，才会选择陪葬。”听闻叶云的叹息，月冷轩轻笑道：“本就是一代邪魔侵占皇帝肉身，他们这般苦苦哀求，这才引来仙界之人的参与，而这代价也不是凭空来的，他们要与邪魔同死，才能够除掉那尊邪魔。”

　　“如此吗？”叶云听到后，便不在言语，默默观赏着四周的多彩珊瑚。


第六百八十九章 跃龙门

　　“所以我早就想跟你说了，天仙也未必都是好东西，魔头也未必都是坏东西，虽然自古正邪不两立，但也是终究是有着恶善两念头。”

　　看着叶云陷入沉默时，剑道老祖的声音悄然响起在叶云的心中。

　　叶云也是满不在乎：“万事都有代价，这点我早就看淡了，与其思索这件事情，不如先想想等下如何取得日月双魂。”

　　“这件事情急不得，你也该知道那小丫头应该有着自己的法门，这才敢直言不讳的告诉你，所以还是等到你与他们一同才是上策。”看着叶云若有所思的样子，剑道老祖笑道。

　　“所以便要在这里等候，但这速度未免有些太慢了。”目的已经知晓，剑道老祖同样是如此告诫。

　　叶云也是没有理由再在这里停歇，体内白光淡淡浮现，对着月冷轩声道：“不需要抵抗，此番举动是想要快些到达。”

　　“有劳。”月冷轩感受着叶云体内的空间法则，不由得多看了几眼，想不到除了灵力之外，对于法则的理解同样不弱。

　　“若不是冷轩陪着你，我等恐怕早就到达目的地了，哪里还用得着你这般动用空间法则来赶路。”心中仇恨叶云，但却是没有拒绝叶云的空间法则，因为现在帮助月冷轩得到日月双魂才是正道，在这里与叶云发生冲突只能有着意外发生。

　　不过这意外却并不是叶云的本身，而是一些在深海宫殿自身，可能是机关，亦或是引来一些不麻烦的参观者。

　　随着承受一小部分的压迫力，五人重新浮现在庞大的龙门之处，其上庞大的金色龙头被雕刻着，口中衔珠，更有着种种异彩，散发迷人光泽。

　　“跃龙门而已，若这是第一关的话，未免也有些太过于简单。”看着月冷轩一副不出所料的样子，叶云看向龙门上的岩壁，其上记载的怕就是一些曾经登顶过的人，若是在此刻弄出排行榜，怕也是记录曾经的天才。

　　“在这里无法动用外力，只能凭借本身的力量，登临五十便是通过，可以挺进下一层。”提醒着叶云，月冷轩先行一步跨入龙门之上，在那金色龙珠的照耀下，女子眼中隐现金光，白裙下微微扯起的白洁长腿，却是吸引了身旁三人的眼光。

　　“真的是很强，没想到单拼肉身之力的话，竟然还可以达到这种程度。”看着龙门上月冷轩所留下的印记，叶云赞叹的看着月冷轩这副躯体中所发爆发的力量，惊讶道。

　　“这小姑娘的实力看来是有所保留啊，若是真正施展出来的话，恐怕就算是你也要耗一番功夫吧。”看着叶云略有惊讶的样子，剑道老祖笑着道。

　　“的确，我也没有想到她的肉身之力竟然也丝毫不弱于她的功法修炼，看来她跟我一样，都是走的内外双修之路，但我的淬仙心法修炼起来极为困难，应该不是她所选择。”

　　叶云看着月冷轩不断踩踏而上，心中虽然有微微的涟漪，旋即就恢复了平静，在看到月冷轩在第八十处落下时，眼中有着赞赏，虽然是敌人，但自己也是毫无保留的给予高度评价。

　　“就差那么一点，就可以得到它了。”看着距离龙头上的金色衔珠还有着一段距离，月冷轩咬牙坚持，这一次却是踩踏过了三处，但是无论如何也不能够再进一步，这才不甘心的一踩龙门第八十三处地方，向后倒翻了一个跟头，落在原本的地方。

　　“冷轩，没事吧。”看着女子眼中的异样色彩，月啸忍不住开口道。

　　“没什么，只不过是有些不甘心而已，差那么一点便可以得到这龙珠，可惜我的修炼还是差了一些。”月冷轩看着自己白洁的双手，纤长的睫毛轻轻颤动，美目中充满着对自己的质疑。

　　“冷轩，不过是一龙珠而已，若是你喜欢，我帮你取得就是！”想到自己表演的机会到来，月下张扬开口道。

　　随后便是一人踏足龙门，猛吸一口气，将全身之力爆发在双腿之中，一脚踩踏上龙门时，便是借助着这股突然增长之力，再度伸出另一只脚，迅猛攀登着。

　　若是说月冷轩的攀登是一在花丛中优美起舞的彩蝶，而月下便是一只知用力向前的耿直黄牛，但却没有黄牛的那般持久，在第三十处时明显的速度下滑，而在第四十处却是有着力竭的迹象，终于，在第五十处缓缓停下，总是使出全身的力气，便也是无法踏足下一步。

　　一想到刚才对月冷轩的大话，月下一张俊美的脸涨的通红，似乎也是想要继续攀登，却无论如何都无法抹去已经撑不下去的事实，在下一刻里，借力的双足已经失去力气，月下这才通红着脸下来不敢看向月冷轩。

　　身边的三人看着月下受挫却是丝毫没有笑意，而是如临大敌般的蓄势以待，因为月下的水准他们在这么多年中也是知道的，就算是跟自己比起来，也是相差不了多少，而月下在五十处停下，他们三人便也应该是这么一步，而就在三人准备想着如何应对时，叶云却是淡淡开口道：“只是如此的话，未免有些太可笑了。”

　　“你！”听到叶云这般评价自己，月下愤愤道：“你这金丹境莫不是以为自己会比我更高？还是说你以为自己会比冷轩更好？”

　　“比较你口中的月冷轩，自然是说不定，但若是跟你相比的话，应该也是远远地高过了。”既然已经将月下列入必杀的名单，那叶云便也是不需要在考虑其他，冷冷道。

　　“那我倒要看看你这金丹境是如何能超过我的，若是我输了，我给你一件上品仙器，若是你输了，便用命来抵过吧！”不允许这小小的金丹境侮辱自己，尤其还是在女子的身边，月下直接狠戾道。

　　“虽然我的命远比一件上品仙器值钱，但看在必赢的份上，便也勉强答应你好了。”伸出手，叶云淡淡道：“将你口中上品仙器拿过来作抵押，免得到时候输了不认账。”

　　“哼！”一声冷哼，月下一挥手，顿时出现了一柄金色的斩刀，散发幽冷的寒光，刀身上更是蜿蜒如蛇般的符文，价值一眼便可以看出，是上品仙器中的至宝。

　　“怎么样，现在便应该是你兑现承诺的时候了。”高调的看着叶云，便是等到叶云完不成承诺时，便用这把上品仙器一招结果了叶云的性命。

　　“执意送宝，我也就笑纳了。”

　　叶云真气在体内运转一周，在确定肉身无误，便迈着稳重的步伐前行，当来到龙门时，一踩地面，强力在这瞬间精巧的运在脚底，一步一升，完美的控制在最佳的力度之上。

　　看到叶云跃龙门的速度只是一刻一步时，月下冷冷的看着，如此慢的速度，只要不出现意外，定然是在二十步便没有力气挣扎，到时候叶云失败之后，也可以让女子知道她选的人是多么没用，而自己也可以名正言顺的取他性命。

　　在月下心中的万般愤恨时，叶云却是按照自己节奏攀登，在第一步跃入龙门墙壁时，其力度便是保持在刚好可以越开下一步的份。

　　十处、十五处、二十处，在叶云达到第二十处的时候，月下心中明显一慌，随后便是强行安慰自己，这只不过是叶云碰巧。

　　但当叶云的步伐超过第三十处，而且速度在这一刻也化作一刻三步时，月下这才知晓后者竟还隐藏了这般的实力，紧紧握住自己刚刚召唤出的上品仙器，若是叶云真的超过自己，这把上品仙器，怕就是不属于自己了。

　　“该死的！给我下去啊，为什么还不下去！”如今的他仿佛已经是被逼入绝路的疯狗，心中无比愤恨叶云为何还不失败，下一刻，月下瞳孔微缩，便是看到了叶云极速迈过第五十步，而且接连不断的上升。

　　“该死啊！”知晓这件上品仙器不属于自己，月下心中无比低落，若是自己一人与叶云单独赌约，便是可以输了也不认账，但在女子身旁，他却是没有这个胆量。

　　要知道依照自己对于女子的了解，就算是再怎么样的处境，承诺了的事情便必须要完成，若是自己出尔反尔，女子第一个杀死的人便会是自己。

　　“好恐怖的肉身爆发力，这叶云果然是有着底牌，怪不得让冷轩如此看重。”看着叶云已经有着要突破女子先前的记录，月啸忍不住小声道：“还真是够变态的，一个金丹境的修士竟然可以做到这种程度。”

　　“的确，这种肉身就算是我等也是只能望尘莫及，这叶云的确是不好惹。”心中有所顾虑，但就是如此还有杀死叶云的心，毕竟一个如此出众的人以后不是敌人便是友人，而是友人的可能性却是不高，与自己等人成为敌人的可能性倒是很大，除了月啸外，其他三人同样确立了杀死叶云的念头。

　　“叶云，看样子你是有希望拿到龙珠了。”看着叶云的步伐越来越快，剑道老祖笑着道：“不过这龙珠我刚才也是看了，其中也有储存灵魂之力的能力，比起你获得的那块墨玉，这东西不知比它强到了那里去。”

　　“也就是说可以放弃墨玉，用它来承载了？”听到剑道老祖的话后，叶云淡淡道。

　　“不错，不过前提是你要能获得，只有这样的话，我们才可以得到这金色龙珠，而且看样子，你所要承受的恐怕还很难啊。”在这龙珠之上所承受的压迫力，极为惊人，月冷轩是在第八十三处承受不住压力而落败，但叶云这般模样，却是要一口气冲上百处龙头之阶。

　　“就是不知道这一百处所要承受的压力，有多么强大。”如今自己的肉身也是有了一丝乏力的感觉，若是没有及时的应对，怕就是也就是在九十处落败，而淬仙心法虽然可以提高自己内外皆修，但也是不足以完全的应对这龙门之上的压力。

　　“天运诀，贵在可以长久不息，但如今却是要一鼓作气的冲上去，倒也是有些不符合我的做风了。”看着自己已经迈过了八十处，所感受到的压迫力便是更为的沉重，叶云心中将最后的潜力释放，便是如雷鸣般狂怒着奔腾上去。

　　“这份肉体的潜力，竟然是已经高到了这种程度了吗？”惊讶的看着叶云已经有着要超越九十处的龙门，月冷轩柳眉一挑，暗暗道。

　　自己现在也只不过是停留在八十三处，看来光是比拼肉身之力的话，自己这元婴境三重的人，还是比不过这金丹境的叶云。

　　“若是可以的话，与他当做知己或许也不错。”月冷轩也不知自己心中为何会突然涌现这等危险想法，忍不住苦笑道：“看来我还是太欠缺历练了，这等心境又是怎能成的了大事呢。”

　　“小子，这可是第九十九处了，只要你成功了，便是可以直接取得这金色龙珠了。”为叶云提一把劲，剑道老祖鼓励道。

　　“这些小事情就算是你不说，我也知道。”看着自己距离龙珠只有一步之遥，叶云那张被巨大压力压迫的有些狰狞，他怒声喝道。

　　第一百处！

　　叶云猛然登顶，然后探手一抓，将龙头上的金色龙珠抓在手中，令他意外的是，龙珠并没有任何的反抗，想必是因为想要登顶本就千难万难，极少有人能够做到，所以在龙头上并没有任何的禁制。

　　手中握着刚刚从龙头之上取得的金色龙珠，叶云忽然感觉到体内的灵力与真气似乎恢复了一些，周身上下散发磅礴真气，一瞬间便将自己从缺力之中缓解过来，同时叶云便是感觉到自己在这百处龙门之中的肉身强度又增加了一些。

　　“若是可以踏足三百阶的话，想必我的肉身强度应该也可以达到元婴境了。”叶云眼神不定的扫视着在场的人，在看到月下一副要将自己杀之而后快，不免露出笑意，回到地面，伸出手笑着道：“那我就不客气了，月下兄。”

　　“给你！”怒气冲冲的将手中的斩刀甩给叶云，叶云看着向自己袭来的斩刀，面色不变，手中真气横冲，一下拍中斩刀，随着刀身处处绽放如同莲花似的裂缝，叶云一副惋惜的样子，自言起来，“还真是可惜，再差一点我便可以得到这件上品仙器了。”

　　“你！”原本月下还想出其不意的将叶云击伤，可当看到叶云一掌将斩刀击碎后，便是知道这件上品仙器已经彻底不属于自己了。

　　“不过尔尔。”看着月下要生吃自己的暴怒模样，叶云瞥了一眼后，冷声道：“你们三人还要在这里多久，还不快点过去。”

　　在这一刻听到叶云的话后，三人却是没有丝毫的反抗，全部乖乖闯荡了龙门，记录也是都在五十处左右徘徊，只能算得上是勉强合格。

　　而看着叶云已经将金色龙珠拿下，月冷轩便是附身来到叶云耳畔，红唇微微侧动，其身上散发的幽兰香气钻入叶云的耳鼻，那无暇的面容近距离展露在叶云眼中，轻声道：“若是你觉得这龙珠无用的话，我出一百枚绝品仙灵之石向你购买，如何？”

　　“那我用一千枚绝品仙灵之石买你，又如何？”看着月冷轩的动人面庞，叶云淡笑着问道。

　　“你还真的是没大没小，不过倒也无妨。”月冷轩想了一下，浅笑道：“若是你能有千万亿的绝品仙灵之石，我就是成为你的人，也并没有什么不可以。”

　　“呵呵，还是算了吧，我还想多活两年。”看着月冷轩这般回应，叶云摇了摇头，笑着拒绝道。

　　看着叶云与月冷轩如此温柔的打闹，身旁的四人皆是露出了不可思议的样子，女子的冷傲与漠然就算是在整个月王朝都是出了名的，可如今却是对着一个金丹境的如此热情，这让他们也是心中一怔，知道女子恐怕对叶云有着不错的好感。

　　看着月冷轩如此与叶云亲热的模样，月下便是一肚子的怒火，这是怎么了，为什么心中平日里高不可攀的月之女神，却是如此与一个金丹境的人热情的在一起。

　　“该死的小子！我一定要宰了你，一定要！”心中发下毒誓，月下必然是要将与月冷轩如此亲热的叶云亲手杀死，以此才能洗刷他所感受到的屈辱。


第六百九十章 杀人

　　“哈哈，看来你小子还是艳福不浅，这样的冰山女子，居然也能够为你融化，我看不如你就从了吧。”看着月冷轩对着叶云显露的好感，剑道老祖大笑道，不禁想起若是与月冷轩交好的话，又会是怎样的一副光景。

　　“怕是有人伤心有人哭。”饱经风霜，自然可以看得出月冷轩无论是资质还是样貌，都是最顶尖，就是君若兰与月冷轩相比的话，却也是少了一份妩媚，少了那份妖娆之美。

　　叶云的潜力绝对无限，若是能够在今日结交，哪怕只是做朋友也好，日后一旦叶云的修为剧烈突破，或许很快就会越行越远，根本不能够望其项背。或许月冷轩心中真的有这样的想法。

　　“既然你们四人都已经突破了龙门，那便离开吧，留在这里也没有什么乐趣。”丝毫不理会月冷轩对自己的示好，有时候越是美丽的东西，其中所包含的毒素，便越是令人畏惧，退避。

　　叶云不会将月冷轩分别对待，敌人永远是敌人，蛇永远冷血物种，绝不会因为你对他的好而放弃反噬的想法，越是遇到这等敌人才是真正应该小心警惕。

　　若是月冷轩继续冷漠对待叶云，叶云或许还不会这样来对待月冷轩，可是她对叶云的态度却一变再变，而且眼神中那不可捕捉到的异色，叶云却不能当做没看见。

　　叶云的一身修为何等强悍，怎么甘心沦落为别人掌中的工具？月冷轩这等示好，反而倒是激起了叶云心中的杀意，若是她想要更进一步，叶云便会越是警惕，有一日或许会大打出手，将她斩杀。

　　“将它放入龙珠之中，便是可以温养。”看着叶云将龙珠交给剑道老祖，老祖小心的将灵魂本源注入在龙珠之中。

　　当看到金色龙珠化为白洁之时，散发大日般的灿烂光彩，映照着剑道老祖兴奋的脸，剑道老祖一挥手两极剑道再度压制而上，将那大日般的光明压制在普通的光辉之下，但若是仔细一看，便是可以发现其中的光，是多么圣洁。

　　“无人可回答我心中的疑问，还是说这本就是不可发生的事情。”叶云心中似有着一道灵光闪过，随后稍作思索后，自觉这是无用之感，将其生生碾碎在心中，重新睁开的双眼，充斥着平淡的漠然。

　　月下看起来不经意的对视了一眼叶云，只是一眼，月下就感到仿佛处身一片尸骨遍地的大地，在这方血土之上，有着不知明的黄色花朵，散发迟暮的苍老气息，似是凝聚着种种生命，一道黄色的河流缓缓淌过大地，汇聚在远方之中。

　　“这是什么？！”就在月下陷入幻境之时，在那幻境的至深之处仿佛是看到了一道影子，仿佛长久的被黑暗笼罩住，月下准备惊恐的解开影子的面目时，在那瞬间一道响亮的怒吼，将他重新唤醒。

　　“你这是怎么了！”还未等到月下反应过来，便是看到了一旁的月凌、月华，两兄弟正用灵力注入自己的身体之中，与之而来的是身体上的止不住的疲惫感，仿佛是无法抑制的昏晕意识，占据了身体。

　　“扑通！”

　　双膝跪地无力倒在黄金地面上，月下的身体在这一刻有了变化，体内的真气与灵力胡乱冲撞，似乎是要在这里闯出一片天地，他好像是陷入了无穷梦魇，无法自拔。

　　“虽然是自寻死路，却也胜之不武。”将眼中的漠然一收，叶云重新恢复意识的双瞳之中有着一轮恐怖的血月流转而过，就这样缓缓印在叶云的双眸之中，在那被瞬间出现的光芒划破血月时，叶云的目光这才恢复正常，缓缓看向远处。

　　就在叶云收敛眼中的异景，月下极为困难的苏醒了过来，再度看向叶云，却是害怕的颤栗起来，仿佛刚才的梦魇就在眼前，生不如死的致命折磨，时时刻刻回荡在脑海，无论如何的想要忘记，却始终历历在目。

　　“刚才你是怎么了？”疑惑的看向刚才叶云眼中出现的异景，剑道老祖疑惑问道。

　　“不过是看到了一点奇特的东西，没什么大碍。”叶云淡笑着回答道，余光也看似不经意的扫过了紫影神剑上，那安详静卧着的紫影神剑上仿佛是记载着什么不可知会之事，让叶云却是有些在意。

　　“他这是怎么了？”疑惑的看着叶云，月冷轩问道，就算是她也不知道刚才那一刻发生了什么，只知道月下仇恨的看了一眼叶云，便是出现了这等的情况，似乎是被什么恐惧惊吓到一般。

　　“若是问我的话，那我也是什么也不知晓，你们可以问一下他的话，说不定会得到什么有用的消息。”看着在场的人都是看向自己，叶云淡淡的开口道。

　　此刻的他，懒得与这些人谈话，他已经不屑与这些看似高高在上的人平等交流，明明是可以弹指间便灭杀的蝼蚁般的畜物，又如何要求自己放低姿态。

　　眼神复杂的看着远去的叶云，月冷轩叹了口气，拿出一粒月白色的丹药，冷声道：“将这粒化魔丹给他，若是他再不恢复过来的话，便出手杀了吧。”

　　说杀就杀，丝毫不挂念月下这些年如何为她付出，虽然是早有接受，但看到女子这副杀戮冷漠的样子，却是有了些寒心，现在这些看似忠心的行为，真的可以赢得女子的心吗？

　　将化魔丹给月下服用后，颤栗的身体也是直接停止抖动，居然直接气绝。三人疑惑的看向月冷轩，后者却是漠然道：“为了这种废物浪费化魔丹，我可没有那么大方，一切以日月双魂为重。”

　　“是！”看着再无任何生机的月下，三人各自看到对方眼中的苦涩，却也没有多少办法，只能点头道。

　　他们也不是笨蛋，月下这般对叶云露出杀意，就算是叶云不出手，月冷轩也会出手，毕竟现在最重要的是争夺日月双魂。而女子主动出手杀死月下，便是在向叶云透露一个信号，连跟着我这么多年的狗都可以宰了，你我之间，应该也是可以没有隔阂了吧，应该能够有点信任吧。

　　女子这般果断行为却让月啸心中有了丝犹豫，虽然冷月轩平日冷漠之极，出手狠辣，但却没有主动对他们出手过，现在却直接将月下斩杀，是不是代表着女子已经可以随意舍弃他们。

　　“叶云，那小娘们还真的是狠辣啊，竟然直接就将那个月下给宰了，看来你这次是不顺从都不行了。”剑道老祖感受着叶云身后五人中的一道气息消失，不由得笑着道。

　　“出手如此狠毒，倒是需要更加警惕了。”还以为女子不会出手，但在看到月冷轩直接将月下宰了之后，心中更加警惕月冷轩，能放弃追随多年的奴仆，又怎么会在意这刚刚而来的一面之缘呢。

　　叶云也并不认为自己有多么出众，也只是比普通人略微俊秀一点，还犯不到女子将月下这名俊美的男子杀掉，只为了讨好自己。

　　就算是傻子恐怕都能看出，月冷轩这便是明摆着要与自己关系跟进一步，才做出的这种行为，真是煞费苦心。

　　“第二关也是到了吗？”叶云看着面前的十八座龙形石柱，淡淡开口道：“你们三人之中谁先过去试验一下，这第二关究竟是有着何等的玄机。”

　　看着叶云从原本的弱势地位摇身一变可以命令他们的人，就算是心中再怎么不甘，但也看到月冷轩并不阻止时，月啸叹气，“让我来吧，我对于这类东西还是比较擅长的。”

　　就在月啸即将迈着步子进入时，叶云却是在这一刻开口道：“等一下，月凌、月华，这一次便是你们兄弟俩共同进去，没有理由，只是单纯的想要看看你们的能耐罢了。”

　　听到叶云这语气中的傲慢，月凌与月华却也是心头窝火，冷声道：“就是不知道你叶云为何不去，叫我们两个去平白无故的尝试，岂不是欺负人吗？”

　　就在月凌开口教训时，一道剑芒瞬间袭来，在两人都不注意的前提下，一道鲜血溅出，看着身旁已经双眼无神的月华，月凌身体剧烈颤抖着看着，浓烈的绝望感仿佛是要冲破心中的枷锁。

　　“这才是欺负人，懂吗？”漠然的杀意直到现在才显现出来，叶云将手中的紫影神剑收回，随后冷冷看着双膝跪倒在月华身旁的月凌，淡淡道。

　　既然你们想要杀我，那么现在被我杀了，也必定是不会有任何的怨言，这就是江湖，这就是修行之路，叶云如此，君若兰、杜剑吟同样如此，只不过这两人一个是月神宫的大师姐，后者则是一缕剑气转世，本就是蕴含着杀戮本能，若是一心向善才是奇怪。

　　“为何！你为何要杀死吾弟！！”近乎于咆哮着质问叶云，叶云面对已经是心中疯魔的月凌，淡声道：“我若是你，便去这里面去看一下，免得你那愚蠢的弟弟白死了，懂吗？”

　　“月冷轩！我兄弟二人这么多年来对你忠心耿耿，如今我弟弟被杀，你便这样冷眼旁观吗！”怨恨至极的看着面无表情的女子，他对叶云有着恨意，但是对这般冷漠注视的月冷轩有着难解的愤恨，她怎么可以如此的冷漠，心狠。

　　“去，还是不去。”仿佛就是为了帮助叶云，月冷轩冷冷道。

　　“锵！”

　　剑吟声陡然响起，又是一道剑芒将月凌的生命收割走，叶云看着已经是只剩下月啸，二话不说，直接转身走向前方的十八座龙形石柱，磅礴真气顿时涌动，浮现在外的是一道散发耀眼气势的长剑，叶云随意一划，空间仿佛都是要在这一剑上被破除，切割万物的剑气瞬时爆发，居然直接将眼前的十八座龙形石柱尽数破坏掉。

　　“好高深的剑法。”赞叹的看着叶云，月冷轩拍掌道。

　　“不过是些玩闹的技巧而已。”第二关已经被自己直接破除，让月啸跟着两人。

　　叶云一路上与月冷轩热情交流，仿佛刚才死去的三个人都没有发生过，就是这般的平静下，月啸却是心生恐惧。

　　眼前的这两人，哪里还是修士，分明就是从阿鼻地狱中出来的魔头，无暇外貌下那颗冷漠的心却让月啸绝望，特别是叶云的杀意无迹可寻，随时出现，却让月啸不知该如何才好。

　　但他若是仔细想一想的话，一开始便是这三人对叶云莫名起了杀意，而叶云的出手也只是早晚的事情，真正吃亏的，或许只有月冷轩，毕竟一下子少了三名得力助手。

　　不过，月冷轩却没有任何的话语，似乎死了三条野狗一样。

　　月啸心中越发的冰冷。


第六百九十一章 暴起杀人

　　势如破竹！

　　第三关同样被轻易破除，而叶云与月冷轩的交谈却是更加的频繁，只是两人言语中有了几丝不和谐，在月啸看来，或许他们终有一日会大战一场。

　　“冷轩，就是不知你那月王朝之中人情世故怎样，是否是真如你说的那样民生太平，一片祥和之景呢。”叶云淡笑着与月冷轩交流道。

　　“叶云你若是有时间的话，便是与我一同去月王朝游玩几日好了，正好我也是缺少一位适合的人，好好的切磋交流一番。”月冷轩轻笑道。

　　“哈哈，那我还真的是有福气。”叶云爽朗笑道。

　　叶云如此行为举止却有异平常，谁也不知道这一切都不是叶云在说，却是剑道老祖利用叶云的声音说出这番话来，想要进一步了解月冷轩。

　　看着剑道老祖如此的跟月冷轩友好交流，叶云在心中微微一笑，好不容易可以在这里休息一下，让剑道老祖玩个开心，倒也是不错。

　　“那冷轩，我何时可以拜见你的父母呢。”叶云坏笑着看向月冷轩，笑着道。

　　月冷轩却是做出一副娇羞模样，丝毫不见往日的冷漠，羞涩道：“叶云，你若是能助我在这须弥宝藏中拿到我想要的，便是下次便带你前往。”

　　“哈哈，这可是冷轩你说的。”叶云听到月冷轩的答复时，大喜着道。

　　“你用我的身体少说这些胡话。”越听两人的交谈，叶云听不下去了，什么时候自己与月冷轩如此的亲热，剑道老祖这话说的未免太过份了。

　　一旁的月啸却已经对月冷轩彻底的失望，只是想要赶紧离开这深海宫殿，找一个地方好好的平静下来，这种事情对于自己来说，实在是太过于打击。

　　曾经心中暗恋着的人，竟然如此的轻浮。那种本应是少见的妩媚，却是在叶云面前尽情的展现，这让月啸知道，自己已经没有了任何的希望，只是想尽快逃离。

　　“第四关可是已经到了，还不出手吗？”看着剑道老祖正跟月冷轩聊得正欢，叶云淡淡道。

　　“你这小子急什么，老子都这么多年没出来放松了，你就这么急吗？”没好气的看着心中叶云，剑道老祖不满道。

　　“唉，我说你也是可以了吧，都已经玩成这个样子了，难不成是准备跟她结为道侣不成？”叶云看着剑道老祖一副没有玩够的样子，忍不住苦笑道。

　　自己可还不想失去纯阳之身，万一让剑道老祖忍不住给破了，那就真的连哭都来不及了，虽然只不过是想想，但也是心中担忧，毕竟剑道老祖现在控制着叶云的身体。当然，只要叶云愿意，瞬间就能够拿回来。

　　“好了，不逗你小子了。”看着叶云苦笑着看向自己，剑道老祖神情渐渐威严了起来，握住月冷轩的手，也是越加的用力。

　　“叶云，你这是为何？”看着叶云脸上逐渐浮现出的威严，月冷轩轻笑道：“这么用力，莫不是准备硬来？”

　　“你可知你与君若兰最大的差距在哪里？”看着月冷轩的样子，叶云眼中带着讥讽的笑意，缓缓开口道。

　　“呵呵，我还真的是不知道，我与那冷血女魔头，究竟是有着怎样的差距。”知道叶云也没有心情陪自己玩下去，月冷轩面色冰冷淡淡道。

　　“那便是这心中的傲气，君若兰是从来都不会变的。”笑容消失，就算是君若兰都不会愚蠢到与自己这般近距离接触，原本对付月冷轩还是要费一番功夫，但现在看来的话，却是可以简简单单的将其收拾掉。

　　“你这是准备直接将我杀死吗”心中一叹，月冷轩看起来完全不在意，反而做出一脸的苦样。

　　“仍旧会有人怀念你回首妩媚的样子，如此便也是够了。”叶云手中隐现的滔天赤红火炎，面上却是淡淡笑道。

　　“是吗？难道你真的以为可以轻易将我灭杀不成？”月冷轩忽然娇笑一声。

　　叶云只感到手中一股冰冷刺骨的寒意袭来，下意识的放开月冷轩的手，身形疾退而去。

　　月冷轩没有丝毫的犹豫，眼中狠辣之色显露无遗，她抬手一点，月光从指尖迸射出来。

　　“冷月冰寒！”

　　一声娇喝，月冷轩手指尖迸射出清冷月光，直射叶云。

　　叶云面色略微有些凝重，他知道月冷轩修为极高，但是没想到这一缕月光居然如此强悍，强大到连他到无法硬接。

　　不过叶云早有准备，手中火焰猛然升腾而起，在空中化为一条火龙，直扑而去。到底是你的冰冷月光厉害，还是火龙鞭所化的火龙强大。

　　两道攻击在空中瞬间碰撞，叶云只感到一股钻心的痛楚从手掌中传来，那冰冷月光居然穿透火龙，击中了他的掌心。若不是他肉身强大，只怕这一道月光便能够将他整个人都击穿。

　　好强的力量！

　　叶云深吸口气，体内真气流转，灵力奔涌而出。

　　“天生一剑！”

　　紫影神剑刹那间流淌出万道光芒，所有力量都汇聚在这一剑上。叶云一路上与她虚与委蛇，其实早就暗中积蓄力量，此刻尽数迸发出来，誓要这一剑将她斩杀。

　　叶云知道，如果这一剑无法将月冷轩斩杀的话，那么死的很可能是自己。到现在他才算真正感受到月冷轩的实力，若是让她完全发挥出来的话，恐怕不弱于君若兰。

　　天剑纵横，剑气直冲云霄。

　　月冷轩还是低估了叶云的力量，她以为能够掌控，却没想到清除了火毒后的叶云居然如此强大，这一剑的威力已经超出了她的想象，根本不是她能够抵挡。

　　“月神护体！”

　　月冷轩急声喝道，浑身上下迸发出万道月光，将她护在其中。

　　但是，叶云这一剑积蓄许久，又如何是她能够轻易抵挡。月光顿时破碎，天剑重重斩在月冷轩的身上，鲜血飞溅。

　　“不可能，怎么会这样？你的修为为什么超出了我的想象？”月冷轩倒在地上，浑身是血。

　　“那是你的错，居然在没有了解我的真正实力之前想要将我收服，更是心有杀意，只怕等日月双魂得到之后，你便要出手杀我吧。我也没有办法，只能先下手为强。”叶云笑着说道，手中火焰吞吐。

　　月冷轩一脸的不甘心，随即满是绝望，她心中后悔不已，但是却也没有任何的办法，她知道已经不可挽救，便是有地仙境的圣人来也无法将她救治。

　　“月啸，我好后悔，好后悔……”

　　能够与君若兰相抗衡的月王朝的女子，居然就这样被叶云一剑斩杀，秀目闭上，身死灵消。

　　“罢了。”看着月冷轩临别时的眼神，月啸心中复杂万分，叹了口气，摇摇头。

　　叶云抬手一道火焰射出，将月冷轩包围，将她所有的月灵力全部注入神秘月刃中，而吸收了这股庞大的月神力后，月刃散发惊天威势，光华暴射，竟是有了要复生的迹象。

　　“老祖，幸好你用灵魂之力将她压制了一下，否则的话我还不能够如此轻易得手。”若不是剑道老祖用灵魂之力直接突然将月冷轩的意识压制住，又怎么可能会这般轻易得手，不过叶云对于这样的手段，心中却有些难以接受。

　　“又何必将这种毒蝎心肠的女人放在心上呢。”看着叶云一副不安的样子，剑道老祖笑着道：“反正最后的日月双魂便是到你手里，这不是我们一直的所求吗？再说就算是伤心，还是轮不到你，你身边的那个恐怕是比你更伤心难过哦。”剑道老祖道。

　　叶云看了一眼身后的月啸，也不做理会，任凭他如何想象，手中的紫影神剑浮现出一道剑芒，随后便是向后一挥，淡淡道：“你随着这道剑芒出去，便是离开之路。”

　　看着叶云给自己打开的空间之门，月啸叹了口气，缓步走了进去，在即将消失时，低声道：“谢了！”


第六百九十二章 收取

　　“人也你送走了，接下来便可以开始准备第四关了。”剑道老祖看着叶云将月啸直接用天生一剑划破空间，让后者离开，不由开口提醒道：“刚才你的真气可是耗损了不少，若是不急的话，便是先休息一下好。”

　　“不需要了，这点真气的消耗，我还是可以承受。”摇了摇头，叶云将目光投向前方的黑暗宫廷，被黑色渲染的一尘不染却又有着几分诡异，虽然有着堂皇的外表，但那不知何时出现的黑色却将其完全的笼罩了进去。

　　“那位天仙不会只是将邪魔镇压住，而不是将其杀死吧。”看着前方宫廷主座上的邪异气氛，叶云暗暗想道。

　　“这应该不可能，若是天仙的手段，想必着邪魔应该早就死了，而不是苦苦压制。”用神识探查着前方的宫廷，在那白玉与翡翠精心打造的王座之上，有这一件金色的龙幡披挂，其中却有着九头黑色的龙身彼此交错在龙幡上，其黑龙的双眼血红无比，栩栩如生。

　　“不对，这一次就算是怎么解释，这头邪魔都不可能死了。”在看到其中的无形黑气时，叶云叹了口气，手中的火龙鞭一扬，重重的向前抽下，一条炽色的岩浆河流顿时出现在空间之中，冲刷前方。

　　而前方的龙幡在看到岩浆河流时却是不做丝毫的动作，但在接触的一刻，龙幡披身而立，仿若有无形的人穿戴，那一瞬间，龙幡之中的九头黑龙仿佛重生，血玉般的双目被岩浆的火红映照的更加真实，似乎恶魔再度重临这方大地。

　　“果然是活了，若是没有什么太好的手段，便是准备以力制力吧。”轻叹了口气，叶云手中火龙鞭消散，紫影神剑拿在手中，剑气横贯当场，在入口散发滔天剑威，将那些好似黑龙的影子尽数斩杀。

　　“怎么样，现在还能做到什么程度。”看着心中的剑道老祖，叶云冷冷道：“这次便是你来应对了，用我的身体做了那么多错事，总是要弥补的。”

　　“唉，老祖我一个人也是很无奈的啊，好不容易出来一次，却又要被你拉去当苦力。”两极剑道反转掌中，剑道老祖催动龙珠中的灵魂本源，在汲取了一部分之后，便将自身剑道意志强行压迫向前方的龙幡。

　　“不好说啊，这东西我也是刚刚看到，其威力应该是元婴境七重巅峰，或许还要高出那么一成，还真是奇特。”看着龙幡被自己一剑斩落，掉落在地面上化作两半，叶云淡笑道：“不过也承受不住我这一击。”

　　“刚才那一击直接耗损了一成的灵魂本源，你还真是舍得用。”听到叶云的声音，剑道老祖不满道。

　　显然他对于叶云的浪费有些异议，本就是为了磨练所以才来到这个地方，若是有自己帮助，又非有生命危险，何必在消耗一成灵魂本源来施展这一道攻击呢。

　　“只不过是想快点结束而已，至于是否有着磨练我的效果，便不得而知了。”知道剑道老祖心中的不满，但叶云却是不以为然，现在的境界便是已经处于真正的圆满，接下来再多的磨难若是没有跟先前跃龙门那般有着提升肉体极限的可能，那也是没有什么用处。

　　这种耗时费力的事情，若是放在平常自然还可以，但若是放到这等争分夺秒的须弥宝藏之中，便是有些太愚蠢了，现在的首要任务，便是要将那日月双魂取出，至于是否要公平完成这些布置给自己的任务，便是要看心情了。

　　叶云的想法若是被他人知道的话，恐怕眼红的羡慕都羡慕不过来，同样是在须弥宝藏中的闯关，为什么叶云却是有着剑道老祖来帮助，一路上获取宝物无数，而他们却只能够慢慢闯，危机四伏。

　　看着叶云眼中的坚决，剑道老祖也是逐渐洞悉了他的想法，无奈到：“算了，这邪魔若是让你来对付的话，的确会受伤。”

　　“受伤只是其次罢了，真正主要的原因是那充满的未知的可能，若是月冷轩还在的话，自然可以说一下这邪魔来历，但现在既然已经不在人世，那我的手段便是暴戾了一点也无所谓的。”

　　叶云走到王座之上，看着其中价值不菲的翡翠与白玉却是一剑划破，只听得王座颤栗，一股邪异的魔气顿生，在黑气之中隐现魔头翻滚，在叶云的周围显现而出，看起样子是要将叶云吞噬。

　　“执意赴死，便是成全你吧。”手中的紫影神剑化作冰蓝色剑辉，庞大的冰灵之气直接催动天生一剑，叶云看着四周想逼近的魔头，七道横生的剑气猛然间在剑身爆发，剑芒下有着几分冰蓝色的剑影，霜寒的气流包裹魔头，要将其化作冰碎。

　　“安心受死不就好了，还要我耗费力量再度出手。”将封印住魔头的冰块打碎，叶云看着出现在眼前的小路，四周尽是黑暗，只有着那条看似与世隔绝的小径上，被不知哪里来的光芒照耀。

　　“第四关也解决了，只要闯过剩下的第五关，便可以将日月双魂收走。”紫影神剑未收回来，接下去的路应该是危险重重，须得小心。

　　叶云缓步而走，眼睛扫视四周，将那一片黑暗尽收眼底，轻叹间，恍如有着一道开门的声音响起。

　　看着眼前出现的璀璨光明，叶云心中踌躇，随即便是走了过去，若是说第四关是被天仙封印住的邪魔气息，那这第五关，想必也就是这天仙的手段了。

　　映入眼帘的是两道日月，交汇在空中，仿佛一轮大日和一轮弯月，散发出日月的气息。

　　叶云看着眼前的两股日月之气，心中不由得惊叹。大日璀璨夺目、弯月温婉皎洁，两者都是组合在一起时，那悠然而上的超脱，更是让叶云感到惊奇。

　　将手缓缓放了上去，日月双魂仿佛也有感觉，瞬间扑在了叶云的身体中，在感受着身体上传来的酥麻时，叶云也不知如何是好，问向剑道老祖，“这日月双魂怎么直接便进入我的身体，莫不是准备直接开始改造吗？”

　　“恐怕是这样的，不过这样也正好，也省的用我那最后的一个办法，将雷霆引导在你的身体上，让你感受一下这般的肉身提升。”

　　“那我看来还是应该感谢一下了，多亏这日月双魂直接凝练在我体内。”叶云笑着道。

　　“那倒不用，等一下你便知道这日月双魂的好处了。”剑道老祖看着叶云体内若隐若现的日月双辉，忍不住笑出声道：“等一下可是莫要怪我没说，这东西虽然我当年见过人用过，但那效果却也是极为强大，而且还是不知什么时候才会开始增幅。”

　　“也就是说，这日月双魂是否会在这须弥宝藏之中为我增幅身躯的强度，还是未知之数？”看着剑道老祖的模样，叶云眼神扫过一旁，怔了怔说道，“早知如此的话，这些人还是留着好了，月刃吸收了月冷轩的月神力后不知该如何。”

　　“你小子不是说这月刃暂且不会动吗，怎么这个时候又想着要用了。”看着叶云想着该如何动用月刃的时候，剑道老祖疑惑道。

　　“你不觉得单独是火龙鞭这件绝品仙器，带来的好处已经极大，我若是再有一件能牵引太清的绝品仙器，便可以更好的生存。”叶云将紫影神剑放回，白光一闪，月刃从手中浮现而出。

　　“这东西真若是可以让我更为强盛的话，那就是吸收日月双魂的力量也是可以。”叶云有些兴奋地说道。

　　听着叶云的话，剑道老祖打击道：“你若是用逆时之阵的快境为它积蓄月神力倒也是可以，但若是还想要承载更多的月神力，便不用想了。”

　　“因为这件仙器会失去原本的意志吗？”回答着剑道老祖，叶云淡笑道。

　　“你知道便好，就算如此，你还要牺牲日月双魂吗？”看着叶云没有罢休的意思，剑道老祖疑惑道。

　　“呵呵，自然是不会了。”耸了耸肩膀，随意挥舞了一下手中的月刃，如月下清泉般的剑音悄悄响起，在接触着叶云身旁的王座上时，白玉瓦裂，金石断碎。

　　“或许会有更好的东西，在这须弥宝藏中仍要继续寻找，下一次也许可以得到比之前所得更为不错的宝物。”月刃划破空间，却无法与紫影神剑一般承载空间法则，似乎是只有修炼月神力的人，才可以完美的使用。

　　但叶云体内有着日月双魂这等顶尖的天材地宝，在月魂的淬炼下，月刃慢慢习惯了叶云。一阵幻影般的锐刺后，一轮满月浮现在在那好似琉璃的剑柄中，叶云手握月刃，缓缓挥出，让这空间都有着明显的波动。

　　“若是我修炼过炼月诀，恐怕这件月刃便是最适合我的绝品仙器。”看着月刃所过之处，空间如水面般荡溢的泛白波纹时，叶云紧握月刃，心中暗暗道。

　　不过就算是己现在开始修炼炼月诀的话，没有个三年五载，恐怕也是很难有着很高的成就，更何况叶云根本不会去修炼什么炼月诀，淬仙心法就让他焦头烂额了，能够修炼到元婴境就已经满足。

　　“东西都拿到手了，不过倒是还有着一些稀奇之物，一并收了吧。”看着体内的日月双魂，叶云抬眼望去，还有一些天材地宝，或许没有那么珍贵，但是再小也是肉，当然要收取。

　　四周黑暗重现，叶云也没有觉察刚才多了日月双魂后，便是已经又回到了第四关之中，断开的龙幡依旧孤零零的躺在地面上，叶云稍微注视了一会，手中的火灵之气涌现，将其烧毁殆尽。

　　“你还真是不留情啊。”看着叶云即将离开后，体内溢出的火灵之气将龙幡烧毁，剑道老祖笑着道：“不过这种风格我倒是挺满意的，这座深海宫殿也的确没有什么值得挽留的地方，毁了就毁了吧。”

　　“不若说是本就看它不顺眼更好一点。”恍如大海般的赤炎在叶云体内白光涌现离开时，一阵岩浆大浪打了过来，彻底淹没了这里。

　　“风卷残云之势，有人将第二层的日月双魂宝物获得了。”看着天空的风云尽皆是有着被纳向一处的动作，君若兰背后沐浴着大日的耀眼金辉，冷冷看向深海中的一切，那对被烈阳照射双眸却好像要看透深海中的黑暗，直达那崩毁的深海宫殿。

　　“看起样子，应该是月王朝的人。”稍带平息心中的淡怒，君若兰一袭黑色长袍，将其绝美身材完美的勾勒而出，精致面孔上仿佛是与生俱来的冷漠却将这份美好彻底打消，漠然的对身后的数百元婴境开口道：“你们先去看看张彦华可否苏醒，我单独前往第三层，待药红尘来到之后，你们再跟上来。”

　　“大师姐，你一个人去第三层，会不是太危险了。”看着君若兰，其中一名面容姣好的少女不由的担忧问道。

　　“便是这须弥宝藏中的所有人联手，我都可杀出一条路来，你还需问这种问题。”冷冷的回应，虽然同是月神宫的弟子，但君若兰却是一直以来都是被当做下任掌门，精锐弟子培养，却是习惯了不允许让任何人质疑自己。

　　“抱歉，大师姐。”知道自己逾越了，少女急忙低着头道歉。

　　“下次不要有这样的行为了，若是在外，莫不是让外人看笑话。”没有理会跟自己道歉的少女，君若兰袖袍一挥，淡淡道：“那药红尘将药风陷害一事，月兰你便去调查一二，若是可以的话，这证据也是要掌握住。”

　　听到大师姐叫自己，少女连忙欣喜的接受，看向君若兰的侧脸时，却是脸色一红，随后便是快速的跑开了。

　　“月王朝的人，究竟会是谁呢。”君若兰看着海面，眉头微皱，体内的月神力猛然间激增，化作一道光芒极速冲向远方。


第六百九十三章 符箓

　　“终于是找到了一座岛屿。”看着出现在海面上的岛屿，白光闪逝，叶云缓缓浮空在岛屿上方，看着岛屿景色全然是绿森，松了口气。

　　“在这里先将损失的真气与灵力补充回来再说吧。”降落在岛屿的最中心之处，叶云看着四周一片的寂静，让剑道老祖在自己的周围布置幻阵，免被打扰。

　　“第三层的空间已经开始了，你这个时候不去那里抢占先机，还在这第二层做什么？”看着叶云随意找了一座岛屿便是进行了修炼，剑道老祖疑惑问道。

　　明明须弥宝藏中的第三层已经开启，叶云这个时候非但没有直接去第三层的空间，反而是在这种小地方进行歇息，虽然叶云现在体内有着日月双魂，需要检查一番，但是一边赶路一边检查，恢复也是可以的吧。

　　“雷云电光剑的第四重雷神之剑我似有似悟，我觉得能够将它全部推演出来。”感受着自己体内涌动的灵力，叶云在运转淬仙心法恢复时，将雷灵之气推升至顶点，演化出雷云电光剑第四重雷神之剑，想要尽数推演出来，但是却还是差了一点。

　　叶云并没有强行演化，他知道一旦强行突破便会引发大势，可能会连同体内的火灵之气与冰灵之气一同暴乱，那就麻烦了。

　　所以叶云还要谨慎一些，等到将雷云电光剑第四冲雷神之剑全部演化，那就再来提升火之灵气和冰灵之气的威力。

　　之前剑道老祖将真吼四尾花的灵力储藏起来，留着日后用。在叶云得到灵魂本源之后，便施展秘法将其中的灵力和药力化为滚滚洪流滋养叶云的身体，使得冰灵之气有所提升。

　　尤其是在跃龙门的最后一阶段，叶云便是用体内真吼四尾花最后的药效，将其完全的炼化，这才可以得到那枚储藏灵魂的龙珠，不然的话，单单是叶云的肉体，在那最后的一百处也是远远不够看。

　　明白了这一点，叶云便不准备快速突破下一层，第三层中究竟是什么还是未知之数，虽然现在已经是获得了最珍贵的日月双魂，不过想要让日月双魂自动淬体，却也不知道要到什么时候。

　　在有着这么多不可知的情况下，叶云又怎么可能放心的去第三层，第一层中凡是修炼较弱的人都已经差不多蛰伏起来，机缘之运也已经消耗的差不多，而在第四层之后，便是真正属于强者的争夺，在这须弥宝藏中的所有顶尖修士展开搏杀，到了那个时候，一旦是有谁风头太盛，便是容易惹得众人一同围剿。

　　那么这第三层很可能极为危险，因为所有人都会在这里出现，争夺进入第四层的资格。

　　现在知道叶云的人除了月神宫的张彦华与君若兰之外，还剩下杜剑吟，这三人的战力与叶云也是不上不下，虽然有差距，但是却也是微小到了极致。

　　不过好在这三人都是心性高傲之人，哪怕是联手也不会三个人一起出手，毕竟他们有自己的傲意。

　　叶云心中却也做好了最坏的打算，若是三人联手的话，那跑不掉就好好一战，特别是张彦华如果不能够战胜叶云的话，心中将留下永久的阴影，对日后的修为恐怕有极大的坏处。

　　“若是让他突破瓶颈的话，你该如何做，那个小辈的资质也是绝顶。”在叶云考虑之时，剑道老祖开口问道。

　　“真若是能一跃成为元婴境巅峰的话，我倒也是会有些担心，但除非是某些逆天的丹药，否则的话，想要连跃两重，恐怕也是不可能的。”

　　资质虽然至关重要，但其修炼的时间同样珍贵，若是仅仅是有着资质便是可以达到强者，那还要这修炼做什么，而修炼所要的是什么？仙灵之石、功法、丹药、天材地宝，这些东西都是缺一不可。

　　若是说张彦华在月神宫之中不缺少这些那叶云是相信的，可在这须弥宝藏之中，恐怕就有些笑话了，单单就是张彦华储物袋中的绝品仙灵之石，恐怕也就不会超过一两千块，而自己现在的仙灵之石，都是可以支撑起一个大门派的供给。

　　一流门派是什么概念，便是月王朝那等昌盛王朝也只是相当于一流门派，而叶云只是自己一个人的积蓄，便能建立起一个王朝，而且叶云还只是一名金丹境，若是传出去，只怕没人会相信。

　　若是叶云是地仙境七重，或是问鼎仙境，那自然绝对没有问题，但问题便是出在了境界之上，一个金丹境的小子，拥有可以媲美月王朝的财富，若是暴露出去，单单是地仙境的人也不会坐视不理，而对叶云进行追杀。

　　而真若是到了那个时候，叶云也能逃命，小心翼翼的隐藏起行踪，毕竟被发现的话，那可就不是简简单单的交出灵石那么简单，恐怕会是将自己进行搜魂，然后彻底灭杀。

　　叶云现在绝对不能张扬，一旦张扬起来便是会有着生命危险，而且还是冒着全天下大不违，若是那些平日里便是怨天怨地的修士知道了叶云有着一生都无法花完的财富，那心情又会是怎样的？

　　嫉妒，拼命嫉妒，直到这嫉妒化作怨恨的焰火，为何我没有这般的机遇，为何机遇会是这小子的，为何不是我！这些粗俗卑微的愤恨一旦聚集多了，就如同蝗虫席卷而来，到了那个时候，全天下的人都会找叶云的麻烦。

　　这绝不是危言耸听，这等事情有朝一日真的发生，叶云也不会觉得奇怪，毕竟绝品仙灵之石，那是修炼的根本，是一个宗门的根基。

　　“不过若是我可以抵达那些人连想都无法想的境界，那就完全不同了，他们面对我的时候，不敢有半分的嫉妒，只有敬畏。”轻叹口气，叶云体内外泄着雷霆，在一阵电流噼啪声响起后，叶云睁开双眼，眸中隐现雷霆印记，淡淡望去前方。

　　“是时候离开了。”深吸口气，叶云化作雷光冲向天空，略作沉吟之后，身法一动，赶往天空之中出现黑洞的地方，其雷光之速也是丝毫不弱于君若兰的月光之速。

　　“终究是应该早一点离开才是。”好似是想到了什么，叶云神情一怔，便是不由苦笑道：“若是这个时候跟他们相遇，恐怕便真的是尴尬了。”

　　“哈哈，应该不会这么巧合吧，那两个小家伙就算是再怎么赶得上你，也应该不会如此之快的与你相遇，所以还是放心好了。”知道叶云是在说谁，剑道老祖笑出声道：“不过就算是与他们了两个相遇，也没有什么吧，难道会有隔阂？”

　　“或许吧，所以我才不愿与他们相遇，若是可以的话，今生便将这记忆当做回忆便好。”叶云轻叹口气，与金灵儿和金安的相遇，不过是漫长人生路上的一段小插曲。

　　只是这插曲的音律，便是要自己在以后的岁月消逝下，如何的品味。

　　“别说的这么悲观，搞得好像你今后便是要自己一个人活着了，这不是还有老祖我吗？”感受着叶云眼中的感伤之色，剑道老祖没好气的道。

　　不过叶云的心情他也可以理解，毕竟随着修为的提升，他和金安两人的差距会越来越大，去往新的境界后，又有几次机会能够再与他们相见呢？恐怕是永远见不着面了。

　　“唉，跟你一比较的话，老祖便觉得自己当年还真的是活泼啊。”看着叶云心中有着一股淡淡的伤感，剑道老祖开玩笑道：“不过你也别着急，万一你与他们两个恰好便是在那第三层中相遇，岂不是有缘。”

　　“若是这么有缘，那真是老天都照顾我呢。”笑着看向剑道老祖，叶云道。

　　“既然你小子可以碰见老祖我，便是发生任何事情也不稀奇。”剑道老祖大笑道。

　　“但愿不要发生便好。”轻舒口气，心中的压抑略微缓解了一点，叶云体内的雷灵之气便是在经脉之中运转速度再度提升，化作雷光，如陨落星辰般极速飞行。

　　“人还真的多，就如同热锅上的蚂蚁，每一个人的脸上，都是这般的焦急。”第三层的入口处，有着一道宛如天裂的巨大缺口，在那里有着密密麻麻的黑点，在那黑点便是诸多的元婴境修士。

　　“自然九大劫在这个时候还没有出现吗？”疑惑的看着四周的一片祥和，叶云疑惑道。

　　“这倒是不清楚了，可能是这一方天地的宝藏还没有被全部挖掘出来，毕竟你也只是得到了日月双魂与厚土之精，其他的，倒也是小意思而已。”剑道老祖缓缓道。

　　“这些像极了珊瑚的东西，究竟是有着何等用处。”叶云也不在意，神念落在雷音化龙戒中的多彩珊瑚上，忽然眼中精芒闪过。

　　“嗯？你不知道吗？”看着叶云不知该如何处理这些珊瑚，剑道老祖不解问道。

　　“你知道？那你为什么不告诉我？”叶云没好气的看着剑道老祖道。

　　“你也没有问过我啊，我只看到你一脸郁闷的将这些珊瑚收起来，还以为是你看不上呢。”剑道老祖笑着摇着头，在看到叶云迫人的眼神时，道：“好吧，这件事情我的确是不是故意瞒着你的，这些看似珊瑚的东西，其实里面蕴涵了这符箓，只是这些符箓撑死也不过相比是元婴境六重自爆的威力，所以我也认为你不一定用得上。”

　　“元婴境六重的爆发？”看着这些像极了珊瑚的东西，叶云心中一惊，便是继续追问道：“元婴境的六重自爆先不管，你先告诉我该如何将这些东西都化作符箓再说。”

　　“很简单，这些珊瑚都是附着在上面，你剥离便可以了。”剑道老祖道。

　　叶云点点头，忽然笑了笑，灵魂之中的一道剑痕划过剑道老祖，穿过了剑道老祖的灵魂身体。紧接着将雷音化龙戒中的珊瑚尽数击碎。

　　“这般的容易为何不早跟我说。”看着珊瑚碎裂的地方出现的十二枚金色红印符箓，叶云随意将其拿出一道，便是好奇问道：“这东西真的可以达到元婴境六重的自爆之威吗？”

　　“都有名字的，不过这些符箓应该是那位天仙随意写的，用鲜血滴上去便是可以各自知晓用法。”剑道老祖曾经也这么玩过，不过后来也是觉得太过无聊，所以就放弃了，没想到在这里能够见到这种符箓。

　　指尖挤出一滴鲜血，鲜血化作十二分进入十二道符箓之中，叶云看着涌入脑海中的记忆，面色渐渐凝重，这些东西若是真如记载的这般，恐怕在自己接下来的宝藏之中，可以达到想象不到的地步。

　　这十二道符箓的威力，绝对是已经超越了元婴境六重的自爆之威，甚至是自己动用体内的所有冰灵之气的冰魄神掌，也只是刚刚与它们的威力持平。

　　“东西不错，看来这一次的须弥宝藏第二层，得到了一些不错的宝物呢。”舒了口气，在将这些符箓都区分开来时，叶云的脸上少见的多了几分欣喜，能有这等意外的助力，运气的确是不错。

　　“看来这些人的机遇，同样不错。”看着远处不间断的穿越第三层的修士，叶云眼中锁定着是他们所拥有的仙器，虽然只有少部分人获得了绝品仙器，但是其中大部分的人，拥有了上品仙器。

　　“敢于挑战的人总是多不胜数，至于你我所看到的这些元婴，不过是牺牲品而已。”剑道老祖看着不断冲上的人群，淡笑着对叶云道。

　　“这我自然知晓，不过是在感叹他们的疯狂罢了。”这些人里面，其中大部分人的机遇早就已经各自得到，可还是贪婪的想要更多，凡是在这里的元婴境，基本上都是稳稳的提升了一个境界，甚至有些得到大机遇者，还连跃了两重。

　　不过那些能连跃两重的人，都不过是元婴境初期，其实力本就不如那些真正强大的元婴境修士，能有如此的突破，倒也是他们的机缘运气，但若是能有人以元婴境五变修为突破至元婴境七重巅峰之境，那恐怕便是真正的天才。

　　就算是叶云也只是来到这里，一步一脚印的提升，现在他的境界也是金丹境七重的中阶圆满，还远远未达到金丹境七重巅峰，但单论真气与灵力的积蓄与品质，叶云却不输给宝藏中的任何人，若不是肉身的强度还不够，他应该能够达到巅峰，甚至丹破婴生，成就元婴境。

　　倒不是说叶云的肉体孱弱，而是在以真气为根基的淬仙心法上，他现在的肉身强度还远远达不到所晋升元婴境的标准，若是等到叶云体内的日月双魂开始增幅，境界自然水涨船高，必定是会在不就之后，破碎金丹，踏入元婴之境。


第六百九十四章 精魄

　　“那便先过去吧，如此多的人，总不会引起人的注意。”将气息隐蔽，但凡是有人注意叶云时，都是会以为后者是一隐藏的高手，却并不会以为叶云的境界只是金丹那般的低微，这是人的特例，面对自己不知晓的对手时，往往都会以自身的判断而将对手在心中的含量更高。

　　叶云甚至连做什么都不需要，直接化作雷光飞升上去，无人敢阻拦叶云的脚步，在那之中，全然是拥着敬畏的眼神目送叶云离开，随后便也赶紧进入第三层之中，免得迟了。

　　“怎么样，这些灵符的作用如何？”摆弄着叶云十二道符箓，虽然剑道老祖可以看得出来这些符箓非凡，但也不知他们的具体功效。

　　“绝非凡品。”一句话，叶云便是将这些灵符的重要表达出来。

　　但剑道老祖在听到叶云的话后，却是没好气道：“我当然知道绝非凡品了，所以我才在这里问你他们的威力如何，老祖我反正是觉得应该和元婴境六重的自爆威力差不许多，不过如果是有差异的话，也应该是它们太过于年久了，导致灵性差不多都消失了吧。”

　　“的确应该比你这两千多年的人活的要久一点。”听到剑道老祖的话后，叶云点了点头，却是很是赞同道。

　　“这点老祖早就预料到了，毕竟这须弥宝藏千年一开，大部分的东西若是承载住了自然九大劫，便是可以保存下来，所以我才说，这符箓太过于年久了。”听着叶云的话，剑道老祖不满的反驳道。

　　“即使是这样，也不能解释掩盖它们比你年长的事实。”叶云淡笑道。

　　“哼，不过是一群死物罢了，你与那先天山兽的搏杀中，那先天山兽可是比老祖我更为的年长，但其心智却是未开化，甚至连刚出生的婴儿都不如，只知道靠着本能狩猎，从这一点看这些根本不能证明什么。”

　　就在叶云听着剑道老祖解释时，远处传来的叫喊声却是打断了叶云的与剑道老祖的交流，当转头看向声音来源时，却是看着一男一女，两道人影出现在自己的远边，正隔着漫天的修士之中，大声的呼喊自己。

　　“嘿嘿，你还是承认你就是上天的儿子好了，这么小的概率你都可以碰到。”看着金灵儿与金安一副兴奋的呼喊叶云，剑道老祖也是一愣神，随后嘿笑着道。

　　“若不是知晓我是一凡人，恐怕我也是这么想的了。”苦笑着点了点头，叶云也是有些惊讶，竟然这样都会碰到这两人。

　　“缘分二字，还真的是很难解释。”心中暗暗苦笑道，叶云却是没有闲着，雷光涣散而下，随后便是空间法则动用，体内白光，直接来到了远处金灵儿与金安身边。

　　看着两人一副激动的样子，叶云淡笑道：“你们二人，是如何将我认出来的。”

　　“是小水啦，小水说感受到前辈的气息了，再加上能那么理直气壮的，让在场所有人的元婴境让路，灵儿便只能将那道雷光当成前辈啦。”将缠在自己中指的水灵蟒亮出，金灵儿开心道。

　　原本以为是再也见到叶云，为此还伤心了许久，本来想着就这样安心渡过须弥宝藏的五层之后，却是在即将离开第二层时，自己的灵兽突然用牙齿磨了磨自己，随后便是看到了那道蕴含恐怖雷灵之气的雷光，便是满怀忐忑的叫了一声。

　　可现在看来，还真的是应该佩服自己的运气，竟然真的是将叶云给叫住了，而且后者却也是来找了两人，让金灵儿一时也不知该说些什么。

　　“有着水灵蟒帮助你们两个，想必你们接下来的路也是会轻松很多，那我便先不打扰了。”本来便是来叙下旧，在看着两人没有什么损伤时，叶云便准备离开。

　　“前，前辈，能不能让灵儿陪着呢，虽然灵儿的实力不是很好，但也可以为前辈你分解一点点难题，行吗？”

　　就在叶云准备动身离开时，金灵儿的声音却是在此刻喊出，后者在说出这番话时，白皙的脖颈却是红了个透彻，直到脸颊，有些忐忑看着叶云。

　　“哈哈，这小姑娘还真是胆子颇大。”看着金灵儿便是如此要求叶云的，剑道老祖也是哈哈大笑起来，顺带着看看叶云时是会作何反应。

　　“我没有多余的气力来照顾你。”看着坚定的眼神，叶云也是叹了口气后，淡淡道。

　　“不会啊，小水也是可以照顾灵儿的，而且小水这一路上也是帮助了灵儿很多，还有师哥这个没有什么大用处的人，也是一点用的。”金灵儿看着叶云没有那般坚决的拒绝，心中顿时一喜，急忙开口道。

　　金安颇为感慨的看着自己身旁的少女，但是在听到金灵儿将自己列为只有一点用的人，不禁也是苦笑着暗道：“这丫头。”

　　“算了，若是这样的话，倒也是不错，能让灵儿在度见到前辈几次面，倒也是能让这妮子这段时间中的低落缓解一下。”

　　便是想到了这点，金安也是笑着对叶云道：“前辈，我二人还是会照顾好自己的，还是让灵儿与我再度跟随前辈一段时间吧。”

　　“嗯嗯。”金灵儿露出祈求的眼神看着叶云。

　　“罢了，多一个不多，少一个不少了，便跟我一同离开吧。”叹了口气后，叶云体内空间法则流动，周围的空间脉流便是有着白光笼罩着金灵儿与金安，直接瞬移离开了第二层，在刚刚好抵达在第二层的空间破碎处时，叶云便迈步离开。

　　金灵儿也是下定决心跟随着叶云一同穿过前方的裂缝，而金安也是看着两人进去时，也是迈开步子跟着两人离开。

　　“这里，竟是一种不同的景色吗？”迈过第三层所在的空间时，金安眼中露出惊诧，看着浮现在自己眼中的广袤森林，其中木灵力却是从未见过的浓郁，处处显示着大量的生机。

　　看着这里的景色，金灵儿倒是脸上露出喜悦，顺带着将自己中指的小蛇也跟着抬起头，仿佛是在为这从未看到过的光景而感到无比的惊讶。

　　“在这里，还是尽量不要动用火灵之气来相搏了。”在金灵儿与金安感叹广袤的森林地带时，叶云却是眉头一皱，想象着等一下若是有修炼火灵之气的修士在战斗，若是将这森林点燃的话，恐怕这里将会是一片焦土。

　　但在叶云落向地面时，先用火灵之气点燃在了一颗碗口粗的小树之上，在发现火灵之气在无论如何的焚烧，却是在三息之后便不知为何的被熄灭时，虽然不知道其中经历了什么，但也是明白了在这里倒也不用太在意火灵之气。

　　“抗火性倒是好的出奇，就是不知道这里的宝库，究竟是在什么地方。”看着四周都是密集的绿林，虽然也有着不少可以穿行的通道，但四处看去却不见任何的出奇的地方。

　　这里仿佛已经全是树木之流，甚至就算是叶云有心要离开时，便会被出现在眼前的巨树挡住去路，绕路之后便是又会回到刚开始的地方，虽然可以跃空离开，但这其中的诡异，却是吸引了叶云的注意。

　　是怎样的阵法才能将自己的潜意识欺骗，是埋藏在这大地之中，还是在这广袤的森林便是一座庞大的幻阵，亦或是有人故意阻挠自己。

　　最后一个叶云想到时便是直接排除，心中还有着剑道老祖在，若是有人可以将自己引导的话，那便不是一个元婴境可以做到的，更不用手剑道老祖的灵魂之力也在巡视着四周，若是有一点风吹草动，自己也可以知晓。

　　“不过这里面的东西，还真是一如平常的古怪。”顺带着看去一颗巨树下盘踞的花草，在那些长相奇特的话草之中，叶云也是有着疑惑，自己在这里也是完全浪费时间，须弥宝藏的第三层，应该不止这一点秘密才是。

　　“剑道老祖，看出点什么了吗？”看着动用灵魂之力扫荡整个绿林，千里的距离尽是纳于自己眼中，叶云在短暂的头晕时，便已记住了剑道老祖给自己整理的坐标。

　　“应该是一座隐藏在地面之中的幻阵，品级很高，不然不可能会瞒得住我，但这里却是有一处很奇怪不知你注意到没有。”看着叶云已经承载住了自己给的记忆碎片，剑道老祖笑着问道。

　　“你说的是没有生灵这一点吗？”听到剑道老祖问自己的问题，叶云开口道。

　　“不错，这里的地貌如此之广，更是生之气息充沛的宝地，但是一点活物都没有，只有这些直插云层的巨树，未免有些太不可信。”点了点头，剑道老祖说道：“若是你仔细感受的话，便是可以从这些巨树中感受到一股气息，虽然极为微弱，但还是瞒不过我。”

　　“你不会是要告诉我，这些巨树其实就是这第三层的生灵吧。”一副不可思议的看着剑道老祖，叶云不由得将手抵在巨树之中，在感受到那股细微的颤栗声时，也是不由得露出苦笑：“应该如何走呢。”

　　“马上应该便不会这般寂静了。”淡笑的看着远处传来的一声爆破声，似乎是有着什么人已经开始了战斗，在这方生机勃勃的大地之上，庞大的灵力与真气相互压在一起。叶云感受到这股异样时，眉头微皱，似乎并不想理会。

　　“怎么了？难不成是不准备管闲事？”看着叶云似乎并不准备出手，剑道老祖笑着问道。

　　“他们的争斗与我何干。”抬头看了眼天空上的烈阳，叶云在心中与剑道老祖交流道。

　　“嘿嘿，反正无事，去看看也好。”剑道老祖笑着道。

　　“你还是这般的喜欢多管闲事。”看了一眼心中剑道老祖，叶云露出无奈的神色，剑道老祖说的也是有着几分道理在，现在也是无事，的确可以去看一下。说不定也可以得到一些有利的情报，若是不然的话，也只是在这座幻阵之中平白无故的乱走而不能走出去。

　　“灵儿，金安，跟我去前方看一下。”感受着发生争斗的地点，觉察到其中灵力激荡，叶云睁开将放在巨树上的手收回，看着身边的金灵儿与金安，开口道。

　　“嗯。”听到叶云的话后，金灵儿与金安便是知道应该是发现了什么，纷纷点头道。

　　白光隐现，瞬移离开至原地，接连不断的瞬移使得叶云直接到了争斗的地方，看着两支元婴境三重的队伍在争斗时，却是面色一冷，这里果然没有自己寻要的情报，叹息间，一道响指打出，冰灵之气直接冻结了这方大地。

　　争斗的众人一怔，随即面色大变，不敢动弹。

　　看着众人都挺愣在原地，不敢有着丝毫的动弹时，叶云这才向下走去，看着其中两名像是领头一般的男子，直接问道：“你们为何在这开始争斗？”

　　不明白叶云为何要这般问，但毕竟是自己的生命受到了胁迫，两人对视了一眼后，便是争相开口道：“前辈，我等只不过是在这里为了得到药王谷需要的生命精魄罢了，结果看到了这精魄后，所以这才有了争斗。”

　　“药王谷要这生命精魄做什么？”听到药王谷的人出现在这里，叶云便是想起月冷轩曾经对自己提到过这第三层是被药王谷统治，不由得加大审视的力度，冰灵之气再度增强了一部分，直接冻结住了两人所提到的生命精魄，开口问道。

　　“这……”听到叶云的问题，两人也是不知该如何说，他们两人不过是看到药王谷的开价很高，这才有了想要为药王谷寻找生命精魄，以此来换取绝品仙灵之石的想法，可现在看来，仙灵之石没得到，却可能要送了性命。

　　“问你们话的时候直接回答。”气势陡然一变，寒气将一些元婴境一重的人直接冰封起来，成为了人形的冰雕，在这烈日地下，栩栩如生。

　　“我们只是为了仙灵之石卖命而已，至于那药红尘是如何想的我们也不知。”看着叶云有了发怒的迹象，还以为叶云与药王谷有仇怨，两人急忙摆脱与药王谷是否有关系的嫌疑，立刻摇头道。

　　叶云扫了一眼地面上的绿色光源，在那其上还有着不少的冰封层面，叶云将其捡起，淡淡道：“给你们每人十息的时间，若是十息结束再不离开的话，便不要怪我出手了。”

　　身体重新感受到了一丝温度，众人连忙朝着远处跑着离开，一刻都不愿意在这里停留。看着这里的人尽皆离去，叶云将目光重新投向手中的生命精魄，这种东西他曾经也是有所耳闻，据说其中的浓郁的生命精华，可以重塑生命。

　　不过这终究只是夸大而已，但就算是如此也不可否认其珍贵之处。能在这里遇见，也的确是有着不错的运气。叶云握在手中便可以感受到其中所包含的生之气息，庞大到无以复加的程度。


第六百九十五章 灵符初试

　　“这里竟然会出现生命精魄这种东西，简直是让人无法相信啊。”看着叶云手中的生命精魄，剑道老祖藏不住眼中的笑意道。

　　“这东西只知道可以修复损伤，但具体的效果，我便是不知道了。”摇了摇头，叶云道。

　　“哈哈，这东西最大的效果便是可以在几息之内让你从一个濒死之人重新活蹦乱跳，在这里可以得到也是你的造化了。”剑道老祖极为满意的看着叶云手中的生命精魄，认为这次的探望有着极大的收获。

　　“若真是如此神物，倒是赚到了。”点了点头，在将生命精魄放入储物袋中时，叶云看向一旁用金玲幻阵隐蔽行踪的金灵儿与金安，笑道：“你们两人可以出来了，这里的人都已经离开了，隐蔽行踪也没有什么意义了。”

　　“咯咯，有前辈在的话，灵儿当然是相信啦。”顺着叶云的声音，金灵儿缓缓将身形显露出来，同时疑惑的看向叶云刚才手中握住的绿色光源，不解道：“前辈，刚才你手中的东西，那是什么？”

　　“听他们说应该叫做生命精魄，想必应该是对于身体伤势有着不错的效用，所以我便收下了。”看着金灵儿疑惑的样子，叶云笑着道。

　　“若真是如前辈所说的话，那前辈这次便真的是赚大了，单单是生命精魄这份治愈身体伤势的能力，在外界便可以卖出几十万的绝品仙灵之石价格。”金安在听到叶云说起是生命精魄时，语气不无羡慕地说道。

　　“不过是一些小钱而已，不必挂在心上。”看着金安与金灵儿，叶云淡笑道。

　　“那我们现在应该去那里，前辈。”看着四周尽是绿林，金灵儿疑惑道。

　　“先行离开吧，对于他们口中的药王谷之人，我还是颇有一些兴趣来看一下的。”虽然不知道药王谷的方向，但相比应该也是在这绿林之中，这里的绿林其范围大小也是丝毫不比第二层的汪洋差之多少，只不过是两者之间一个是海，另一处是山林而已。

　　“药王谷也是一流门派，前辈如此贸然去他们弟子组建的联盟探究，会不会太冒险了？”金安听着叶云准备去药王谷那等一流大派时，不禁皱眉问道。

　　并非是不相信叶云的实力，而是在药王谷之中的弟子绝不是好惹，在这一路上他们知道的药红尘，便是一个炼药与境界高超的人，其在药王谷担任门派中的大师兄，而这便是药王谷对于他的肯定。

　　“无事，药王谷的人我也是见过一次，虽然比较难缠，但若是近身一战的话，他们只会瞬间落败。”记起自己当时与药风的一战，后者若不是最后的抑火珠失效，恐怕单纯是那防御系的丹炉仙器，便让自己有些难以全力施展修为。但最后好在后者被人算计，体内应该也是中了抑火珠中的毒素，这才让叶云能将其直接斩杀，不过后来叶云也是中了火毒，日夜经受焚烧之苦，倒也是颇有些同病相怜的感觉。

　　不过叶云却是对药风没有什么太大的好感，从后者准备将在火山外的元婴境修士尽数变为自己掌中傀儡时便已经对他有了杀心，并非是他做出滥杀无辜之事，而是叶云在他身上感受到了威胁，若是他刚开始没有对自己下手，那对于他所做的事情，也就是睁一只眼闭一只眼，不理会便是。

　　可巧就巧在，药风竟然也不准备放过叶云，想要当做傀儡一并收了，叶云就算是不为他人考虑，也得为自己生命受到威胁，便出手将他给斩了。

　　“先离开吧，这座幻阵也是有些难以对付，到空中慢慢看吧。”叶云动用真气升腾在空中，金安与金灵儿迟一步赶到，看到还是那片绿色海洋时，金灵儿也是有些无奈，不满道：“好无聊，灵儿已经看腻这些东西了。”

　　“哈哈，若是这么快便看腻了，那等一下的时候，灵儿你便准备好郁闷吧。”知晓会在第三层很长一段时间，而少女现在就开始抱怨了，等到时间一长恐怕会更加难以忍受。

　　“先耐心等一下吧，这第三层的地貌看来便是这绿森遍地的景色，若是现在都忍受不住，恐怕再过个几天，灵儿你便是要走火入魔了。”转头看了一眼金灵儿，叶云笑着道。

　　“好吧，不过若是前辈要去药王谷组建的联盟话，不妨可以说自己得到了生命精魄，让那些人主动来找我们换取，到时候我们也可以不用费力气了嘛。”将自己的想法说出，在叶云也是一愣之后，便失笑着看向自己时，金灵儿小声道：“是灵儿说错什么了吗？”

　　“哈哈，灵儿说的方法我倒是没有想到。”看着从担忧转做欣喜的金灵儿，叶云握住手中的生命精魄，其庞大的生命之力散发而出，顷刻间，叶云所在的地域便是充斥着各色的灵力。

　　“让我看一下，会是怎样的人敢与我叶云要东西了。”不再隐蔽气息，叶云看着陆续赶来的其他元婴境修士，将金丹境七重的修为暴露而出，眼中涌现着笑意看向四周八方。

　　“呵呵，我还以为是那个运气好的家伙得到了生命精魄，原来是一个走了运的金丹境小辈，这样来看的话，是我走运了。”看着叶云身形浮空，第一个赶到的元婴境修士轻蔑的看着叶云，真气暴增，便是要直接从叶云的手中将生命精魄夺取过来。

　　“烷沙，从一个小辈手里拿东西，不觉得害臊吗！”就在男子准备瞬间从叶云手中夺得宝物时，一道悠长的声音同时响起，仿佛是准备阻止男子的行为。

　　“哼！”看着自己的扑向叶云的真气被隔空打断，烷沙也是露出狠辣之意，一副要与说话的男子鱼死网破，心中充满了对于生命精魄的狂热。

　　“哼哼，就知道你准备如此。”看着烷沙直接冲向自己的位置，一旁刚刚来到的长发男子倒也是不在意，木灵力自体内涌出，一道散发绿色光芒的剑芒便袭向烷沙，欲要让后者退开。

　　果然，就在烷沙看着长发男子从手中凝聚并射向自己的绿色剑芒时，心中也是犹豫，咬着牙避了开来，自己在平日是绝对不会弱于长发男子，可是现在这是一片满是木灵力的地域，男子体内修行的功法本身便是木灵力，就算是有心要与男子进行大战，也是要考虑一下这地形是否对自己有着优势。

　　“哈哈，我还以为你准备硬接我这百木剑法呢！”看着烷沙面色难堪的盯着自己，长发男子也是毫不在乎，来到叶云身边，笑着道：“小辈，还不快点将这生命精魄交予我，也好躲避这生死劫祸。”

　　“若是你拿到的话，不也会被这些赶来的人围攻吗？”叶云笑看着问自己要生命精魄的长发男子，不由得露出担忧的表情，“若是道兄为了我而被这些人围攻，那我叶云心中也是过意不去，还是算了吧。”

　　“嗯？”看着叶云露出担忧自己的模样，长发男子显然也是没有想到，便是不满道：“我自然有我的办法，你只需要将这生命精魄给我就是，剩下的便是快点逃命。”

　　“小子，我虽然不是什么好人，但你若是直接将这生命精魄交给他的话，我烷沙在这里向你发誓，他定不会让你这般轻易的离开，恐怕废了你的功体也不是不可能。”眼神仇恨的看着长发男子，烷沙恶狠狠的道。

　　“不若你们都过来保护我如何，等将我保护周全，我到了药王谷组建的联盟之后，便是拿它换取仙灵之石，到时候也是少不了两位道兄的。”叶云皱了皱眉头，缓缓说道。

　　听着叶云认真的言论，烷沙与纠萧心中气急而笑，这是白痴吧，他是怎么想到我们会保护他的。

　　“小子，我也不愿意与你做口舌之争，等下若是这生命精魄还不给我，他们来了的话你会很危险。”看了看叶云并非是在开玩笑，纠萧也是面色一沉，冷冷威胁道。

　　“啧，的确是啊，来了足足三十个元婴境五重，更是有十个元婴境六重的，剩下的百人皆是四重之下，这种处境我的确是很危险。”点了点头，叶云笑着道。

　　听到叶云的这番话后，纠萧与烷沙面色一变，原本向前靠拢的身子，不由全部都后退了一步。

　　“这小子不会是在扮猪吃老虎吧。”两人的心中皆是如此暗想，若是叶云没有在吹牛的话，那么这么远的一段距离，自己都感受不到这种元婴境的数量，为何他一个金丹境可以如此。

　　“必定是在哄骗，想要乘机逃脱。”也不吃叶云的这一套，纠萧露出杀意，便是准备直接结果了叶云，然后夺得生命精魄自己独自一人去药王谷换取好处。

　　“不对！事情有变！”就在纠萧有杀意的时候，身体本能传达而来的恐惧却是直接让纠萧露出恐惧，体内的木灵力全部汇聚成绿色剑芒，冲杀向叶云，而自己却是直接转头逃跑。

　　“既然都来了，现在逃跑的话岂不是太没有意思了？”声音一冷，准备逃跑的两人再度看向叶云时，眼中流露出一股无比的惊恐，他们眼中出现了一道天剑。

　　在那股宛如天威的剑道法则之下，便这元婴境七重的修士恐怕都抵不过这一击。

　　“前辈，我只不过是在开玩笑而已，前辈神功如此了得，我又怎么可能不自量力要前辈的生命精魄呢。”知道自己无论如何都是跑不掉，纠萧连忙赔笑道。

　　烷沙也是一副惊怒的样子看着叶云，身体已经是完全的动弹不了，仿佛是被什么生生压制一般，就算是拼尽全力的移动，也只是能将手缓缓移动一寸的位置。

　　“逆时之阵的慢境，始终是有用的。”使用着空滞石，叶云看着两人一副怕死的模样，淡笑道：“你们两人可是知晓药王谷的所在位置？”

　　看到叶云眼中的寒意后，纠萧苦笑道：“若是前辈询问的话，晚辈自然是知道的，但就是不知道前辈是否真的要去。”

　　“怎么？难不成那里是准备将前去的人见一个杀一个不成？”看着纠萧与烷沙，叶云淡淡开口道。

　　“这倒是不至于，不过那药王谷的药红尘听说现在要炼制大药，所以要寻求其中的一味主料，便是前辈手中的生命精魄，所以他开出的价格也极为诱人，不过这其中的路却被人给堵住了，毕竟药王谷只有一条入口，而且还是在一座峡谷之中。”纠萧说到这里，没有继续说下去。

　　叶云也是听明白了，淡淡道：“难不成你们是以为我会被那些埋伏的人擒杀不成？”

　　“这当然是不敢的，不过有句话说得好，狮子尚不敌众狼，若是前辈真的想去的话，那我们两个自然乐意相送。”纠萧看着叶云，便知晓了后者一定会是去药王谷，索性也就是点头说道。

　　而在纠萧身旁的烷沙听到却是心头一怒，你给他带路便带路吧，怎么还要将我拉上去，若是出了什么意外的话，难不成我还要陪你一同去送死不成？

　　“前辈，看来烷沙也想要陪着你去，看把他激动的，身体都在颤抖。”看着烷沙一副气颤的样子，纠萧忍不住笑道。

　　“难得你有此心，那便一同陪我。”知道烷沙现在心中充满愤恨，不过这与自己倒是没有太大的干系，反正到时候若是真的出了意外，也有把握直接带着进入幻阵中的金灵儿与金安，一同离开。

　　就在叶云想要离开的时候，一道人影急射而至。

　　“生命精魄！休走！”看着手中拿着生命精魄的小辈准备离开，一道怒喝的声音响彻在叶云耳畔，转头看去，一名元婴境五重的修士手中握着一件金色匕首样式的上品仙器，准备袭杀向叶云。

　　“纠萧、烷沙，替我阻拦。”叶云淡淡道。

　　自己现在还是不适合出手暴露实力，能让这两个人帮助自己先试探一下，也省了动手的时间，不过就看他们两人是否可以击杀这个元婴境五重的修士。

　　“真是喜欢作死！”看着冲在叶云面前的老者修士，纠萧与烷沙眼中透漏着轻蔑，随后便是灵力爆发，顷刻间便与老者缠斗在一起。

　　“没想到你们两个元婴境的修士，竟然投靠一位金丹境的小子，真是让我等笑话。”看着纠萧与烷沙一同对付自己，而叶云却是冷眼旁观，老者讥讽笑道。

　　对于他们两人的实力，老者没有丝毫害怕，自己元婴境五重的修士可以力压他们这两个元婴境四重，就是单纯的境界比拼都是可以耗死他们，虽然短时间取不了胜，但是时间一长他们两人必死。

　　“哼，也不知道是谁蠢！”怒喝一声，纠萧与烷沙同时催动手中的上品仙器要将老者斩杀。

　　但是老者实力在他们之上，纵然两人联手也是打的你死我活，一时间没有办法分出胜负。

　　“真是拖拉。”叶云仿佛看厌了一般，看着正在与纠萧与烷沙交战的老者，略一皱眉，中指与食指合并，鲜红色的灵符夹在两指之间，真气催动，一股庞大的压力如无形巨手将老者直接握住，叶云冷漠的看着露出恐惧的老者，右手一握，老者的身体突然间爆碎开来，化作漫天血水滋润身下的巨树。

　　“下次出手快一点，这么磨蹭会浪费很多的时间。”看着纠萧与烷沙露出恭敬害怕的样子，叶云淡淡道：“还不快点给我带路，也不知这须弥宝藏的第三层有着什么好处，还是要问一下药王谷的人。”


第六百九十六章 药红尘

　　“遵命前辈。”看着叶云刚才施展的手段，他们两人总算是知道了叶云的真正实力，一只手便可以轻易虐杀元婴境五重的修士，这份实力恐怕已经是可以随时突破到地仙境了，而之所以迟迟不突破，恐怕就是了为了这次的须弥宝藏。

　　“唉，也不知道这些地仙境的大修士为何要不突破，与我们争夺这须弥宝藏的好处。”两人互相看出了对方的无奈，在猜测了叶云的境界后，也只是无奈的叹了口气，认命似的给叶云带路，不敢有丝毫的异心。

　　而叶云在离别时，却是嘴里在一方空间中默念着什么，似乎是在与什么人交谈，而在片刻后，便是重新跟上了纠萧与烷沙的飞行的速度。

　　“还是一个修炼雷灵之气的大修士，还真是一个连逃跑都逃不掉了的体系之人。”叶云化身的雷光，其速便是已经可以远远甩开他们，在知道打不过，逃不掉之后，两人也是苦笑着给叶云带路，一路上也是看到了不少的元婴境修士，都是拿异样的眼神看着他们两个人，而两人仿佛也是接受了这个事实，低着头带路。

　　“前辈，只要是再向前走数百里便是会那个峡谷了。”注意着前方风速的流向，纠萧提醒着叶云，便是准备做好完成任务之后的离开。

　　“哦？”轻咦的看着准备离开的纠萧，叶云发出疑惑之声。

　　“前辈，恐怕这纠萧是要去通风报信，让你去被那些埋伏的人围攻前辈，定是如此。”好不容抓到了一次机会，烷沙急忙来到叶云的耳畔，小声警告道。

　　“该死的东西，等到下次有机会，我定要将你宰了。”两人从第一层便是斗到了现在，到了现在更是谁也不肯放过谁，纠萧愤愤暗想道。

　　“的确有这个可能，那你们便好人做到底，与我一同进入这药王谷如何？”玩味的看着烷沙与纠萧，叶云笑着开口道。

　　“前辈莫不是在开玩笑，我们两人若是被前辈在当做挡箭牌的话，岂不是小命都保不住了。”心惊胆战的看着叶云，纠萧与烷沙这次倒是口风一致，求饶道：“还请前辈放过我们这两个小修士，若是前辈真的不放心的话，便将他带去好了！？”

　　“哈哈，看着你们这么有缘，便是一同跟我吧。”叶云见状后，不由得大笑起来。

　　心中无数句的怒骂声，在互相看着对方彼此时，纠萧与烷沙却是有着想要将对方杀了的冲动，这般轻易的便将自己暴露在外，不得不说，还真的是想要让后者不得不怒火攻心。

　　“有人过来了，还是一名元婴境六重的修士，把握好机会吧。”看着纠萧与烷沙现在还有着闲心因为刚才的事情而准备决一死战，叶云便是淡淡开口道。

　　“元婴境六重！”听到叶云的话后，两人皆是眉毛一抖，不知该如何做才可以将对方置于死地，又可以让自己安全逃脱，最好还可以让叶云陷入围攻之中，这样便可以更好的找机会偷偷溜走。

　　“迎战吧，若是他不死，便是你们死。”这次叶云好像是来了兴致，也不准备自己出手，让自己身后的纠萧与烷沙共同对敌，同时开口威胁，让两人不得不战。

　　“还真是偷鸡不成蚀把米，这次真的是要用命来还了。”苦笑着看向已经做好杀戮准备的元婴境六重修士，叶云面色依旧带着笑意，身后便是有两道身影突出，好似是在保护着叶云。

　　“给我让开，你们两个元婴境四重的小辈，我杀的都嫌脏手。”冷傲男子看着出现在自己面前纠萧与烷沙，好似很是蔑视的看着两人，一副高不可攀的样子。

　　“巧了，我们倒是习惯脏手，用你的脏血！”虽然知晓后者的境界很高，但这番侮辱的言论却是接受不得，纠萧开口嘲讽，却是让冷傲男子面色一寒，冷冷道：“看来你们两个今天是准备执意送死了，那好，我便满足你们！”

　　“唉，这下子可是真的不知该如何了。”面对着冷傲男子不断挥舞出的紫色仙剑，纠萧与烷沙也是陷入了苦战，不过这苦战，却是针对他们两人来说。

　　冷傲男子却是继续威严道：“怎么不是要用我的血脏你们的手吗？继续啊！”

　　“我呸！知道你的血脏还这般炫耀，真是不知你这元婴境的修士是如何修炼上去的。”自然可以看出冷傲男子只是一个愣头青，虽然实力了得，但对于他们这种从最底层爬上来的人来说，咒骂也是一种攻击手段。

　　不仅可以让人失去理智，更是可以让人在冲杀之间露出破绽，可谓是迷惑人心的最佳修炼之法。

　　便是这般的暗想，随后两人的身上便挂满了伤痕，冷傲男子也是被两人骂的脸色涨红，不知该如何反击，只能更加愤愤出手，欲要用他们身上的血，来掩盖自己的失态。

　　“死吧。”抓住时机，叶云又是祭出一道灵符，随后灵符现出一股来自于精神层面的冲击，直接冲破了冷傲男子的脑海，还不知发生了什么事情，在看到冷傲男子坠落半空时，纠萧与烷沙便是抓紧时机，直接用各自的兵器将其贯穿身体。

　　“就这样轻而易举解决了吗？”惊讶的看着自己成功将一名大敌解决掉，纠萧与烷沙心中便是一阵惊讶，随后再看向叶云的眼神时，确实不由得露出苦笑，看来又是叶云帮助了他们两人，否则的话，便是真的会被他耗损时间给生生磨死。

　　“多谢前辈了。”两人纷纷对着叶云躬下腰，道。

　　“无事，反正我也没抱有你们可以将它杀死的希望，既然能帮你们一点，便帮助一点好了。”叶云淡淡的扫了两人一眼，便是冷漠开口道。

　　而只有他们两人才知道，这哪里是帮助一点点忙，若是叶云坐视不理的话，恐怕再过不久他们两人便会被冷傲男子杀死，而叶云却是直接出手将其精神抹灭，这才让他们两个得手，这已经是救命之恩。

　　只不过这份危险，却也是叶云强行加给他们的。

　　“看来应该是得到了生命精魄了。”

　　“啧，真是好运气啊。”

　　“不过看来那金丹境七重的小子不一般，应该是某个元婴境七重的人隐蔽气息了。”

　　纠萧与烷沙不可能将冷傲男子杀死，而在这里唯一出过手的便是叶云，埋伏在绿林中的人也被吓的不敢动手，只有着少数元婴境七重的人，却是不可能放弃，那可是数十万的绝品仙灵之石啊。

　　此刻叶云在他们的眼中便是一件绝品仙器，虽然是有着危险，但其价值却是可以远远将危险忽略，几人联合起来，准备共同围剿叶云。叶云笑意消散，掌中滔天火炎重现于空，周身火灵之气疯狂涌动，犹如一条火龙盘卧半空，无人敢再度出手。

　　“天火海！”

　　漠然一语，却是来自于灵魂中最致命的提醒，在那赤色海洋凭空出现之时，更是如同真正的汪洋冲向峡谷之中，一路上的元婴境修士纷纷化作灰烬沉于岩浆之中，叶云对此没有什么的想法，运转淬仙心法恢复体内亏空的火灵之气。

　　而纠萧与烷沙在看到叶云释放的第一招时便是面色纷纷变化，眼中的恐惧无以复加，这是怎样的境界才可以施展的这般道术，此等的修炼功法就算是地仙境，恐怕也不会强出多少。“杀一杀，便不会被打扰了。”看着自己身下不断逃亡的元婴境修士，叶云操控着自己的岩浆大海不断吞噬着碰触到的一切，在化作灰烬之后，更能增添一份天火海的威力，更加的可怕。

　　但只是这些巨树，却是可以阻挡住自己的天火海，对于这一点叶云也不需要理会，数千年的沉淀，总是会有着些手段来防备，况且自己现在也不需要让天火海更强，只需将这些烦人的蝼蚁清除，便可以了。

　　“前辈功参造化，真是我等修士的楷模所在，让纠萧十分佩服。”闭着眼都知道叶云的身份定然是极高，这个时候若是不巴结，等到出了须弥宝藏之外，那便是更难见面了，而看到纠萧如此，烷沙也是同样讨好的跟叶云交流。

　　如此恐怖绝伦的实力，可以随意将自己杀死，还不费吹灰之力，若是到了这种地步他们都不知道该结交叶云，那便是真的白活了。

　　前方，岩浆火海过后，道路陡然变得宽了许多，也清净了许多。

　　“如今的路，倒是宽阔了许多了。”看着自己面前浮现的诸多岩浆，叶云知晓应该是药王谷出手干预，不过自己这来本就是为了药王谷而来，所以也没有太强求，手中火龙鞭一抽，便是将这岩浆尽数收回。

　　前方出现数人，静静而立，看着叶云。

　　“不知阁下来我药王谷，可是为了生命精魄一事而来？”看不透叶云的境界，叶云所展露的实力只是金丹境七重，但那份破坏力却是连元婴境都比之不过，所以也只是知晓叶云可能是某个可以突破地仙境而不突破之人，来人恭问道。

　　“你是何人？”看着出现在自己面前的男子，叶云淡淡问道。“我名药红尘，药王盟之主，还请前辈看在谷主的份上，莫要涂炭生灵，将这生命当做儿戏来耍。”红色的妖异双眸，看向叶云时姿态极低，恭声道。

　　面对未知的对手，尊严只是无用的摆设而已，对于这一点，他深知，所以在看到叶云准备来自己组建的药王盟时，便也是猜到了可能是与生命精魄有关，故此赶紧前来，免得他将自己辛苦组建联盟给一并灭了。

　　“你叫药红尘？”看着药红尘对自己的恭敬，叶云稍一回想，道：“我曾经斩杀了一名叫做药风的人，不知你们可有什么联系？”

　　在听到叶云话后，药红尘眼眉一挑，便是知道叶云这是在试探自己，笑着道：“我与他关系素来不好，他平日是散漫惯了，又是喜欢操控人心，所以我特地为了这事情而准备抑火珠来教训戏弄他一下，没想到让前辈出手宰杀，实在是做了一件大好事！”

　　“若是如此的话，我们两个应该还有合作的空间。”满意的听着药红尘的话，叶云也是知晓后者的话恐怕也是有着几分真假在这里面，那抑火珠恐怕并非是戏弄那么简单，其中药风所中的毒，已经是让他的功体尽废了七成。

　　这种猛烈的药性，若只是说戏耍，就未免是太儿戏了。

　　“那是我等的荣幸，若是前辈方便的话，便跟您身后的两名道兄一同到我这药王盟一坐，也好共同商议。”微笑着做出邀请的动作，叶云也不怕有诈，昂首走了过去，而叶云身后的纠萧与烷沙有几分犹豫，在看到叶云进入，也硬着头皮跟了进去。

　　“这家伙或许是一份不错的助力，若是把握的不错的话，想必可以为我清理一些挡路的东西。”看着叶云欣然接受的样子，药红尘在看着三人，红玉如妖的眼眸中，闪过一丝寒意。

　　药风一死，自己便是药王谷唯一的传承者，将来的身份自然是高到可怕，而如今却是与一名互不相识的人做出恭敬态度，这份屈辱他便是深深的牢记着，将来若是可以有反扑的一天，便是会狠狠的在叶云身上报复回来。

　　“哈哈，如今我药王盟有叶云兄你等的到来，就算是那月王朝与月神宫的人来，我也是不怕了。”与叶云对饮一杯，药红尘笑着道。

　　“为何不说问剑山庄，那不也是一流门派吗？”看着药红尘将问剑山庄不说，纠萧疑惑的问道。

　　“看来纠萧兄还不知道，这问剑山庄派来的岚天已经不知是被何人杀死，其元婴境巅峰修为也是化为黄土，现在的问剑山庄，只不过是一些小猫而已，哪里值得担忧呢。”失笑看向纠萧，药红尘笑道。

　　“听闻那岚天有着一把极道问仙剑，以此剑的强悍，也会被宰杀？”烷沙这个时候也是插嘴问道，仿佛对着这等信息很有兴趣。

　　“烷沙兄此言又差异了，这极道问仙剑自然强悍，但那岚天却也是绝世天才，创出了太上剑典这等无敌剑法，可以说这里就算是我，也不敢硬接。”药红尘笑着道。

　　“若是红尘兄都不敢硬接的话，那我也是想要见识一下这岚天究竟是怎样的境界，居然有这般成就。”自顾自的饮了一口酒，叶云惋惜道：“可惜啊，竟然是这样便死了，倒是让我白白浪费了心情。”

　　“听说是被一名叫做杜剑吟的金丹境七重杀死，若不是我当时见过杜剑吟，还真的会以为叶云兄你便是那杜剑吟。”看着叶云现在的气息也是金丹境七重的修为，药红尘笑着道。

　　“杜剑吟吗？”叶云眉头微皱，眼中精芒一闪而过。

　　“不过我们还是来谈一下这第三层的宝物，应该如何来分配。”药红尘画风一转，便是笑着对叶云开口道。

　　“难不成红尘兄对于生命精魄已经不感兴趣了？”看着药红尘只字不提生命精魄，叶云不由得好奇问道。

　　“哈哈，这只不过是个引子而已，不过是为了看看究竟是有谁能突破这么多的阻碍来与我相会，到时我便与他共同分享第三层的宝藏，那岂不是比之绝品仙灵之石，更有诱惑力吗？”看着叶云提起生命精魄，药红尘大笑道。

　　“如此计谋，红尘兄果然了得。”鼓掌叫好，一瞬间叶云与药红尘便好似是多年的好友一般，共同商讨起来。

　　而看着药红尘与叶云这般的讨论，一点都没有他们两个的位置，仿佛也是习惯了一般，纠萧与烷沙也是独自饮酒，也不插插口，倒也是有着一份属于弱者的自觉。

　　“那如此便说定的了，叶云兄先在我这药王盟多住几日，到时候等到世界树开启之，我们便联手共同闯荡，也可以更加安心一点。”看着叶云同意，药红尘道：“药风之死，我的确是有意而为之，还请叶云兄放心，就算是叶云兄不将他杀死，在这世界树开始之后，我也会亲手将其宰了。”

　　“快人快语，不错。”点了点头，叶云笑道。

　　“那叶兄和这两位兄弟便再饮上一壶如何？我这里的好酒可还是很多。”招揽着纠萧与烷沙，丝毫没有看不起对方的境界，药红尘不禁笑道。


第六百九十七章 炼丹

　　“这小子还真的是有不少的好酒，可惜老祖我喝不到哦。”看着叶云一杯接着一杯的饮酒，剑道老祖在叶云的心中直咽口水，他本就是一嗜酒之人，若不是现在是灵魂状态，一点都沾不到，恐怕便是会酒不离身，让叶云给自己储存给几百坛酒。

　　“所以我才是比较庆幸老祖你是灵魂状态，若是不然的话，恐怕我这里便是要变成酒窖了。”听着剑道老祖在自己心中的抱怨，叶云淡笑道。

　　不过对于剑道老祖这等嗜酒之人，这倒的确也是一种折磨，索性再度痛饮一次，便是在感受酒劲上来之时的狂放，叶云不自觉的狂饮一坛。

　　“红尘兄你为何将这秘密分享给我们，这种事情不是越少人知道便越好吗？”看着药红尘爽朗的样子，纠萧也是不禁疑问道。

　　若是自己有着这等秘密的话，怎么可能只是为了这能结交的机会而将这世界树的秘密与外人说出，对于宝藏来说，知道的人越少，获得宝藏的几率便是越大。

　　而听到纠萧的话后，药红尘也是一笑，“不知道纠萧兄听没听说过狐假虎威之事？”

　　“难不成红尘兄是要借助叶兄的威，来吓退一些与红尘兄争夺宝物的人？”烷沙这个时候疑惑问道。

　　“烷沙兄此言不错，我正是抱着这样的想法，才会结交叶云兄，不过如今与叶云兄一语，却是相见恨晚，也就不顾虑那么多了。”药红尘微笑道。

　　“红尘兄那里的话，红尘兄的实力与炼药之术，就算是在外界都是无人不知，又怎么会是无名之辈呢，再加上药风一死，那红尘兄便铁定是药王谷将来的主人，我等在这里敬畏还来不及。”纠萧这个时候纠正过来，笑着道。

　　“不过我红尘虽然炼药之术了得，但其实力却是真的鲜有人知，所以这一次便是准备在药王谷之外打出名声，也让这世人知道，我药红尘就是这实力，也是与炼药之术旗鼓相当。”饮下一杯酒，药红尘拍桌道。

　　“我等自然是相信红尘兄的话，那便期待红尘兄早日证明自己，让这世人都知晓红尘兄之实力，便是与那一手顶尖炼药之术相比，也是丝毫不差。”纠萧与烷沙共同举杯笑道。

　　“不错！”一阵喧嚣，叶云却也是故作醉意，问药红尘要了间房，便是住了下去，体内将酒蒸发，头脑一片清爽，不由将视野转向四周峡谷。

　　高低有形，确实是一处宝地，这灵力也是极为浓郁，丝毫不比一些修炼宝地差，但就是这盆地之势，却是选的有些太过于鲁莽了。

　　若是让自己来动手的话，恐怕便是直接一招天火海降临，火海直接笼罩住四周，其中的人不能退出，只能是用真气强行撑起抵御，时间一久，难免化为灰烬。

　　不过叶云也不着急，先是在这周围转了一圈后，便看到其中的一道巨石，似乎是有所感觉，动用空间法则直接到峡谷上方时，用手抵触，当感受到其中同样是有着龙之气息后，便是有些猜到自己在第一层之中得到的龙蛋，那抽离龙蛋之魂的人，很可能是药红尘。

　　不过现在毕竟是面上联盟，若是这个时候产生了矛盾，便有些不顺人心了，所以叶云对于空间龙蛋的事情，暂且压制下去，同时也好奇这龙魂他药红尘要去做些什么。

　　按理来说药红尘应该不适合空间法则，叶云在他的体内只是发现了木灵力与火灵之气这两种灵力而已，至于空间法则的修炼，只要是让自己稍微探视一下便是可以发现，但很显然，就算是自己让剑道老祖去试探，结果也是与自己一般无二。

　　“不过想必那药红尘应该是有着自己的打算，虽然与我缔结了联盟，但也不可能彼此间毫无秘密，所以只能是有关于炼药了。”感受着巨石中的空间法则，叶云也是没有太在意，显然巨石也不过是无意间被龙魂潜居过，也就是说，那空间龙魂，还没有被炼化。

　　现在主要目的便是已经可以确认下来了，便是那空间龙魂，只要是可以获得那龙魂的帮助，自己对于空间法则境界的理解，可以有着质的提升，而能做快速做到这种程度，龙魂便是不可缺少。

　　“虽然是已经决定联盟，但我若是取得我所需的东西，应该也不为过。”白光闪烁，在回到自己的房间时，叶云轻轻松了口气，静卧在床榻上，闭上双眼，感受着这得来不易的休息时间。

　　清晨，叶云推开门便被一阵药香味所吸引，在来到那众多药王谷弟子所在的炼丹房时，从其中看去时，许多的弟子都是在潜心修炼，每个人面前都是有着一道火炉，熟练的手法提炼药材，也会有着失败出现。

　　而每当叶云看着这些失败之人脸上的懊悔时，便会淡然一笑，没有失败那里会得到成功，不过却是被那些熟练的手法所吸引，不由得问向剑道老祖道：“老祖，你可知这所谓的炼药之术？”

　　“自然知道，不过你若是想要炼丹的话，那老祖我劝你还是放弃吧，这东西可不是好玩的，消耗灵石、还浪费时间，而且就是一副天生打工的命。”看着叶云眼中的希冀，剑道老祖泼冷水道。

　　“不过是有些好奇而已，而且真正站在炼丹术顶尖的人，恐怕也是可以指挥别人吧。”看着剑道老祖将炼丹师贬的一文不值，叶云有些不信的道。

　　“不过都是一些花架子罢了，真正的修行可是靠自身的，真以为吃那么几颗破丹药便能一路晋升？做梦去吧。”剑道老祖继续看着炼丹房中失败与成功的人，语气充满着对炼丹之术的唾弃。

　　“你不会是羡慕的不得了吧。”看着剑道老祖这一次如此辱骂炼丹之术，叶云忍不住道。

　　“你认为老祖的境界会依靠丹药吗？不过是我的一个好友就是因为用丹药提升境界根基不行，一次修炼中走火入魔死了。”眼中闪过悲凉，那可是自己的兄弟，却因为丹药倒在修炼的路上。

　　“怎么样？叶云兄是否是有兴趣来近距离一观？”看着叶云在门外漠然观看，药红尘不禁凑上前去，露出笑容开口道。

　　“也好。”点了点头，自己以前虽然对于炼丹之术没有兴趣，可是现在却是多了几分兴致，再加上自己还需要问一下药红尘的龙魂一事，便是答应下来。

　　“这是静心丹、焚火丹、水灵丹……”药红尘热情介绍的声音不断传出，而正在炼丹的众人却是没有一个理会，虽然平日里对于药红尘恭敬有加，但现在却是在炼丹，就算是谷主来了，都是可以不打招呼。

　　在看着自己的师弟师妹正辛苦炼丹时，药红尘袖袍一挥，顿时一股生之气息漫延开来，让众人精神一振，不由得露出感激的神色，但目光却是依旧在盯视着丹炉，不敢有丝毫的马虎。

　　“的确是有着不错之处，而且看红尘兄这般轻松，看来还是有着某种手段没有给兄弟见识，不妨在这里露一手如何？”淡笑着看向药红尘，叶云笑道。

　　“也好，那我便给叶兄表演一下。”眼中的红芒更甚以往，在手中浮现出一枚被兽头印刻的黑色小鼎时，药红尘笑着道：“千狩鼎，我的绝品仙器，其防御力已经是达到极致，尤其是在炼丹之时，更是突出。”

　　“这千狩鼎只差最后一步便可以蜕变为最为完美的状态，所以我汲取了一条空间龙蛋中的龙魂当做祭品，若是用它来作为核心，那便是万狩鼎，就算是放在绝品仙器中，也是少数的巅峰之作。”笑着为叶云介绍，而听着药红尘的介绍，叶云也是露出笑意，不再说什么。

　　药红尘这般精心的介绍，正好也省了自己问后者为何要空间龙魂，本来是准备向后者讨要，但看着后者一副志在必得的样子，叶云也知道药红尘是不可能做出让步，也是没有坚持，而是转头看向一边的炉火，静静观看。

　　只见药红尘手中抓着一把天材地宝，对天一扬，瞬间浓郁的火灵之气便是从药红尘手中射出，在激荡着掉落如千狩鼎时，一阵火灵之气与木灵力的共同催动，更是加上了许多复杂的手法，一炷香的时间，叶云便是可以闻到丹香。

　　“叶云兄，这一炉丹药名为破婴丹，具有突破元婴的效果，虽然没有元婴果那般的逆天，可以九成突破，但也是珍贵异常。”一拍丹炉，千狩鼎中浮现出几十枚小颗粒般的丹药，在叶云看去时，药红尘便是笑道：“是否要尝一下。”

　　“哈哈，我吃这东西早就没有效果了，若是可以回到那个时候，我便是真的想要一尝要红尘兄你等手段。”叶云笑着拒绝道。

　　叶云心中的剑道老祖却是对这种低阶丹药不抱任何好感，他很想让叶云将这炉丹药给打破，然后碾成粉末。

　　“哼，不过是一些小手段而已，真正的强者，又怎么可能会服用丹药来突破。”不屑的看着药红尘将破婴丹收回，剑道老祖冷声道。

　　“不过是各自的不同而已，老祖可不要一概而论，最少我可是对于这些丹药深恶痛绝。”叶云笑着对剑道老祖说道。

　　“你那是就算服用丹药，也是突破不了元婴境，淬仙心法这种内外双修的法门，本来就是要靠着自身的努力。”剑道老祖没好气的道。

　　“不过偶尔也是想要偷一下懒而已，若是能有可以无止境突破境界的丹药存在，我未必不能放下尊严，来吃它个几千枚。”叶云笑着开口道。

　　“这种东西都是有极限的，就算是仙人都不可能有着无止境突破丹药的存在。”剑道老祖也是知道叶云在开玩笑，淡淡道。

　　“即使这样，这群炼药师也会一直试验下去，就是不知道是否会有真正成功的一天。”看着药王谷的弟子都在努力炼丹，叶云笑着道。

　　“哼，定然是不可能的，若是真的这般容易的话，那里还会有人会这般辛苦修炼。”剑道老祖冷冷道。

　　“是啊，就是因为这本是就是不可能的，所以也没有人可以证明一定会失败，岁月会记住这段历史，但却不可能一一印刻。”交流间，叶云便是与药红尘一同离开了炼丹房，心中牢牢记住了后者刚才炼药的手势，以防自己以后冒充炼丹师时，被揭露的可能性减少。


第六百九十八章 试探？切磋？

　　“叶云兄，不若是你我过过招如何？”演武场上，烷沙与纠萧在一旁看着，药红尘突然笑着开口道。

　　“也好！我也正好想要看一下红尘兄你的实力，究竟如何。”叶云点头同意，体内的真气骤然爆发，磅礴的真气一瞬间便压制四周，沉重的压力让纠萧与烷沙抬不起腰，眼中带着苦笑。

　　“这便是叶云的实力吗？果然是已经强大的可怕了，这种人若只是金丹境的话，就未免是真的太假了。”对于叶云最后的一丝疑惑也打消，药红尘体内涌现火灵之气，欲要与叶云硬撼开始。

　　“不知你我的这一战会是如何。”掌中浮现的千狩鼎中，似乎埋藏着数千只妖兽的吼叫，其悲凉与愤怒，却是出奇的庞大，在叶云认真看去，后者也是同样认真以待，不敢有丝毫的放松。

　　“老祖，可曾看出来他的千狩鼎，究竟怎么样？”看着千狩鼎中浮现的九千九百九十九只的妖兽异景，叶云问向心中的剑道老祖，似乎要在找寻突破。

　　“有点不好办啊，这件绝品仙器可是缓缓提升而来的，其本质应该就是一座普通的鼎，经过了无数妖兽的灵魂淬炼，这才有了今日绝品仙器的成就，可以说应该是没有破绽，只要是将千狩鼎祭出，除非你达到元婴境使用天生一剑的容纳百川，否则要突破，难。”剑道老祖看着千狩鼎，缓缓道，不过旋即剑道老祖露出笑意，“不过你可别忘了，他的最后一魂可是空间龙魂，与你的承载的传承可以说是同出一脉，或许可以在这里找到突破口。”

　　听到剑道老祖的话后，叶云点了点头，心中也是有着这样的打算，以防御为主的绝品仙器本就是难以阻挡，更何况还是这样的一件绝顶绝品仙器，其防御，就算是叶云动用天火海，也是只能焚烧许久之后，或许才可以打破。

　　但这的消耗叶云显然是供应不上，尤其是在淬仙心法的覆盖下，自己的火灵之气虽然可以迅速恢复，但若是跟天火海比较的话，就是远远不足了。

　　天火海每动用一次，其消耗的火灵之气便是全部，就算是叶云有无数的绝品仙灵之石，也是有恢复的时间摆在这里，无法瞬间恢复。

　　而这不是说叶云对这等绝品仙器毫无手段，若是在满月之下借助体内的日月双魂，再以神秘月刃使用天生一剑的话，此绝品仙器只要不是与月刃一般同为顶尖绝品仙器，则必然是会被叶云切割开来。

　　正是考虑到了这一点，叶云也就没有太过于在意所谓的千狩鼎，在自己眼里只不过是个还算不错的宝物，只要是自己想要便可以轻而易举的破除，但这些手段却是不能在这里用，现在能动用的东西，便只有紫影神剑了。

　　“锵！”

　　拔剑的声音连成一线，剑芒更是一瞬间挥出了数十道，每一道都是带着无匹罡风以极速冲向千狩鼎。

　　千狩鼎一阵摇晃，药红尘却是默念口诀，千狩鼎上的妖兽幻影却是仿佛接收到了命令一般，扑向叶云。

　　“天生一剑！”

　　知道药红尘不准备留手，叶云同样也是如此，天生一剑一出，手中的紫影神剑也是伴随着阵阵的刺耳啸声，直面斩杀向妖兽幻影，千钧一发之际，就在两股道术同时撞击时，剑道老祖的灵魂之力降临，却是瞬间乘着药红尘不注意，直接镇压而去，将后者的识海微微一滞。

　　蓦然间，叶云将体内的灵力化作凌空一拳，轰击而出，声势夺人，竟是有了要将其击杀的迹象。

　　轰！

　　药红尘手忙脚乱的祭出法宝，挡住了这一拳，不过胸口如同被巨锤打中，后退了数步。

　　看着药红尘拼尽全力阻挡下了自己这一拳，并且口中溢出一口鲜血，叶云不由得笑道：“红尘兄，不知我这一击，你是否可以全力抵挡。”

　　听着叶云言语中玩笑之意，药红尘的双眸便是再度有着血意弥漫，可就是在溢出之时，便自觉的收敛起来，对着叶云报以微笑，道：“叶云兄的这一拳，我若是没有足够的手段的话，恐怕也已经沦为叶兄的拳下亡魂了。”

　　“哈哈，红尘兄言重了，你的千狩鼎坚固异常，我便是以剑法破之，也无法在你的千狩鼎上留下痕迹。”赞赏的看着药红尘的千狩鼎，叶云笑着道。

　　艰难的服下一枚疗伤之药，药红尘勉强露出笑容，道：“我不陪着叶兄了，我想起我还有一些事情要做，便是先行告退了。”

　　“那等下红尘兄忙完之后，你我可要再喝个痛快！”知晓他现在是一个什么样的处境，叶云刚才的那一拳他若是避开也就罢了，偏偏要选择要面子的硬抗，自己可是将雷灵之气全部灌入手臂，单单是元婴境五重之下的人，便是都会重伤吐血。

　　虽然药红尘是元婴境七重，但其修为却也是靠着吃丹药强行升上来的，若是不动用千狩鼎与自己正面交锋，那便只会是自寻死路这一条路可以让他走。

　　食用丹药突破的境界，始终不会是如自己这般可以随心所欲的掌控体内的真气与灵力，而药红尘虽然可以恰到好处的控制力量，却也是因为药红尘是炼丹师的身份，若是没有对于灵力足够的把握，又怎么可能炼制出上品丹药。

　　再加上叶云也在那一拳中收了几分力量，不然若是直接在这药王盟的盟主打死，除了自己的空间系龙魂很可能得不到之外，还会引起整个药王盟的反扑，可谓是得不偿失，要取他的性命，只不过是唾手可得，不需要急在一时。

　　“前辈，刚才你那一击真是强悍，若是我硬接的话，恐怕只会有死的份。”看着叶云将药红尘轻易击败，纠萧在演武场下敬佩开口道。

　　而一旁的烷沙却也是暗叹，叶云的实力与自己有着天大的差距，若是真的与叶云对上的话，除了死亡之外，便是只有跪地求饶了。

　　原本只是以为一个可以轻而易举欺负的小子，如今却是摇身一变成为连药红尘都可以击败的高手，这种心理落差，不可谓不大。

　　正如他第一次见到叶云那般，以为可以轻易杀死，并且夺生命精魄，然后换取绝品仙灵之石，可是现在看来，是自己想的太多，因为就连所谓的数十万的绝品仙灵之石也不过只是一个骗局而已，而这信息，也是其发布的主人药红尘亲口说出。

　　“唉，我今后的路可以如叶云这般便好了，能有希望晋升地仙境吗？这是怎样的一种奢望。”看着叶云在击败药红尘后面色平淡的离开，烷沙心中暗暗道。

　　这种情绪是什么，究竟是不是嫉妒就连烷沙自己也说不清楚，但只有一点可以肯定，那便是现在很敬佩叶云，究竟是为何，自己现在还不知晓，但却是有一点可以肯定，叶云的实力，却是绝对值得自己心存敬畏。

　　“好了，前辈的修为你有可能看得出来几分，若是早日有心想要突破，便是从头来过的好，将自己目标放低一点。”就在烷沙心中暗自发誓时，纠萧声音突然响起，烷沙看着这个曾经差点打生打死的敌人，却是叹了口气。

　　“我若是真的嫉妒前辈，便是不会如此，但问题却是我也不知我现在的敬佩和嫉妒在心中占据的位置，那个更多一点。”看着纠萧，烷沙叹息道。

　　“那你便好好来过啊，这种垂头丧气的样子是准备给谁看，像极了一头丧家犬。”这一刻纠萧却是不在安慰烷沙，而是以严厉的态度狠狠的批评道。

　　“你……”仿佛不知道纠萧究竟为何这般做，但烷沙心中却是有了几分感动，不由得道：“又是何必呢，你我昨日还是敌人。”

　　“你还是不是男人，都在一起把酒言欢了，你跟我说是敌人！”瞪大眼睛的看着烷沙，看到他先是一愣，随后露出感动的样子后，纠萧得意道：“我看你还是先超过我再说，前辈的境界就不要奢望了。”

　　“哈哈，你若是没有这须弥宝藏第三层的天时地利，你又岂会是我的对手，大言不惭。”烷沙看着纠萧，愤愤抗议道。

　　“那我便不动用这天时地利，与你公平一战，如何？”爽朗一笑，纠萧与烷沙两人却是踏上了演武场，开始了比试。

　　另一边，叶云静静而立，心中思绪万千。

　　“现在路有两条，第一条便是将这药红尘趁他病要他命，第二条便是在世界之树的宝库中出手将将宰了，到了那个时候我只需要动用点手段，让他将空间龙魂拿出来，便是可以动手。”剑道老祖沉声说道。

　　听着剑道老祖给自己出的计划，叶云苦笑道：“你就不能有着些稍微像样一点的提议，为何一定要尽快弄死他呢。”

　　“听你这话的语气，似乎是想要自己死啊。”没好气的看着叶云，剑道老祖缓缓道。

　　“只有这两条路了吗？”这一次叶云却是收敛笑容，认真的看着剑道老祖道。

　　“不错，这两条路任意一条你都必须做出选择，现在就杀他，或者等进入世界之树后杀他，到时候我动用手段骗他的空间龙魂拿出，再直接粉碎他的识海。”剑道老祖也是没有多说，而是看着叶云，是如何的做出决定。

　　“他若不犯我，我又如何会犯他，待到第三层的世界之树开始开启之时，便从他对我的态度之中，决定是否要抽取龙魂。”叶云看着剑道老祖，淡淡开口道。

　　叶云的决定却是让剑道老祖不再开口反驳，因为叶云已经是决定了，那剑道老祖只需要在叶云身旁出主意，真正具有决定权利的人，始终是叶云。

　　“既然你已经决定了，那我也不好说些什么了，倘若真的有一天这药红尘有杀你的想法，你便要下狠手。”剑道老祖不在意叶云对于这些事情的态度，他所注意的永远只是后者应该是如何走的路。

　　若是一路无愧于心，那也不需要再为叶云指点心中的困惑，便是让他随心走去，可以在一旁作为见证。

　　“世界之树的开启，应该还有两天的时间，在这段时间中第三层中的所有人都会在这峡谷之中集合，若是不走运的话，就算是碰到那几个人，也是正常。”叶云看着天空上的云彩，白云之上晴空如碧。

　　“算了，不过这小子竟然随意找一块石头就当做龙魂的栖息之地，也不知是如何想的。”剑道老祖目光转向峡谷处的那块巨石，不免有些好奇道：“若是你能做出这种事情，我倒是不会奇怪，可以他对于炼药之术的掌握，应该不会做这种愚蠢之事。”

　　“想必只是暂时的栖息之地，恐怕他也是因为龙魂的缘故而不知该如何是好，这才做了一次试验，不过看这情景，应该是那龙魂根本无法与巨石产生联系，所以应该分开了。”看着峡谷出挺立的巨石，叶云淡淡道。

　　“嘿嘿，若真的是如此的话，那这其中的龙魂应该还是被放置在了那千狩鼎之中，我们也是不需要太过担心。”想起了药红尘祭出千狩鼎是的妖兽幻境，在那只差一数的千狩鼎之中，的确是散发出龙魂的气息。

　　不过当时的剑道老祖却是没有太过于在意，毕竟那个时候的他最主要的事情还是要找准时机，将灵魂冲击药红尘的识海，若是因为这种事情而分心失败的话，难免会影响到叶云，现在想起时却是已经有些晚了。

　　“不过也无妨了，虽然我很想得到龙魂，但是也不需要如此费心，真若是得不到的话，便是将这世界之树中的宝藏夺到手中，也是不差。”

　　叶云体内隐现日月之辉，在那股酥麻感觉重新浮现时，叶云操控着体内的真气，顺着体内的日月双魂而缓缓流淌，似是在保护着这两魂的能力，不被太过于快速的消耗。

　　“这只不过是刚开始而已，等到接下来你便是可以真正感受到这日月双魂之能了。”笑着看向小心翼翼培养日月双魂的叶云，剑道老祖笑着道。

　　“那我便期待吧，期待着我能将这日月双魂炼化之后，肉身可以极大的提升，可以直接突破，与真气平衡，一举冲击元婴境。”眼中包含期待，叶云双目眺望间，却是有这一缕火炎升腾在空中，随着叶云的意念啪的一下爆裂开来，消散一空。

　　“结局总是出人意料的。”火炎碎灭，在那火炎消散的地方，叶云施展空间法则离开之后，一片雪花重新浮现在火炎消碎地方，缓缓飘向不知名的远方。

　　“用空间法则隐藏本身便是使用过的冰灵之气，在意火灵之气为开端引人注意力吗？”目睹着叶云刚才的手段，剑道老祖也是忍不住夸赞道：“能同时动用冰灵、火灵之气的法则倒是不稀奇，但你倒是可以将空间法则与冰灵之气融合，的确是值得尝试。”

　　“不过冰魄神掌已经是有些弱了，当初在极北寒霜之地中，始终是没有找到一件属于我自身冰灵之气的绝品仙器，倒也是有些可惜。”看着自己体内的冰灵之气，虽然将真吼四尾花食用后也有着提升，但对于现在的火灵之气与空间法则相比较，增长的也是有些缓慢。

　　而对于雷灵之气，叶云知道现在必须要将雷云电光剑突破至第四重，雷神之剑的地步，而不是如以前般将雷灵之气凝聚于手中，以雷霆本源与人交手，一旦达到第四重，便是真正的先天自然之力凝聚形态，也是以叶云最熟悉的剑威本源之形。

　　当到了那一步，叶云自信自己的雷云电光剑绝不会弱于火龙鞭的火炎三转的最后一转，天火海，而且其威力也是会在一瞬间将其全部爆发，而不是如天火海这般有着连绵不休，以其庞大的火灵之气为根基磨死对手。

　　雷霆，本就是最为狂暴的力量之一，修炼起来需要小心谨慎，稍有一步走错，便是不会如其他灵力般走火入魔，而是会被自身雷灵之气产生淬体雷劫，直接在体内的脆弱经脉处爆发，就算是叶云，也是无法承受。


第六百九十九章 再回药王谷

　　当初叶云所中的火毒也不过缓缓焚烧，虽然是饱经痛苦，但也可以让其在短时间内不会有生命危险，可若是产生了那淬体雷劫，便是会在一瞬间将叶云体内庞大的雷灵之气爆发在全身之中，绝不是火毒可以比拟。

　　不过好在有着仙魔之心这等逆天神物在这里，就算是淬体雷劫也不过是让叶云有着一丝生命危险，还可以用来提升肉身强度，这也是当初剑道老祖在对叶云说日月双魂进入他体内时，他不需要被雷霆炼体。

　　也幸好在第二层的日月双魂是被叶云拿到了手，若是中途出了些意外的话，便是真的会被这淬体雷劫多次接触，要么将肉身之力生生拔高到能完全承载体内的真气与灵力，要么身死灵消。

　　或者说是可以完全承受叶云金丹破碎时，那股真气与灵力的升华之能所产生的强大提升，若是以叶云现在的身体来承受，恐怕就算是有着仙魔之心的帮助，也只是会将叶云的真气与灵力不断吞噬炼化，虽然让叶云晋升为元婴境，但是实力很现在的金丹境七重并没有什么太大的变化。

　　这种结果绝不是叶云乐意见到的，所以他必须要在元婴境突破之时，将身体尽最大的努力提升，若非是迫不得已，恐怕叶云绝不会在没有把握的前提下突破至元婴境。

　　但若是生死危险，就算是叶云如何舍不得，也只能将体内的真气与灵力共同催动，同时吞噬元婴果，以厚土之精扩散全身，瞬间大幅度增强肉身之力，以此来换取那等成功接纳真气与灵力的片刻机会。

　　不过如果叶云体内的日月双魂提前开启了增幅，那叶云便可以放心，因为从剑道老祖肯定的语气中来看，当日月双魂完全在自己身体中开启时，肉身极限便是会从根基开始提升，从而影响功体。

　　只要是叶云可以达到这种程度，便是可以将天生一剑中的真气与灵力完全共汇一处，其所能达到的极限，便是常人不可及的，到了那个时候就算是杜剑吟的万剑劫，叶云也可以以力破之，而并非是使用巧劲。

　　“不过你真的决定要在这世界之树上带金灵儿与金安吗？虽然老祖的话不中听，但你也应该知道，他们就算不是累赘，也应该是对你完全没有用处的人吧。”看了一眼叶云正在动用空间法则不断瞬移赶路，剑道老祖不满道。

　　并非是他不喜金灵儿，而是金灵儿的实力就算是对叶云有帮助，也是极其微小，更不用说还有一个元婴境二重的金安，去那世界之树中除了送死，还能做什么呢。

　　毕竟他们已经得到属于自己的气运，在接下来便是小心翼翼的在这须弥宝藏中活命，若是真的有心想要将这些宝藏占为己有，除非是突然提高修为，否则还是认清楚一点现实比较好。

　　虽然残酷，但也是能让你活命，若是连现实都认不清楚，而拼尽全力的想要在这一成的生机之中夺得一线际遇，那除了鲁莽之外，便是真正的有大勇气之人，甚至是在这里才是刚刚开始。

　　而金安他们，便是除了给那些高阶修士当炮灰之外，没有其他作用。

　　所以对于这些善于操控人心，而组建联盟的人，叶云一向是不抱有好感，本就是把那些蠢货当做炮灰在用，偏偏就是有人不知道，以为自己才是须弥宝藏真正的有缘者，徒增笑料。

　　“叶云，若是到了世界之树之后，记得帮老祖我取得一物。”在叶云将要来到嘱托金灵儿隐蔽的绿林时，剑道老祖好像是想起了什么，突然间的开口道。

　　看着剑道老祖表情肃穆，叶云不由得认真起来，笑道：“若是有什么好宝物，尽管告诉我便是了，我的手段必定会将你所需的东西拿到手。”

　　“咳咳，其实也不用这么认真，你可曾听过醉浆果？”看着叶云一副认真模样，剑道老祖也是有了些不好意思，咳嗽了一声，讪讪问道。

　　“这东西？我的确是没有听说过，是对你现在的灵魂有什么好处吗？”看着剑道老祖表情的突然变化，叶云不解问道。

　　对于醉浆果他不清楚具体的效果，但相比应该也是对于剑道老祖的灵魂有关，至于具体的效用，他的确不知晓。

　　看着剑道老祖少见的露出尴尬之色，叶云也是缓了一下，随后猜测道：“你不会是要告诉我，这果实不过是能让你品尝到酒香之味吧。”

　　“哈哈，一下便被你猜出来了，不简单。”听着叶云将醉浆果的效用说出，剑道老祖哈哈笑道。

　　“这种东西你怎么会确信世界之树中会有。”叶云没有拒绝，毕竟对于剑道老祖这等爱酒之人来说，这果实也是能慰藉一下现在只剩下灵魂的状态，若是可以的话，他不会介意给剑道老祖弄几个。

　　“定然会有，而且恐怕还是会在最经常出现的地方。”听到叶云准备帮自己，剑道老祖笑着开口道。

　　“这般确信的话，难道你已经将那世界之树的位置找寻清楚了吗？”叶云这个时候心中也是考虑着，不由问道。

　　“刚刚动用了灵魂本源，倒是将那峡谷至深处的那颗通天古树给看了个透彻，其上分为九十三层，便是下三十层为下阶天材地宝，中三十层为中阶天材地宝，上三十层为上阶天材地宝，最高处的那三层，应该是就是绝品天材地宝了。”剑道老祖将自己动用灵魂本源看透了世界之树的消息告诉叶云。

　　叶云点头看向远处的一丝光景，不由好奇道：“只是不知这些巨树是为何而存在，其中的生命气息却极为浓郁，恐怕也是有秘密。”

　　“剩下的便是不归我们理会了，争取将那三层的绝品天材地宝获得便是，不过这古树既然能有绝品天材地宝，那想必其中也会有些不亚于当初石碑幻阵中的傀儡了。”剑道老祖哼了一声道。

　　叶云点点头，他手中的神秘月刃便是从石碑幻阵中得到，当初那人形的黑色傀儡，绝对是实力隐约与自己持平，若不是最后自己动用全身手段，否则还真的是会被它打的落败。其身法之速不弱于自己，更是身躯犹如铁铸，免疫大部分灵力的先天傀体，除非是叶云在现实之中与他交手，借助淬仙心法极速恢复自身损耗的灵力，长久之下，便是可以不费吹灰之力的将其灭杀。

　　只是在幻阵之中所经历的一切，对于叶云来说本身实力便是被限制住，与其说战力被压制，也可以说种种手段无法完全动用。

　　不过好在最后还是赢了，若是让那傀儡赢了，也不知这神秘月刃将来是否会落入其他绝世天才之手，能在自己手中，便已经是让叶云觉得与那傀儡一战已经赚大了。

　　“是前辈！”在绿林之中隐蔽气息，白白浪费了一天时间后，金灵儿感受到远处空间的异样时，惊喜的看着随着空间的微荡出现在自己面前的叶云。

　　“前辈，不知药王谷一行如何了，灵儿她可是很想念你呢。”看着叶云毫发未损的回来，金安便是给后者投向一个笑容，同时看着身旁激动的金灵儿，笑着开口道。

　　“有些事情耽误了，不过却并不影响，再过两日药王谷便是会去这第三层中的宝物埋藏之地，所以我来这问你们两人，是否想要跟我一同去。”

　　叶云对着羞红脸色的金灵儿露出笑意，告诉金安与金灵儿，想要看一下这二人是准备如何做选择。

　　“灵儿自然是要陪伴在前辈身边的，所以灵儿要去。”摸着自己手中的水灵蟒，金灵儿坚定的看着叶云，点头道。

　　重新缠在金灵儿中指上的水灵蟒倒也是没怎么在意，再看到叶云时，也是蛇瞳中有着几分感激流露，随后便是继续闭上了眼睛，似乎是想要睡去。

　　“来这须弥宝藏之中，若是不能好好探一次险，岂不是白白浪费了。”没有对叶云的话抱有怀疑，金安也是同意跟着金灵儿去那世界之树，同时也是在想自己是否也会得到其他宝物，或是一柄绝品仙器。

　　看着两人都是同意，叶云点点头，既然他们两个同意跟着自己去世界之树之中，那就对他们加以关照，但若是真的遇到了不可避让的危险，那也只能是看他们的造化了。

　　叶云还是抱着能帮便帮的想法，毕竟两人与自己的关系比较密切，若不然的话，他也不会将好处尽量给他们两人。

　　“既然已经决定了，那便先等我将用这生命精魄做一些事情。”拿出生命精魄，叶云看着其中浓郁的生命精气时，缓缓催动用真气将它浮在掌心上面，似乎是在感受着什么。

　　“如果前辈将它放入这些巨树之中，可以得到一些什么？”金灵儿与金安抱着疑惑看去，不免有些好奇。

　　叶云已经有了一些想法，若是说这些巨树上本就是有着生命气息的话，那自己便做的绝一点，用生命精魄开始反向吞噬这些巨树的生命精气，若是所料不错的话，这生命精魄之所以存在，便是因为这些巨树中的生命精气。

　　就在叶云将其放置在巨树外围，利用真气将巨树与生命精魄联系在一起时，巨树轰然一响，仿佛是攻击到了一般，随后便是一阵摇晃，似乎是在承受住了某种莫名而来的暴动之乱。

　　而叶云手中的生命精魄却是在这一刻有着增大的趋势，其中的生命气息有着一部分的加强，而对于这种情况，叶云也是稍微有些失望，原本以为吸收了这些巨树的能量之后，生命精魄可以有着明显的增强，但只增强了这么一点，有些失望。

　　在叶云施法的时候，这生命精魄也有着明显的将叶云体内真气吞噬的迹象，叶云的真气也连同生命精魄一同吞入，但是吞噬的真气好像没有让生命精魄有增长。

　　看着这一幕，叶云也是知道只有这些巨树才可以补充增强生命精魄，若是将这须弥宝藏第三层的巨树全部被生命精魄吞噬，那自然会是得到意想不到的好处，但是现在时间不够，吸收吞噬需要好多天，而世界之树开启在即。更何况，将这些巨树都吞噬吸收的话，天知道会发生什么变化。

　　生命精魄只不过是能将受伤的身体恢复过来，仙魔之心也可以做到，而且实在不行的话，叶云也可以将生命精魄直接交给仙魔之心吞噬，到了那个时候，自己也是可以得到反馈的力量。明白了这一点后，叶云没有浪费时间，带着两人直接展开瞬移离开。

　　不就之后，叶云便再度出现在了药王盟的峡谷之中，神识探视下，看着药红尘正在恢复伤势，没有多做理会。

　　倒是看到纠萧与烷沙正在对战时，不由得笑了笑，这两人的关系能有如此的缓和倒是出乎自己的预料，在当日的饮酒中，叶云看得出来两人的关系并没有到了生死交战的地步，能在这里化解恩怨，也是机缘。

　　“前辈。”看着叶云拉着两个元婴境三重以下的人来到这里，纠萧与烷沙虽然没有过问，但也是眼中有着好奇，不知叶云这番举动是何意思。

　　金灵儿却是有些不满这两人的异样的眼光，生气道：“有什么好看的，仗着你们两个是元婴境四重，想欺负我吗？”

　　显然是没有预料到少女会这般说，看着叶云眼中对于少女宠溺，也不难看出少女应该是叶云的重要之人，心中稍一考虑，赔笑道：“这位仙子还真是说笑了，我等二人只不过是没有见过仙子这般惊人之貌，所以一时间有些看呆，还请仙子谅解。”

　　“真的吗？你们不会骗我吧。”金灵儿哼哼了两声，自然不会相信。

　　“当然不会！”

　　金安看着苦笑不已，若不是少女现在有着一头元婴境七重的水灵蟒当做帮手，这一次直接惹上了两个元婴境四重的人，便是大祸临头了。

　　不过这也算得上是气运吧，与叶云的相识之后他们两人便是一直走运似的在这须弥宝藏之中，不仅获得了绝品仙器，还得到了想都不敢想象的宝物，仙灵之石也是从原本的小心翼翼到现在的可以随意用来修炼，这让他们极为满足。

　　不过金安与金灵儿却是遗忘了一点，气运其实是老天给你的，是你的便是你的，若不是你的，放弃便是，倘若不放弃的话，那么自然会付出代价。


第七百章 修为突破

　　“药红尘修养的怎么样了？”看了看纠萧与烷沙，叶云淡淡开口道。

　　“应该是已经没有什么大事情了，不过前辈刚才与红尘兄的比试下手有点太重了，红尘兄就算是用了丹药治疗身体，也还是在受损的状态下。”纠萧看着叶云，解释道：“不过红尘兄刚才也是出来了一下，跟我们两个说他的身体也是恢复了很多。”

　　“这样吗？”听着纠萧的话后，叶云便笑着开口道：“那我便先行离开了，至于灵儿与金安，你们两人陪我好好的训练一下他们。”

　　“又要开始修行了诶。”苦恼的皱着眉，尤其是看到是这两个元婴境四重的人，金灵儿便是越发的不想要修炼，但看到叶云已经瞬移离开时，这才不满道：“你们两个要教导我和师兄什么呀。”

　　“便是从最开始的灵力贯穿开始吧，女孩便是先缓缓用灵力贯穿经脉，男的便是直接用灵力将经脉全部通彻好。”烷沙看了一眼金灵儿与金安，便是直接指挥道。

　　“唉，所以说是最讨厌修行了吗，明明都已经很累人了，应该是好好休息才对嘛。”用尽力气将体内的灵力贯彻，金灵儿咬紧贝齿，强忍住经脉上传来的疼痛，坚持下来，暗暗道。

　　而一边的金安便是状态比较好，因为已经是可以将体内的灵力贯穿到所有经脉，所以在灵力通彻时，便也是有些轻松。

　　叶云在将两人交给纠萧与烷沙时，便是重新盘膝在蒲团上，平心静气的感受着自己体内的灵力，极速的运转在体内，不过叶云却是没有将这个威势外泄，而是将其凝结在体内，缓缓吐纳着灵气。

　　叶云现在的绝品仙灵之石已经不缺，就算是用最直接的捏碎仙灵之石来获取仙灵之力，也是不会有什么太大困难，但就是这般修炼，却也是有着不少的难题在这其中。

　　其中最大的问题，便是如何将那仙灵之石的灵力完美凝聚，虽然让剑道老祖来很是简单，但若是叶云亲自尝试，便不是看的这般简单了。

　　首先便是最完美的掌握好所有灵力的走向，顺带将散逸在空间的灵力全部聚集在一起，这难度便已经是很高，而且还是要注意精神之力的控制，所有的事情加在一起，叶云也是极为困难的只能将四成的灵力调动，而并非剑道老祖的十成。

　　“你现在毕竟还只是金丹境的修为，若是可以将修为重新提升一个档次，相信便不会出现这些事情了。”看着叶云还在努力的将仙灵之石过渡在一起，剑道老祖笑着安慰道。

　　不过叶云的这股坚忍不挠的气势，却是让他很满意，没有人一开始便可以领悟诸多技巧，就算是他也不例外，也是通过许久的努力，方能达到当年的境界。

　　“精神力的控制，始终不能像是炼药师那般的轻而易举，啧，果然还是应该在这里面找点门道吗。”炼药师自古便是精神力最出众的，这在大陆上也是集体公认的，所以叶云若是想要真的让精神力达到掌控绝品仙灵之石的境界，这便是少不了的。

　　“不过真的可能这么顺利吗？”叹了口气后，叶云也是知晓自己不是怎么太适合作为炼药师，但如今能增加精神控制的方法便这么几个，除非通过外力来扩大识海，便也是一个方法。

　　“若是放弃当炼药师的话，那便只能在识海扩大方面找寻突破口了。”叶云脑海中便是不断闪过自己已知的方法。

　　仿佛也是知道了这般只是徒劳无果后，便开口问向剑道老祖：“老祖，对于我现在精神力的方法，你可知晓能突破现在极限的快速几种？”

　　“这个倒是一个问题，若是你可抵达元婴境这点自然不用着急，不过若是想要在金丹境七重的修为，便是想要进行突破的话这便是有点困难了，你也知道吧。”剑道老祖缓缓道：“不过我可以用雷霆之力帮助你打破识海极限，这种方法虽然危险，但也是最快的了。”

　　“便是没有其他的方法了吗？”听了剑道老祖给自己出的主意，叶云皱了皱眉，继续开口询问道，用雷灵之气未免有些太过于大胆了，若是稍微掌握不住，可是有可能让自身的雷灵之气失控。

　　“剩下我也不知道了，不过若是你真的想要进行突破的话，便是可以尝试我所给你说的，虽然危险，但也不失为一条路。”还是想要让叶云坚持自己所说的路，剑道老祖笑着道。

　　“算了，若是贸然尝试的话，恐怕会有很大的危险吧。”轻叹了口气，叶云也是心中下了决定，现在若是还能有着突破的空间，便是应该从这精神之力方面下手，而下手的方法，便也是只有雷灵之气了。

　　雷霆过渡，叶云在下决定的那一刻起，便让剑道老祖将周围设置幻阵，直接让自己的气息在这峡谷中消散，同时开始散尽自己全身真气与灵力，并且在那一瞬，叶云的雷霆之力便再度扑入叶云的脑海之中。

　　“还真是远比我想象的要痛很多。”雷霆入识，叶云的发丝也是瞬间都竖立起来，如同刺猬身上的刺针一般，在叶云抵住牙关忍受痛楚时，却让剑道老祖继续加大散功的速度。

　　现在绝不可能让饱满的真气与灵力共同在身体之中，若是这样的话，等到掌控不住雷灵之气而暴走时，单单是一个雷灵之气还可以抑制，若是剩下的真气与灵力再度爆发时，即便是剑道老祖可以控制，那自己的经脉与身体也是掌控不住。

　　叶云将自己体内除了雷灵之气之外的真气与灵力全部排出体外，深吸口气，在那眼中黑暗之处幻化出人形，一道被雷霆之力汇聚的人身。叶云看着自己被雷灵之气包裹的身体，却是一喜，这证明自己现在还是可以掌控住雷灵之气，而没有暴走的趋势。

　　“等一下便是真正的进入识海，你小心一点了。”看着叶云面色有了些放松，剑道老祖不由得警惕的告诫道：“若是在你扛不住的话，便让我直接捻灭你识海中的雷灵之气，切勿逞强。”

　　“放心吧，就算是逞强的话，我也始终是个惜命之人。”眼中涌现笑意，叶云便是直接将自己体内剩余的雷灵之气过渡在识海之中，在那一瞬间的失神时，剧痛便是随之传递在叶云的五感之中。

　　犹如被万千雷针扎身在各处，亦如被无数蚂蚁啃食躯体，在那极度酸麻与痛苦的下，叶云的不禁苦笑，这份痛苦的确能让自己精神变强，但现在所忍耐的东西还真的不是普通人可以尝试的。

　　长久的盘膝，一夜之眠，金灵儿与金安也不在修炼，各自向药红尘说明了状况后。得到了药红尘的承诺，准备好了在下一日的世界之树开启。

　　“不知道叶云兄那里去了，这样的紧张关头还不见叶云兄，我还真的是有一点不习惯啊。”大笑着看向药红尘，烷沙笑着道。

　　“想必应该是在闭关吧，凭借叶云兄的修为应该也是想百尺竿头更进一步，以此来将修为稳固在元婴境七重巅峰，这迟迟不突破地仙境的大气度，也是让我等羡煞不已。”药红尘却是在淡笑着给几人讲解，琼浆宴席摆开，金灵儿大口的吃着，一副满意的样子。

　　“不知金灵儿姑娘与金安兄弟，是如何认识叶云兄的。”酒过三巡，药红尘这个时候突然笑着问向金灵儿与金安。

　　金安对于药红尘的这般询问，也是没有在意，笑着道：“我与叶云前辈也是在外界认识的，当时便是相约好了一同进入宝藏。”

　　“不过说来也是有点可笑就是了，叶云前辈还是师尊的好友，但其年龄又是比我还小，让我也不知该称呼前辈还是道兄了。”一想到这里，金安便是露出的苦笑的样子。

　　金灵儿中指缠绕的水灵蟒大肆吞噬着食物，仿佛是饿死蛇投胎一般，让一旁的药红尘也是大笑，“来人，再给这位灵兽大人来上一桌药王宴。”

　　“哎呀，小水还真是过分呢，竟然直接就这般不讲规矩的吃起来了。”听着药红尘又要再度摆上一桌子的美食，金灵儿眼中泛着星星，开口指责自己的灵兽。

　　“哈哈，不碍事不碍事，我与叶云兄相见如故，其实就算是没有叶云兄，灵儿小友如此可爱，我便是君子好逑。”微笑着看向不好意思的金灵儿，药红尘笑着道。

　　“咯咯，红尘公子说哪里去了。”显然是对于他的话极为受用，不过也知晓药红尘之所以如此给面子，其中的九成都是因为叶云，所以也是在与药红尘交流了几句后，便是与身边的水灵蟒一同流口水的看着让人重新摆上来的药王宴。

　　“全都是大补之物。”看着重新摆上来的药王宴中大部分都是珍贵灵材，纠萧也是一愣，随后惊讶道：“红尘兄，你这也是太破费了吧，这种宴席可是最少都在十颗绝品仙灵之石了。”

　　“算不得什么，招待好友岂能马虎，否则叶兄闭关出来之后，会训斥我的。”摆了摆手，显然是对于纠萧的担忧表示不用担心，药红尘道。

　　“那我便也不客气了。”说罢，几人重新对饮，再度吃了起来，而看着在场的几人吃的欢，药红尘的红眸却是更加的蕴含笑意，仿佛知晓接下来所要的事情中，这些人可以充当炮灰之流。

　　“轰隆！”

　　骤然间，一声爆响。浩然雷威充斥天空之上，狂暴的雷霆在其上凝聚，在场的人除了金灵儿的境界太低无法感觉到外，都在叶云的房间处感受到了那股与众不同的威压。

　　“这种压迫之感，看来叶兄又是在修行之路上迈了很大的一步。”众人被那股凌厉的压迫感所折服，就算是高傲如药红尘，也是不得不承认，若是金安刚才说的话为真，叶云的年龄真的只是二十载，恐怕这资质已经是仙人了。

　　“叶兄还真的是强到让人绝望，不过是元婴境七重的巅峰境界，竟然硬生生的达到了如此的高深莫测之境。”纠萧饮了口酒，笑着赞叹道。

　　对于刚才一闪即逝的庞大威压，若是自己在叶云面前的话，便是会面临肉身粉碎的危险，而且就算是元婴能否逃出来，也是未知之数。

　　看着纠萧如此的模样，烷沙也是点了点头，笑着道：“不过我们还是别跟叶兄相比了，叶兄的资质可以说得上是人中之龙，天生便是英杰之才，我们不要不自量力的相比，免得到时候羞愧到死。”

　　“的确，前辈的战力恐怕就算是与这须弥宝藏的全部人为敌，恐怕也是可以将我们屠杀个干干净净吧。”金安也是苦笑着开口道。

　　在场的人都是心性高傲，可是在谈论起叶云时，却是知晓他的实力之资质都不是普通人可以比拟，更不用说那份待人的态度，天生便应该是有着无敌气运的人，而药红尘却只是静静的听着在场的人开口，并不做任何的打扰，很是安静。

　　药红尘的这般模样，其他人也是装作没有看见，而金灵儿却是真的没有注意后者的表现，看着食桌上的宴席早就已经忘记白天时的辛苦，痛快吃了起来。

　　“精神力已经推升至极限了。”叶云此刻全身无衣，原本的宽松长袍也是被刚才暴走的雷灵之气化为灰烬，再看向手中的雷灵时，却是嘴角一勾，笑意弥漫在脸上。

　　“哈哈，本来我都准备去救你了，不过还好忍住了。”大笑着看向叶云此刻沉浸的意境，剑道老祖笑着道。

　　“还是很冒险，若是刚才的雷灵之气我没有完全的掌控住，恐怕便是会出现一些意外之事了。”摆动自己的五指，合并之时，叶云眼中涌现一抹雷电印记，随后身边顿时出现七块绝品仙灵之石，一瞬间便化作最为纯粹的仙灵之力浮现半空之中，而叶云却是轻吸口气，纳尽周边的浓郁的仙灵之力。

　　“这股感觉，便是现在我所能做到的地步了。”随心所欲的掌控，现在的自己所能调动的肉身之力已经不满足不了他的意识，就如同是有着高超的剑技但却是手握着一柄破剑般，叶云的身体根本体现不出这股精神之力的出众。

　　“你现在也是金丹境七重的巅峰了，剩下的最后一步，便是静等日月双魂何时才会将你的肉身之力增幅到金丹境极限了。”看着叶云重新换上了一件宽松黑袍，剑道老祖笑着道：“过现在静等明天午时的世界之树开启，剩下的便是休息吧。”

　　“不了，我想要出去放松一下。”体内白光隐现，在叶云自身空间处脉流异动时，重新睁开双眼，淡淡望去前方的路，那是一片巨树塑造而成的广袤绿林，若是昨日的自己应该只会是放弃当时的想法，但现在，叶云便是想要尝试一番。


第七百零一章 开启之前

　　“不知我现在的极限会到哪一步呢。”手中隐现绿色光芒，在生命精魄被拿出，叶云意念极速扩散开来，以自身为引，如怒啸的巨浪般扩散而去，一刹，叶云意念所过之处，凡是扫荡着的所有都化作了枯木，生命之气全然再无一丝。

　　“所谓的生命至宝，便是由无数的生命堆积而成的东西，那我这可以吸收这些巨树生命的生命精魄，莫不是也可以被称作生命至宝吗？”自己的意念如今已经可以扩散到万丈距离，尤其是还可以将这些巨树中的生命气息借助真气与生命精魄相连，直到最后的吞噬完成，都是一气呵成，丝毫没有停留。

　　“既然是这般的话，我若是再借助灵魂本源，又会是怎样的一幅景色呢。”眼中涌现的疯狂却是在下一刻便被平息下来，叶云翻手间将已经大肆散发绿色光芒的生命精魄收走，随后双眼看向前方的路时，却是看到了一整片的枯木排列在自己面前。

　　“灵力全无，便是化作灰烬吧。”双目中没有丝毫同情，叶云掌中火炎如同即将如海的蛟龙一般的狂热，便是随意一抛，化作火龙冲天而下，将这一片地域瞬间造成火海，恐怖灵力散逸也是引起了不少元婴境的注意，但却是无人敢吱声，只能默默看去。

　　因为也没有波及到他们，就算是叶云怎么让这片地域化作烈狱景象，也不关乎他们的事情，就算是叶云真的波及到他们，他们也是没有丝毫的办法，除了逃走之外，又能有什么多余的动作？

　　不过心中暗骂叶云，表面上再是一副恭敬样子对待而已，除了弱者的悲哀之外，便是那可悲到渺小的尊严也是随意仍在地上，被人踩踏。

　　“哈哈，这景色还真是壮观！”沐浴在火海之中，剑道老祖透过叶云身体看着四周尽是漫延开来的火灵之气，兴奋道。

　　“下面便是关键了。”意念一动，叶云身边的火海烈狱再度一变，竟是疯狂的冲击在一起，化作一条长达千丈的赤炎火龙。趴伏着地面上的火龙如有灵性一般，抬头盯视着浮在半空中叶云，咆哮怒吼，便是对着叶云冲了上去。

　　庞大的火灵之气便是焚烧着所闯荡过的空间，火龙咆哮冲向叶云，叶云冷漠俯视着自己身下的火龙，不作任何抵抗，仿佛这火龙如无物一般。

　　“吟！”

　　一声龙吟，火龙便是直接撞击上了叶云的身躯，剧烈的高温直接焚烧着叶云的体表，但是叶云只是微微一振，火灵之气下一刻消散在天空之上，原本好似被烧红的夜景也是重新归于了黑暗，叶云平静扫视向四周的焦土，轻笑道：“枯木又逢春！”

　　焕然一新的天地，磅礴的生命精气一瞬间散播在大地之上，有着叶云的意念精准的散发在大地之上，叶云眼中似是埋藏着无数生机之意，闭目之时，隐隐有着超越元婴境的真气直接铺天盖地般的席卷大地，所过之处，生机浮现。

　　“重塑新生，此为生命之法。”看着身下接二连三重新长出的巨大绿木，叶云看着散发绿色神辉的生命精魄，淡笑道：“这次的事情倒是处理的不错，已经可以熟练运用生命精魄了。”

　　“不过你耗费这么大的力气做什么，这生命精魄你在这须弥宝藏之中肯定是要用掉的，就算是用这些时间体验一下这里面的规则，又有何用处？”早就知道叶云的想法，所以在叶云直接焚烧了四周的时候也不阻止，但后来剑道老祖一想，疑惑问道。

　　“纯属是准备抓紧时间体验一下这火龙鞭中的火灵之气，如此强大的绝品仙器，若是不多用几次，怎么可以显现出来的它的威力呢。”失笑着看向心中的剑道老祖，叶云道。

　　“唉，越来越是搞不清楚你的想法了，想要使用这火龙鞭的机会不是多的很吗？”这次倒也是没有再说些什么，剑道老祖看着叶云身下的一片怡人景色，倒也是有着些许赞赏。

　　最少叶云这部分做的还算是不错，将这些本就是年迈的巨树重塑新生，先用生命精魄将其中的生命气息尽数收走，在重塑的时候，也是以各自的生命为引塑造，可以说是他们经历了一场凤凰浴火重生。

　　这种事情可不是普通的绿木可以体验到的，若是将来它们可以有灵的话，被叶云如此特殊对待，恐怕也是可以跟它们其他有灵的伙伴吹个几百年。

　　“拥有生命精魄的我，再加上极限的精神之力，若是多加培养的话，我可能也可以做一个炼药师了”想着自己现在所能做到的事情，叶云笑着道。

　　“哼，一个炼药师有什么好当的，我们剑修若是看他们这群打工的不顺眼，便是一剑杀之，随后便是光明正大的从他们身上拿走灵丹，岂不是更好。”剑道老祖一想到自己的好友便是因为丹药而走火入魔身死道消，千年修为尽毁一空，便是止不住的愤怒道。

　　“哈哈，如此出手抢夺的举动，剑道老祖不愧是当世豪杰了。”淡笑着看向剑道老祖，叶云道。

　　“老祖怎么感觉你这是在羞辱我呢。”没好气的看着与自己交流的叶云，剑道老祖缓缓道。

　　“老祖实在是多虑了，听着老祖如此神勇的表现，我羡慕还来不及，又怎么可能出言侮蔑呢。”叶云笑着看向剑道老祖，言语中却很是认真。

　　“离开吧。”一瞬间便消散在原地，只留下白光一闪，叶云得到龙蛋中剩余不多的承载记忆，知晓了空间系法则中的空间门户，虽然可以供给多个人使用，但其效果却是很不稳定，远没有破界符来的好。

　　瞬移可以按照叶云意念扫视之下出现任意地方，而空间之门却是需要坐标，若是中途出现错误的话，可能是会直接出现在深海或者火山岩浆中，所以叶云短时间内也是不准备使用空间门户，也是为了避免这等意外的发生。

　　回到药王谷，却是看到药王盟的弟子大多数都是在迎接自己，叶云也是一愣，开口疑惑道：“红尘兄，你这是何等意思？”

　　“哈哈，叶云兄千万别误会，只是我这些药王盟的师弟师妹看着叶云兄刚才的神威，真是犹如天仙下凡，所以他们也是想要见识一下叶云兄的英姿。”药红尘看着叶云眼中的疑惑，笑着开口道。

　　“红尘兄过谦了。”摆了摆手，叶云也没准备与这些弟子纠缠，便是准备直接离开。

　　药红尘看着叶云准备离开时，笑道：“还望叶兄早些休息，等到了明日之后，怕是会恶战。”

　　“以红尘兄的能耐，又会有何人敢来自寻死路呢。”临走时，叶云转头笑着道，随后便是缓缓回到属于自己的房间之中，安心休眠。

　　“呵呵，这不是又多了一个嘛。”看着叶云回到房间，药红尘双眸如血，淡笑着自言道。

　　叶云现在所展露的实力，已经不是畏惧那么简单了，可以说就算是自己联手张彦华他们，都不会是其对手，而面对这样完全打不过的对手，他的选择也是很简单，那就化敌为友，不就行了。

　　药红尘在将师弟师妹遣散后，嘴角轻轻一扬，“也不知道月神宫的人要我的破婴丹做什么，难不成是准备给哪个弟子提升境界之用。”

　　想不到究竟是谁，有可能是月神宫隐藏的高手，所以药红尘也不再多想，只要有叶云在，便是永远都不会失败，而叶云也不会是让他失望，最少在这须弥宝藏中，便是他药王盟最为锋锐的剑！

　　不过该如何使用这把双刃剑，的确应该深思熟虑，毕竟万一用不好，让这把剑伤到的话，便是真正的笑话了，所以他也的确是非常小心。

　　对于叶云来说，药王盟的人来谁都是可以给自己带路，可对于药红尘来说，他可不会如叶云随意，若不是叶云的话，就算是给他两个元婴境七重巅峰，也比不上叶云，一个可以随意发挥元婴境七重修为的人，与全力发挥元婴境七重修为的人，看似都是能发挥同样的实力，但却是真正的互不相同。态度不同，实力便也会不同。

　　诡计盘算之中，药红尘也是在竭力的讨好着叶云，若是让叶云觉得不错的话，那想必在接下来的世界之树之争，可以更加的安心。

　　等到千狩鼎得到了上三处的绝品天材地宝时，也可以与在第一层中的空间龙魂凝聚，达到最后的万狩鼎之境，到了那个时候，就算是叶云也不一定是他的对手，这就是药红尘的想法。

　　而万狩之境只要是到了这一步，药红尘就是可以踏足地仙境，虽然不能突破，但也是可以勉强发挥出远超元婴境七重的修为。

　　药红尘瞬间感到热血上涌，狂热不已。

　　叶云对于药红尘想的事情不想过问，他所有心思都在竭力让肉身突破至元婴境，但现在却也是心急不得，只能让体内的日月双魂被迫开始增幅，不过这也不是一日两日能够完成，所以叶云也不心急。

　　叶云并不像剑道老祖那般的悠闲，生命精魄在刚才的枯木又逢春中损耗了不少的生命精气，月刃也完全吸收了月冷轩的月神力后，冷冽的月芒重新浮现在刃身上，那琉璃色彩的剑柄叶云轻轻握住，感受着其中浓郁的仙之气息。

　　这种程度的仙之气息，已经是隐隐有着绝品仙器的顶尖之列了，在吸收了月冷轩的月神力后能达到这种程度，倒也是让叶云感到比较意外，若是能成功的话自然可以将这份品质稳固在顶尖绝品仙器之列，但若是稳定不住，最后发挥出来的威力可能会差了许多。

　　有这样的担忧，叶云自然不会拿它出来与人搏杀，谁会知道生死交战时，月刃突然变作下阶绝品仙器，那是一种怎样的无奈与危险。

　　所以叶云对于神秘月刃并没有急迫要炼化操控的心，停顿一下便是将手中的月刃放回，继续沉淀吸收月亮上的月神力。

　　诚如剑道老祖所说，叶云本就没准备在这须弥宝藏之中使用过月刃，不过是准备闲暇时试手，毕竟他也并不是修炼月神力的人，就算是真正动用月刃，也是应该了解关于月神力的修炼功法，否则其他的便都是白费。

　　叶云就算是能借助体内的月魂来催动月刃，却也不是能经常如此，毕竟一件绝品仙器是否真的可以让主人完全掌握，本身便是依仗着主人的能力，便如火龙鞭，叶云也是在一段时间的磨合之中，才是掌握了这件绝品仙器。

　　而且火龙鞭的威力也是没有让叶云失望，单单是那火炎三转便是让叶云大喜过望，爆发出的威力丝毫不比现在的天生一剑弱小多少，叶云看着重新静躺着的月刃，没有再去理会，安心等待世界之树的开启。


第七百零二章 世界之树

　　黎明升腾而起，叶云也是随意中找了一件黑色长袍穿戴在自己身上，比之叶云的体型来看，倒也是宽松了不少，叶云再来到峡谷外围时，也是看到了金灵儿与金安，两人在看到自己时，同样是露出惊喜的目光。

　　“前辈，你说在这世界之树之中，灵儿会不会得到机遇呀。”金灵儿站在叶云的身后，笑眯眯的道。

　　金安看着金灵儿的这副模样，也是苦笑着摇了摇头，便是再度看向四处到来的元婴境强者，心中也是一惊，看来在这须弥宝藏第三层的人，也是都知道真正的目的是这世界之树中，更是有些不少的元婴境是飞在一起赶来，想必也是联手在一起。

　　“月神宫的人到了。”在叶云与金灵儿聊天之时，不知是谁小声开口，叶云也是顺着看向远处数百道月色衣袍的队伍，其中最刺眼的，便是被众星拱月般的在这人群中的黑衣女子，正皱眉看着峡谷之中的迹象。

　　“哈哈，没想到君若兰你也来了，我那破婴丹可是好用？”药红尘看着君若兰来到时，也是为了药王谷的面子，来到君若兰身边开口笑道。

　　“一般而已，实在是没有什么出众的。”将药红尘贬得一文不值，君若兰冷冷道。

　　看着女子那无暇面容上的冷漠，药红尘也是知道她的秉性，对于君若兰话中的讥讽，并不在意，淡笑道：“我可是知道就是这不出众之药，也让你付出了点代价。”

　　“在这里说这些无聊之语，你便是这般对待客人的吗？”也懒得在与药红尘争论，若不是听说她凝练的一炉大药失败，她也是犯不着如此与后者交谈。

　　“不过你还是先小心一下你们谷主吧，若是让你谷主知道你的那炉丹药没有炼成的话，依照他的性格，你可就是危险了。”君若兰也是在这静静等候这世界之树在这峡谷之中的爆发，同时开口对着药红尘道。

　　“哈哈，君若兰你的消息还真是灵通。”不置可否的点了点头，药红尘笑道：“我炼丹药失败的确是危险，但若是让我获得了这世界之树的上三层绝品天材地宝，便是可以挽回这些损失了。”

　　“就算是有我的阻拦，你也有把握将这绝品天材地宝收到囊中？”淡淡的扫过药红尘，似乎是觉得这个炼药的人已经是脑子糊涂，才会有着想要与自己争夺宝物的想法。

　　“若是只有我的话，自然是不行了，不过我却是认识了一位好友，想必有他在的话，就是你君若兰也是要考虑一二。”听得出来君若兰言语中的轻蔑，药红尘一笑，便是开口道：“叶云兄，还请让我们的月神宫大师姐一见。”

　　“呵呵，没想到你竟然还能联合他。”听到那熟悉的名字时，君若兰心头一愣，便是想起了就是叶云现在让张彦华心魔笼罩，就算是为张彦华准备了破婴丹，也是不知什么时候可以走出心魔。

　　“红尘兄，我与君若兰本就是相识，若是要见面的话，也不差这一刻。”白光闪动，叶云瞬移出现在药红尘的身边，看着眼前的冷傲女子，笑了起来。

　　“本就是应该如此，若是叶云兄与君若兰认识的话，那还请帮我好好劝阻一下，让君若兰将这上三处绝品天材地宝让与我如何？”看着叶云与君若兰的确是相识，药红尘也是心头一顿，便是微笑开口道。

　　“你也听到了，能否看在我的面子上将那三株绝品天材地宝让与红尘兄呢。”叶云露出笑容，看着君若兰冷漠望着自己，开口笑道。

　　“若是你的话，那三株绝品天材地宝我是非要不可。”轻质的摇了摇头，君若兰眼中闪过好战之意，漠然道。

　　“红尘兄，你也是看到了，我也是没办法了。”摇了摇头，叶云对着药红尘开口。

　　药红尘也是一叹：“既然这君若兰不愿意放手，那便是我二人一同联手。”

　　“哈哈。”只是笑声，叶云并未同意也是并未拒绝，就那般看着药红尘，看着身边凡是有能力的门派大多数都是聚集，但月王朝的人与问剑山庄的人却是并未出现，反而是如同消失了一般。

　　“那些月王朝的人还真是小心，虽然我知道他们应该是夺得了第二层的至宝，却是没有想到他们是打算在第三层中也放弃争夺机会。”看了看四周并没有出现的两支队伍，药红尘疑惑道。

　　“为何这世界之树还是迟迟未开。”冷冷的看着正在扫视队伍的药红尘，君若兰冷漠道。

　　“不需要太着急，剩下的事情便是先交给这些炮灰去闯荡，我等只需要在这里静静等待便是可以了。”药红尘却是没有着急，而是静静的望着峡谷之中荡溢而出的生命气息，淡笑道。

　　“那我便先带着月神宫进入，你们两人若是准备在这里静静坐山观虎斗，我也不阻拦你们。”晶莹白洁的玉掌一挥，君若兰体内的月神力却是在这一瞬间升到极致。

　　“轰隆！”

　　磅礴的生之气息一瞬间在大地之上漫延开来，一颗庞大的古树以雷霆之势钻出地面，其庞大的体型也是达到了近乎于百里，单单是那占据整个峡谷的巨大树身，便是已经将整个须弥宝藏第三层中的生之气息，提高了一个档次。

　　看着巨树升腾而起后，君若兰直接动用身法化作月辉激射向巨树，身后的月神宫弟子也是全部都跟随着君若兰赶往巨树之中，叶云看着这一幕，不由得一笑，与药红尘一同向古树之中冲去。

　　而在叶云离开之时，让金灵儿二人小心谨慎，切勿太过于贪心而丢失了性命，在叶云离开后，金灵儿与金安也是没有如其他元婴境那般的疯狂进入，却是准备留在最后。

　　虽然这样可能会得不到好的东西，但却是可以让他们尽最大的可能保全性命。

　　莽莽地域，叶云在一进入时便是被这其中浓郁的生命之气所包裹而惊讶，生命精魄仿佛也是感受到了这股浓郁的生命气息，便是直接开始了吸收，绿色光芒在渐渐发亮。

　　而剑道老祖却是在指导着叶云应该如何行走在这古树之中，尤其还是在这众多的元婴境之中，若是得到了什么好处的话，势必会引起这些元婴境的集体反扑，若是将他们集体灭杀，固然是困难，但也并非不是做不到。

　　可叶云若是这么做了，则体内无论是真气还是灵力都是会面临极大的真空期，在这段时间中便是性命堪忧，身边的药红尘还不能完全的信任，就连远去的君若兰，同样是一个难题。

　　若是在真气消耗，灵力大减时不能保证君若兰掉过头来直接反杀自己的话，那就麻烦了。虽然这种事情的几率很小，但也并不是不会发生，而且杜剑吟也不知藏在了那里，现在没有显露行踪。

　　指不定他现在便是在暗处隐藏，若是叶云露出破绽，恐怕便是会被他抓到机会，那就是生死搏杀。

　　就是基于以上的这些情况，叶云不会直接出手镇压这些元婴境，况且自己也是与药红尘组建了联盟，就算是镇压也是这些药王盟的人出手，自己可以享受一下手握权力的感觉。

　　在叶云心中暗想的时候，却是远处的一道巨响引起了自己的注意，只见一株巨大的火红色植物正大口的吞噬元婴境修士，其中若是有即将跑出去的修士，便是会直接动用蔓条紧紧束缚住，从而一口吞吃。

　　这一幕叶云却是乐意见到，这只是第一层便是死了这么多的元婴境修士，不得不说这里极为困难的条件，天生就是为了将这些想要碰运气的弱者刷下去。

　　叶云自然不会在乎这些人的死活，既然敢来这里寻找宝物，就要做好身死的准备，这一点本就是不需要提醒，更何况就算是叶云也是抱着身死道消的可能来这里，所以面对这一幕，他根本不会出手相救。

　　药红尘却是不能让这些植物阻挡前进的路，千狩鼎祭出，无数妖兽幻影便是扑到这些植物身上大肆啃咬，瞬息时间，便将这些恐怖的植物撕成碎片，洒落一地。

　　“红尘兄的这般举动还真是站在大义上了。”叶云笑看着药红尘的表现，招揽人心的同时不待物前进的速度，到时候不错，不过叶云并不欣赏。

　　叶云眯着眼，掌中炎火隐现，迟迟不发，等看到一株下阶的天材地宝时，直接用火龙鞭开启火罩，阻挡着其他人的深入，随后对空一握，白光隐现，将天材地宝握入手中。

　　看着叶云已经得到了第一株的天材地宝，药红尘也是笑着道：“叶云兄也是了得，竟然是直接动用空间法则来猎取这天材地宝，果然是实力强悍。”

　　“我可是在红尘兄的千狩鼎中同样感受到了空间法则的气息。”看了一眼药红尘，叶云笑着问道。

　　“哈哈，一时走运得到了一枚空间系的龙蛋，我将其龙魂用千狩鼎取了出来，剩下的便是交由龙蛋自生自灭，你感受到的空间法则，就是这个。”药红尘笑着说道，两人缓缓前进，透过第二层的位置看着周围的植物更加繁多，相视对望一眼，真气催动，各凭本事的获得天材地宝。

　　“剑道老祖，直接动用灵魂之力帮我找这些天材地宝的位置。”叶云心中对着剑道老祖开口道，心中也是泛起了一股暴怒，仿佛是那空间法则中自带着的龙魂气息在接受空间龙蛋的传承记忆，虽然有着想要反噬自己的想法，但叶云却也是接受了那龙蛋的记忆，对于药红尘手中的龙魂，有着强烈的需求。

　　怒意只是一闪而过，随即便平静了夏利。叶云却是用大量的灵魂本源将龙蛋记忆中的怒意压制住，再寻到一处天材地宝，在剑道老祖的指引下，直接以雷霆之速大范围获得天材地宝。

　　所过之处，尽是天材地宝，一边的药红尘惊讶的看着叶云快速的收敛天材地宝，这是完全不准备给后面的人留口汤了。

　　在看到叶云尽数将第二层的天材地宝收走之后，药红尘便是笑着道：“叶兄，你这番举动可是很危险的，若是让这些元婴境的人知道了大部分的天材地宝都是在你手中的话，恐怕就是真的会出现麻烦了。”

　　“无事，若是他们真的敢来找我索要的话，那也别怪我下狠手。”叶云看着剑道老祖给自己的坐标点尽数获得后，重新露出冷漠神色，淡淡的对药红尘道。

　　“哈哈，叶云兄果然是好气度。”药红尘却是乐意见到叶云这般的行为，因为若是叶云惹恼了这些元婴境的人，便是会在围攻之中露出破绽，那时候就是机会，不管是救叶云还是杀叶云，都是很好的选择。

　　不过偷袭叶云的话，也是要等到叶云跟君若兰的交战，自己取得了顶三层的绝品天材地宝后才是应该考虑的事情，如今必须与叶云搞好关系，先虚以为蛇的哄骗好，然后另寻契机。

　　看着药红尘眼中杀意一闪而过，叶云略微一思考便是露出笑容，也不计较，既然他敢如此，那自己也有诸多的理由来获得千狩鼎中的空间龙魂，从而得到完整的空间龙魂的传承记忆。


第七百零三章 张彦华的心魔

　　“叶云兄，我们两个还是尽快到第三十层的路吧，月神宫的人已经是丝毫不顾及这些下阶的天材地宝，直接准备想要得到最后的绝品天材地宝。”药红尘露出苦笑，不由得也是羡慕起来月神宫的人。

　　他们药王谷的人辛辛苦苦获得这么多的天材地宝，而人家月神宫的人却是完全都不在乎这些下阶的天材地宝，他们一开始的目标便是顶三层的绝品天材地宝，这种差距不可谓不大。

　　听到药红尘的苦笑，叶云直接让剑道老祖动用灵魂本源勘察一下君若兰的位置，若是没有太远的话，便动用空间法则赶上去。

　　“的确可以动用空间法则，而且你的那个小伙伴杜剑吟，还是警惕的跟在你后面，哈哈，看来他是真的对你有很大仇恨啊。”剑道老祖看着杜剑吟小心翼翼的跟着叶云，便是忍不住大笑起来。

　　叶云显然也知道了杜剑吟的行踪，露出笑意缓缓道：“不需要太着急，若是他真的准备偷袭，那我便会让他知道，我叶云所要的东西，就算是他已经得到的，从被我盯上的那一刻起，便是已经不属于他了。”

　　“哈哈，怪不得他对你恨之入骨呢。”自然知道叶云的话绝对不是开玩笑，剑道老祖才会如此大笑，他觉得杜剑吟实在是太过于悲哀了。

　　不过这倒也是无所谓，反正剑道老祖也已经知晓了杜剑吟的举动，叶云也是有了应对的方法，现在动用空间法则直接瞬移赶路，剩下的这些天材地宝按照杜剑吟的个性，定会是全部得到，等到了那个时候，有空再出手抢过来便可以了。

　　一想到这里，叶云嘴角一扬，最后体内白光笼罩住药红尘，淡笑道：“红尘兄，既然你都如此说了，那我等也只能先将这些下阶天材地宝放弃，追上君若兰再说。”

　　“唉，虽然不舍，但也只能如此了。”轻叹口气，药红尘便不做抵抗的任由叶云用空间法则瞬移离开，而就叶云与药红尘两人化作白光消失时，一道黑色的人影也是渐渐的显现出来，剑芒扫射间，将身后赶来的人全部斩成肉泥。

　　“既然叶云已经是准备直接赶往顶三层，那我也就不能留手，将这后九十层的天材地宝全部获得，到了那时候，也可以弥补我一下。”想到自己在这里一点好处都没有得到，杜剑吟心头一怒，随手中白玉的长剑爆发慑人剑威，将眼前的古树切割两半。

　　“可算是找到了。”看着月神宫的人正极速飞奔上古树的顶层，叶云露出笑容，缓缓的将身形浮现而出，君若兰注意到了两人，也不再领头，而是交由了身边的三名元婴境七重修为的弟子，让他们先行带路去顶三层。

　　“你们两人在这里，是准备浑水摸鱼吗？”冷冷的看着出现在自己眼中的叶云与药红尘，君若兰一对晶莹玉手却是散发着犹如月中魔头的恐怖黑气，阻挡住两人的路。

　　“你这是准备直接动手杀人了吗？”看着君若兰双手上凝聚的黑色魔气，叶云淡笑着开口，与她的数次交手，早就对她极为了解，现在这幅样子，就是要杀人。

　　“你不妨来尝试一下如何？”看着叶云并不在意的样子，君若兰淡淡道。

　　“又在开玩笑了，你这招可是比月神宫的月神碎道拳更为残暴，我若是贸然尝试的话，恐怕只能是重伤垂死的结果吧。”看着君若兰冷漠的样子，叶云淡笑道。

　　药红尘也是听到叶云的话语，警惕的看着君若兰双手中翻腾的魔气，那股恐怖的爆发力全部凝聚于女子傲然的动人躯体之上，药红尘不敢有丝毫的托大，手中的千狩鼎召唤而出，要阻挡住君若兰的自创之式。

　　看着药红尘召唤而出的招数，君若兰轻蔑一笑，声音清冷，犹如寒泉滴淌冰河，飒飒冰冷之音，道：“月魔掌！”

　　月光激射，犹如重重层叠的月神力，其上更是有着魔影重重的诡异之感，一掌祭出，整个三十三层古树空间便是纷纷爆裂。

　　药红尘连忙祭出药鼎，挡在前面。

　　叶云倒是没有丝毫惧色，淡淡道：“天火海！”

　　赤色的岩浆海洋浮现，在那魔影之掌袭杀而来时直接淹没了君若兰的月魔掌，其中若隐若现的魔头在火海中翻腾，然后消散一空。

　　“若是这就是你最后的手段，那么这一次看来应该是我赢了。”淡笑的看着君若兰面色渐冷的样子，叶云眼中的笑意自然不用说，反观女子却是一对白洁玉手再度轻挥，冷冷道：“不过是动用了三成月神力而已，若是十成的话，你这天火海我可一掌灭之。”

　　“不过我想你还要保存着月神力来应对接下来的事情吧，若是这么简单便将这些灵力用在这里跟我交手，恐怕会顺了某些人的心意。”失笑着指了指身下的层数，在君若兰还未反应过来之时，叶云体内空间法则再度开启，直接瞬移离开。

　　看着叶云直接离开后，君若兰心情平静下来，冷冷看向一边的药红尘时，漠然道：“你与他是一伙的，既然他走了的话，那我便是不能放过你了。”

　　听着君若兰并非玩笑的话，药红尘苦笑着缓缓退去，手中的千狩鼎时刻准备着防范君若兰的攻势，可当看到君若兰对自己其实并非有杀意时，却是明白了她的意图，千狩鼎中一枚精巧的血色丹药缓缓浮出。顿时，一股奇异的生命气息便是由内而外的散发而出，君若兰手一召，便是将血色丹药拿在手中。

　　“若是没什么重要的事情，你便先离开吧，若是再在这里久留的话，便需要更多的丹药了。”自然是想要更多这种血色丹药，毕竟其中蕴含的生命之气可以瞬间将自己的状态恢复到最好，所以君若兰若有所思的开口道。

　　“你这就是太过分了吧，我好歹也是给过你们破婴丹这种东西，你这般敲诈是不是有点太说不过去了。”

　　一共才炼制不过四枚这种晶丹，其中还要一枚自己用做保命，剩下的三枚便是其中一枚给了君若兰，可如今她这语气却并非满意，而是还要想要更多，可是这东西极为珍贵，还要将一枚拿去给谷主复命。

　　也就是说，这么一来二去之下，君若兰便是占据了这晶丹的一半的数量，他与整个药王谷才是占据一半，这一流门派却是比不过一个人，怎么样都是有些说不过去。

　　不过，若是让药红尘知道叶云的收藏已经足够一座一流门派的基础运行，恐怕又会是目瞪口呆，但他一辈子都无法知晓，以叶云的个性，除非是已经能守护住这份超然的绝品仙灵之石，否则定然是不会随意乱说。

　　“好了，给你就是了，不过先说好，若是那叶云对我图谋不轨的话，你可要帮我”心中下定决心，这才极为不舍的从自己怀中拿出一枚血色的丹药，这一次却是并未放置在千狩鼎之中，而是分批藏着。

　　本来就是为了预防被人夺走千狩鼎，这些丹药被一锅端，除了自己现在身上带着的三枚，交予谷主的最后一枚晶丹，便是没有人知道位置，那是他用来保命晋升的。

　　“呵呵，又不是个女人，他对你图谋不轨做什么。”不屑的看了眼表情痛苦的药红尘，君若兰冷冷道。

　　“你这笑话未免有些太冷了。”将第二枚晶丹给了君若兰，药红尘没好气的看着已经拥有了两枚晶丹的君若兰道。

　　“我这可不是笑话。”没有理会药红尘，知道现在的叶云已经是朝着更高处前进，君若兰直接展开身法，朝着高处急射而去。

　　“除非是可以破碎虚空的存在，否则你叶云掌握了如此强大的空间法则，我还真的是奈何你不得。”君若兰的速度极快，犹如一道白光闪过，瞬间就追了上去。

　　若是一战，那当然丝毫不惧怕叶云，可若是叶云不打，而是直接离开的话，也没有一点办法阻止，甚至可以说只能看着叶云离开，对于叶云这种掌握了强大空间法则能够施展挪移之术的家伙，必须要在第一时间过手的时候将他击溃。

　　“第四十层的守护之灵，他们没有击退便直接上去了吗？”看着出现在自己面前好似是无数触手组合在一起的植物，君若兰毫不在意，直接一招月神碎道拳祭出，化作无坚的破封之剑，直接将植物轰成碎末，继续赶路。

　　药红尘却也是快速跟了上去，一路上看着周边死去的巨大植物尸体，忍不住道：“这个女人还真是个女魔头，真不知道为什么月神宫要把这样的女人当做仙子来培养。”

　　这一路上从来就没有见到过活口，但凡是稍微有点威胁的植物女子都是直接碾成粉末，除了一些实在是太过于庞大的植物无法瞬间毁灭，其它的便直接祭出月神宫的三大绝学，完全的虐杀。

　　“还好我跟这个女人不是敌对关系，否则的话，还真的会被她的打到心里有阴影。”药红尘有着千狩鼎这等防御绝品仙器，也是知晓自己不会被女子波及生命，不由得叹了口气，若是与她交战，他心中不愿意。

　　药红尘眉头微皱，忽然想起了张彦华来。

　　“我怎么看不见张彦华，按理来说这种时候应该可以碰到的吧。”药红尘仿佛也是想到了什么，疑惑道。

　　在这种第三层全部宝贝聚拢的地方，怎么可能会连影子都见不到一个，这便是有点奇怪，而且张彦华还是月神宫的大师兄，怎么可能一直是藏着不露面，还是说被什么事情耽搁了。

　　不过这些事情也不是他考虑的，现在最主要的任务便是要尽快达到顶三层的位置，只有这样才可以将那些绝品天材地宝给拿到手里，否则想的再多，也是没有丝毫的用处。

　　被黑暗笼罩闭关之地，一道人影盘膝坐在其中，面前的白洁月刀却是让人影的身份暴露，张彦华看着浮在自己面前的破婴丹，却是心中苦涩无比。

　　自己可是月神宫的大师兄，在门派中也是被奉为天选之子的绝世天才，更是有着常人难以理解的高超神通，可就是如此，居然被人用剑道震慑住，更是连战也未战，便知自己已经输了，败的干干净净，彻彻底底。

　　这让一向高傲的他情何以堪，心魔正不断蚕食他的心智，只是在危险的关头，仿佛是有一道灵性的声音响起，如一缕清泉浇灭了心中的火焰，眼神逐渐坚定下来，看着面前的破婴丹，张彦华意念催动下，将其粉碎。

　　月刀月光四溅而出，仿佛也是在为了其主人重新拥有了斗志而欢欣鼓舞起来。

　　“我之路，无人可影响分毫！”心中想法坚定，张彦华猛提体内真气，摆放在面前的百枚绝品仙灵之石一瞬间化作粉末，炼月诀之法，竟是在这一刻打破心中魔头，修为居然隐隐要突破。

　　良久之后，黑暗中的一丝月光渐渐膨胀，这一刻，张彦华的身影重新显露，身边升腾着化作仙灵之气灌入身体中的月神力，眼眸中有两轮满月，紧锁的眉宇舒展开来，张彦华体内真气全力凝聚于手中，元婴境七重的巅峰修为，恐怖无比。

　　“总算是已经走到了这一步了。”看着如今的境界，张彦华心中无喜无悲，只是淡然的接受下，残缺的幻影停留在原地，随后张彦华直奔世界之树而去。

　　“不知这一次，我绝对不会失败！”这是他唯一的念头，也是有着这个念头，他才足以跨过桎梏，直接抵达元婴境七重。


第七百零四章 杀戮之境

　　叶云却是没有这么好运气，现在也只是大摇大摆的跟着月神宫的人，生怕他们不知道自己在后面，一路上也是没干过什么好事情，放火烧一些攻击自己的植物，或者让这些植物攻击月神宫的人。

　　月神宫的人也是敢怒不敢言，毕竟叶云的实力他们也听大师姐说起过，若是跟他起冲突的话，死的只会是月神宫的这些人。

　　知道这一点，他们才是会苦苦坚持，只能坚持到君若兰的回来，到时候也是可以凭借君若兰一人牵扯住叶云，他们也可以在这五十七层更为快速的前进。

　　“小子，你有点不好办了啊。”剑道老祖的声音悄然响起。

　　叶云不由得一愣，好奇道：“难道是君若兰将药红尘这家伙给解决了，现在来追杀我了？”

　　“啧，人家可是没有杀药红尘，而且药红尘准备关键时刻联合君若兰给你来一下子，从而占据有利的地位。”听着叶云的话后，剑道老祖淡笑着道。

　　“君若兰同意了他的联合？”这下子倒是叶云疑惑了，君若兰的性格他不是不知道，一个性格如此冷傲的人，怎么可能会与人联手对付自己。

　　“也不能这么说吧，准确的说那小子给了君若兰这无法拒绝的东西，所以说人家才是拿人钱财，与人消灾，这么说你明白吗？”剑道老祖道。

　　“那既然这样的话，我也不能说什么，如此的话，那便是只能将她一起干掉了。”叶云笑着道。

　　“好啊，你若是干不掉的话，该应该如何做？”失笑着看向叶云，剑道老祖笑着道。

　　“也不好说，毕竟她的战力摆在那里，月魔掌已经是绝品功法了，更不用说还是她自己创出来的。”见到剑道老祖将自己的话当真，叶云也是无奈道。

　　虽然他不是多么惧怕君若兰的修为，但那份战力却是无论如何都无法忽视，毕竟月魔掌已经是隐隐有着超越月神碎道拳的趋势，若是正面挨上一拳，恐怕非死即伤。

　　“不过你提醒我是什么意思，难不成是君若兰已经追上来了？”叶云回归正轨，疑惑的问道。

　　“恐怕比这个更糟，若是让你知晓这杜剑吟已经差不多将这些元婴境的人都给杀了个精光，你会怎么想。”看着叶云面色渐渐阴暗下去，剑道老祖显然没有想到杜剑吟的杀心，竟然是这般的厚重。

　　“你跟我说什么！杜剑吟在那下层屠戮元婴境吗？”声音冷漠，叶云现在的表情阴沉无比，缓缓道。

　　“恐怕是这样的，至于其他的，我也不知道太多。”叹了口气，剑道老祖知道叶云现在担心的事情发生了，毕竟金灵儿他们还在下面。只能劝阻：“还是算了吧，现在毕竟是绝品天材地宝重要一些，若是因为这些事情耽误了，难免会遗憾。”

　　杀意如血海，血寒意境一瞬便在古树的第五十三层位置爆发开来，犹如暗夜中的血月，叶云手中紫影神剑也是不知何时出现，一挥下，空间法则激荡而出。

　　“我若是现在放弃，才是会遗憾终身！”直接迈入面前的空间之门，叶云来到了第三层的位置，看到了杜剑吟，看到了到处的残肢碎肉，血流漂杵。

　　杜剑吟持剑而立，冷冷看着叶云，眼中泛起一抹杀意，更有一丝挑衅。

　　看着周边血肉模糊的尸山血海，叶云已经是再也找不到了那两道人影，看着只剩下这寥寥千百名元婴境修士时，手颤抖着，仿佛是要在元婴境人群中找寻什么，一遍又一遍，却是始终看不到，叶云眼中冷意闪现，杀意铺天盖地，他要拿杜剑吟的人头来祭奠金灵儿两人。

　　“叶云，你这是怎么了？想杀我？”杜剑吟极为凝重，冷冷道。

　　他可以感受到叶云心中的恨意与怒火，不过这又是与自己有何干系，按理说自己只不过是在跟这些元婴境的人交手，与他叶云来说，就算是杀再多等元婴境，也没什么啊。

　　“这里大多数都是元婴境一二重的人，少部分才是元婴境三重，其他境界更高人我早已经让其离开，你现在来这里，究竟是为何？”手中的白玉长剑散发无声哀鸣，仿佛也是无力抵抗叶云的杀意。

　　“没有什么，只是想要让你也死一次罢了。”紫影神剑挥出一道血色剑芒，威力浩瀚，却又带着一丝诡异，叶云的双眸便成血月，紫影神剑也散发出血红的气雾，指着杜剑吟。

　　“难不成你以为我会怕你？”杜剑吟催动手中的白玉之剑，挥起一道狠戾剑芒，直冲叶云而去。

　　“如此孱弱的剑技，你也只是如此了。”随意的一瞥，叶云的意念便是强行将这股剑芒毁去，眼中血月更为明显，在那一抹惊鸿之中，杜剑吟便是感受到了本能的恐惧，便是拼尽全身气力将白玉长剑挡在面前。

　　“轰！”

　　滚滚灵力如同绚烂烟花浮现在白玉长剑上，杜剑吟也不犹豫，直接便是将自身的本命剑道施展出来，若是在这种时候对叶云有保留的话，恐怕真的会被叶云给干掉。叶云现在展现出来的力量，绝对超过他。

　　“万剑劫！”一声怒喝，杜剑吟的周边空间陡然一荡，随即虚空竟然化作无数剑矢，庞大的剑道意志已经让周边的元婴境修士胆寒颤栗。

　　就在无数道剑影浮现在叶云的血月瞳中时候，叶云冷冷道：“灭！”

　　轰的一下，整个万剑劫破碎开来，而杜剑吟也不再化身为万剑，真气倒转，整个人被强大的力量冲击的倒飞出去，眼中尽是惊恐。

　　“这小子不会是被紫影神剑的杀戮意志给统御心灵了吧。”剑道老祖倒是并未阻止叶云的杀戮，他不担心杜剑吟的生死，担心叶云被杀戮意志操控，成为一个杀戮机器。

　　杜剑吟死就死吧，只是让叶云少了一个可以随意磨练的对象而已，这又没有什么损失，无非是接下里的人生路上再找一个而已，不过麻烦一点罢了，毕竟以杜剑吟的资质，也是绝无仅有，能达到这种程度实属不易。

　　“你若是平日里这般滥杀，我定不会阻止，可你却危及我所牵挂之人，这份仇你用生命去偿还吧。”叶云缓步逼近杜剑吟，手中的血芒之剑也是散发欢乐的剑吟，仿佛也是在将杜剑吟杀死之后，所能得到怎样的好处。

　　“该死的，我竟然跟他差距这么大。”看着叶云如同死神般逼近过来，杜剑吟紧紧握着拳，不知将这份羞怒爆发在何处。

　　原本一直都是以为叶云只是中途捡便宜，实力就算是很强，也应该和现在的自己差不多。可是如今正面一战，叶云的真正实力却是让他知道一直以来叶云都是在随意应付。

　　“前辈，你怎么了？”就在叶云手中的血色仙剑即将斩杀在杜剑吟的头颅上时，疑惑的少女声音悄然响起。

　　叶云一怔，猛地转头，却看到两道人影在第二层中飞跃上来，少女一副疑惑的看着叶云，不知所措。

　　“灵儿？金安？”看着两人活生生的出现在自己面前，叶云心中杀意顿时收敛，觉察到自己好似是有些冲动。

　　“饶你一命，滚！”叶云心情好转，冷冷看着杜剑吟，怒喝一声。

　　“该死！”双目通红的看着叶云，杜剑吟心中羞愤不已，不过他却也知道现在必须要离开，只有找到机会之后，才可以报仇雪恨。

　　“既然他们没死，那你就也不用死了，快滚吧。”叶云收起紫影神剑，双手背负，冷冷说道。

　　杜剑吟看了他一眼，又看了金安和金灵儿一眼，身形展开，消失在远处。

　　“刚才的那个状态真的是不错，宛如踏入了一个全新的境界，甚至于我发现还可以动用这里的规则，就算是这万剑劫，我也可以一念之下让它溃散。”叶云欣喜的怀念起刚才的心境，那种超然凡世的感觉，无与伦比的令人感到满足。

　　“前辈，灵儿跟你说话呢。”就在叶云感受那种境界的时候，却听到金灵儿的声音响起。

　　叶云松了口气，淡笑道：“刚才想起了一些事情，所以有些失神了，灵儿在说什么呢。”

　　“哼，灵儿是想说刚才的前辈怎么了，竟然突然间这么疯狂了，灵儿还以为认错人了呢。”看着重新露出笑容的叶云，金灵儿不解问道。

　　“这其中自然是有些缘故，不过现在看到你们没有事情，倒也没什么大不了。”叶云看着两人眼中的不解，大笑道：“既然如此，你们便是继续在这里休息好了，若是有人感欺负你们二人，将这枚符箓用真气催动，我必然会第一时间赶来。”

　　“好吧。”金灵儿虽然平时大大咧咧，但是在这个时候却有些敏锐，从叶云中的态度与问话时的破绽，很自然的便可以联想到是因为叶云以为刚才那个魔头杀了这么多元婴境，以为两人也被杀了，所以才会愤怒之极。

　　一想到叶云是为了自己才这般做的，金灵儿忍不住脸色羞红，手忙脚乱的接过叶云递给自己的符箓时，开心道：“那前辈还是要快一点呀，免得这里面的宝贝都被月神宫和药王谷的人夺走呢。”

　　“也是。”点了点头，叶云便是一挥手，撒出十枚绝品仙灵之石，直接碾碎在空间之中，将那股仙灵之力瞬息纳入体内，感受着仙灵之力的澎湃，叶云开启空间法则，再度瞬移离开。


第七百零五章 先下手为强

　　“原本便是以为前辈厉害，却是没有想到前辈竟然强到了这种地步，刚才那种气氛，我若是再呆的时间长一点，恐怕便是化作了血水了。”金安心惊胆胆颤的开口道。

　　而金灵儿也是疑惑不解，“不过这里真的很奇怪，怎么满地都是跟鲜血一样的水铺盖了大地，而且刚才明明还是听到了不少的呼吸声，怎么这里是一片的空荡，一个人都见不到。”

　　“这……”金安听到金灵儿的话后，也是少见的露出疑惑，随后便是苦笑道：“想必应该是前辈的意境太过于强大，把我们两个影响了吧，这里分明是一片空旷，尤其是我们两个听到的那般人数众多。”

　　“嗯，师兄说的也对啦。”同意的点了点头，金灵儿便是与金安再度下二层，找寻一些落下的天材地宝，用来多加储备。

　　“杜剑吟刚才杀了最少也在上万的元婴境修士，虽然有小部分强的都分别在十层以上，但你们两个人却是直接将这须弥宝藏中八成的弱小修士给宰了，尤其是你，那血色领域展开时，不仅将杜剑吟的万剑劫破了，而且还把周围上三层的所有修士都给宰了，也是了不得。”

　　剑道老祖看着叶云化作雷光赶路时，不由得开口质疑道：“不过你这是如何了？你所用的精神力已经超过了你现在的最少百倍，凭你现在的境界，也是不应该可以做到的吧。”

　　“应该是他的帮助吧。”看着紫影神剑，叶云缓缓道。

　　“我想也应该是了，也不知道这把剑陪在你身边，究竟是对是错。”剑道老祖也是看着叶云腰跨间充满灵性的紫影神剑，若不是刚才亲眼见到过紫影神剑化魔的血色之剑，恐怕也是不会相信，这么一把灵性之剑会与刚才的血色之间，同出一体。

　　“算了，反正它对于你来说也是好事，最少现在也是帮助了你这么久，实在是犯不上为这么一点事情而猜疑。”看了看叶云平淡的样子，剑道老祖也是笑着道。

　　“那轮血月，究竟与那古庙记载的是何意思，那神秘巨物又是什么。”将剑道老祖说的与自己在那古庙中看到的一切串联在一起，叶云也是不愿多想，但愿只是碰巧相同而已。

　　不过这些也是的确与叶云没什么关系，那只不过是不知多少任之前的紫影神剑之主所做的行为，与叶云来说，却是有些不可想象的遥远了。

　　“刚才的那股波动，究竟是出了什么。”看着身下的层数，在那个诡异气氛开启的时候，自己身体也是颤抖了一下，虽然被压制下去，但君若兰却是判断身下所出现的东西，应该是恐怖至极的生物觉醒。

　　但这应该与自己没什么关系，自己只要是取得了顶三层的绝品天材地宝之后，便可以离开，到了属于自己月神宫的太清之巅，第四层须弥宝藏之中，到了那个时候，任他叶云是怎样，也必定会败于她手。

　　可以说只要是在须弥宝藏的第四层之中，那便是可以稳稳占据无敌的位置，到了那个时候，自己也是可以发挥出炼月诀最为圆满的能力，还有谁可以限制住自己。

　　太清即为月，能将自己炼月诀发挥圆满的能力。

　　相比较于君若兰的平静，药红尘可就是不会这么冷静，心中暗暗道：“刚才的那是什么东西，感觉我若是贸然下去的话，也会被瞬间给宰掉，该不会是有什么怪东西爬上来了吧。”

　　“不对，怎么可能有什么恐怖东西，这里可是须弥道人凝成的空间，若是说真的有什么怪东西的话……”看了一眼前方上层的位置，药红尘也是放松了下，自言道：“还不是有人顶着，我还是尽量先以保命为主好了。”

　　而就在药红尘即将攀登上下一层时，却看到了前方的空间碎裂，一道人影缓缓踏了出来，眼中包含着笑意，就这般看着自己。

　　“叶兄啊。”看着叶云来到自己身边，药红尘刚想着上去问好，便是感觉到后者眼中的杀意，心头一震，便是惊讶道：“叶兄，你这是在做什么。”

　　“没做什么啊，只不过是在做我一直都应该做的事情而已，难道你不知道吗？”看着药红尘眼中的慌乱，叶云淡笑道。

　　“叶兄莫要给我开玩笑了，我又没有做什么得罪你的事情，你这是要将我除之而后快啊。”艰难的看着叶云手中的紫影神剑，知道自己现在无论如何是跑不掉了，药红尘缓缓道。

　　“哈哈！现在不是正好吗，若是你这般的与那君若兰联合在一起，我反而是不好下手了。”看了看对自己有着寒意的药红尘，叶云笑道。

　　“我可以给你诸多绝品仙灵之石，更是可以给你在日后炼制无敌神药，以我的资质，你也应该知道我所言非虚，只求你放过我。”药红尘叹气道。

　　“不可能了，你的一个故人曾经嘱托过我，若是他死了之后，便是也要你一同去陪葬。”笑着看向药红尘，叶云淡笑说道。

　　“故人？”疑惑的看着叶云，药红尘不解道。

　　“啧，人刚死你就忘了，不就是那药风吗，当时很愤怒你欺骗他关于抑火珠的事情，所以特地变作鬼魂来嘱托我。”看着药红尘面色渐渐变冷，叶云手中的紫影神剑却是抵住后者的脖颈，淡淡道：“给我你交予君若兰的东西，我可以考虑给你个痛快。”

　　“哼，别忘了我还有千狩鼎。”体内真气涌动，便是将一座黑色小鼎祭出，叶云却也是看着药红尘祭出千狩鼎，不做理会。

　　“现在来看，你应该耗费许多力气来对付我了吧，若是知道不好的话，便是直接离开吧，我保证不会在这里来烦你。”保住性命要紧，药红尘也是在千狩鼎中警告叶云道。

　　“呵呵，还真的是愚蠢啊，你知不知道我为何要给你召唤出千狩鼎的机会呢。”叶云手中涌现空间法则的波动，便是将手抵在药红尘的千狩鼎上，运转空间龙蛋中的记忆，瞬间便是将尘封在千狩鼎中的龙魂抽离而出。

　　“不自知的东西，一开始便是已经走向了灭亡了。”叶云看着药红尘恐惧的模样，没有折磨，一剑之轰击在千狩鼎，但就算是缺少了空间龙魂，其鼎的品质也是领先与绝大多数的绝品防御仙器。

　　“虽然承了你一个人情，但如此的办法，不觉得有些让我太吃亏了吗？”看着自己面前充满怨恨的空间龙魂，叶云笑着道。

　　而空间龙魂也好似听懂了叶云的话，直接将绝大部分空间之力转移在叶云的体内，感受到这股异动，叶云少见的露出笑意，淡笑道：“如此的话，你我的契约便正式奏效了。”

　　紫影神剑承载着空间龙魂剩余的空间之力，以空间龙魂为主导点，那股庞大龙威瞬时爆发，龙魂好似突然增大了百倍，看向将自己抽离出来的药红尘。

　　一口便是将那千狩鼎吞入，空间风暴在空间龙魂的体内诞生，看着这一幕，叶云耸了耸肩膀，自己现在的空间法则更为的完善，已经没有必要留在这里，直接转身离开，稳定的空间之门浮现在叶云眼中，随着叶云的离开，整个四十七层的古树内部，化作了最为暴戾的空间风暴。

　　“哎呀，这一次便是真正的有些了结了。”舒了口气，叶云的身形再度浮现在五十三层中，看着四周被崩碎或是死去的巨大植物尸体，也是知晓君若兰应该也是在远处，所以直接瞬时离开。

　　“究竟应该如何做呢。”叶云脑海中思索，道：“事到如今的话，这些天材地宝便是先放在一旁吧，这顶三层的绝品天材地宝，才是我等真正应该追求的。”

　　“已经是做出选择了吗？”看着叶云松了口气后，剑道老祖便是笑着道。

　　“啊，的确是已经决定了。”点了点头，叶云便是再度开启空间法则，如今自己总算是可以将空间法则中的一些玄奥搞明白了许多，尤其是在空间龙魂将记忆传递给自己时，对于空间法则的领悟便是更加的透彻。

　　当叶云再度升至六十六层时，看着周边的一切，发现自己还是来的比较早，也没有什么准备，便是一个人陷入了无数的植被缠绕中去，体内涌动的火灵之气，顷刻便将这六十六层化作了火海，叶云也只是扫了一眼周围的环境，也知道了现在的情况，所以也是没有继续前往。

　　天知道上面一层还会有着怎样的危险，现在那些药王盟的人还不知道药红尘被自己弄死，肯定会听自己的话，那现在便是可以掌握了一支一流门派的队伍，只要是在这里稍微等待一下，将月神宫的人牵制住，然后在等到药王盟的人进入，也算是可以拥有一支实力不弱的队伍。

　　“不过现在他们究竟是到哪里了，若是在九十层的话，恐怕就必须要他们给我当做炮灰了，虽然君若兰不会让月神宫的人轻易死去，但我确可以让药王盟的人为我做出这等事，不过，他们是否会乖乖听话呢。”想着自己现在应该如何要让药王盟的人听话，叶云也是费了不小的功夫。

　　毕竟这支队伍严格来说也不是与自己无关，虽然也是征得了药红尘的同意，可以指挥他们，不过最关键的一点便是，他们是否会为自己卖命，自己可是让他们当做炮灰去送死，只要是稍微有点脑子的人都可以反应过来，所以现在欠缺一个合适的借口，一个可以让他们乖乖去送死的理由。

　　“不过究竟应该如何做呢，剑道老祖，可有什么好的主意。”叶云在这里盘膝坐下，稍微休息几炷香的时间，心中也是问向剑道老祖，想着剑道老祖会出一些什么主意。

　　剑道老祖想了一会后，开口道：“若是你将药红尘之死归结到顶三层的话，说不定他们之中的大部分人都会去看看究竟吧，到时候就算你不说什么话，他们也是会看一下药红尘是否真的死在了顶三层。”

　　听了剑道老祖的话后，叶云稍微考虑了一下，淡笑道：“若是真的如此做的话，恐怕这些人定会先疯狂的质问我吧，不过这些应该也没有什么，反正他们一定会冲上前去。”

　　现在叶云便是只需要在这里稍微等候一下，便是等到月神宫与药王盟的人来到时，便是可以将话说出，到时候就算是君若兰矢口否认，也有着理由将其堵塞，让这些人去送死虽然麻烦，但也可以节省不少的力气。

　　正是因为想到了这一点，所以叶云也是没有太过于坚持，叶云将这些事情统一归结到顶三层之上，到了那个时候，就算是他们再怎么不相信，也不得不为做开路先锋。

　　感受到周边的压抑气氛时，叶云若有所感，淡然望去时，身边陆续出现数百道月袍身影，面对这些愤恨看着自己的男女，叶云看着其中穿着黑色长袍的女子，淡笑道：“君若兰，这么大的阵仗，难不成是来迎接我的？”

　　“你的想象力还真是不错。”君若兰冷漠道。

　　“关于药红尘的事情，你不准备多说几句吗？”话锋一转，君若兰冷冷的对着叶云道。

　　“唉，我与红尘兄本来是在闯荡的路上，可却是遇到了危机，红尘兄死在顶三层之中。”脸不红心不跳的回答，叶云淡淡说道。

　　君若兰在听到药红尘死了，面色微变：“你可知他临死时是否有着两粒红色丹药放在了何处，是否被你获得了。”

　　“这我倒是不清楚，不过他的身体应该也是被完全摧毁了，所以我也没有太过于在意，怎么，你很有兴趣吗？”叶云思索了一下后，笑着道。

　　“哼，原来是连根骨头都没有留下，既然这样的话，那也是没有什么好说的了，这顶三层的路你也别说你走过了，跟我一同重新走过。”君若兰在听到叶云说的话后，选择了相信，她相信后者不会在这种小事情上欺骗自己，更何况他也不知晓晶丹的用途。

　　“为何要把我牵连上去，我还准备带领红尘兄的药王盟与你们的月神宫做决战呢。”一副不愿的样子，叶云淡淡开口道。

　　“若是你准备带领那些死人与我们作战的话，我自然是没有什么意见，就怕到时候你不乐意罢了。”淡淡看了一眼叶云，君若兰冷冷道。

　　“你们是已经直接将他们都杀了吗？”看着君若兰的样子，叶云也是料想到后者会如此做，但也是没有想到这女人的下手速度会这么快，药红尘的气息消逝后，便直接将药王盟的数百元婴全部灭杀，这手段不可谓不残忍。

　　君若兰看了一眼叶云，缓缓道：“一些蝼蚁罢了，死也就死了，你现在还愿意和我一起走吗？”

　　叶云知道君若兰的意思是让自己不要在后面捣乱，而是光明正大的帮助他们，叶云才不愿，不过也是没有办法，毕竟让现在与君若兰交战的话，加上这里面还是有着不少元婴境七重的人在，没有太大的把握。

　　“好吧，那我便陪你一同去好了，若是没有什么意见，我便是加入。”看了一眼月神宫中对自己露出恨意的众人，叶云当做没有看见，眼不见心不烦。

　　众弟子看着叶云被君若兰强行拉了过来，碍于君若兰在这月神宫的威信不能不遵循，但也是叹了口气后，给叶云让了个路出来，随即又叶云围了起来，显然是怕他继续搞鬼。


第七百零六章 出手抢夺

　　“既然他选择了答应，那么除非是到了顶三层，不然的话，他还是没有这个胆量在我面前反悔。”君若兰招了招手，让师弟师妹们将叶云放开，看向叶云冷声道：“你可千万要表现的好一点，若是不然的话，我定然饶你不得。”

　　“你若是用这种态度对你的盟友说话，我会很不满意的哦。”看着君若兰对于这些月神宫的弟子颇有照料之意，叶云也没准备跟女子在开玩笑，淡淡道：“按照你说的，若是到了我需要帮助的地方，我便会按照盟约帮你几次，但若是到了顶三层争夺那些绝品天材地宝，你我便是各凭手段了。”

　　“正合我意。”点了点头，君若兰看着叶云与自己一般穿的是一袭黑色长袍，不免有些皱眉，“你这是何意思，为何与我的穿着这般相同。”

　　“你还真是小气啊，难道说跟你穿的一样不行吗？”没好气的看着对这种小事情斤斤计较起来的君若兰，叶云无奈道。

　　叶云看到君若兰的衣衫，也是无奈，这衣袍可是最后一件了，若非是换不了恐怕在看到与君若兰时，便是会赶紧换上一身其他的衣衫。

　　现在这么站在这月神宫之中，与君若兰对应起来，倒是增添了几分尴尬，还好这里的人都是月神宫的弟子，对于这样的事情也不会到处宣扬，而且就算是宣扬起来，难不成是要说月神宫的月下仙子与一神秘金丹境人穿情侣衫不成？

　　在看着叶云一副理直气壮的样子时，君若兰恨不得给他一巴掌，不过也是现在碍于周边的人数太多，君若兰隐忍着没有再提。

　　“你所说那血色丹药，究竟是什么东西，为何你这般的看重。”一边赶路，叶云一边将这个问题提出来。

　　“你不是已经有了生命精魄了吗，这晶丹的效果便是如生命精魄一般，可以极速恢复体外伤势，而且不需要耗费仙灵之石，若是说珍贵性，可以说也是上阶天材地宝。”看了眼叶云，君若兰也没必要将这些东西隐瞒住，便是直接告诉叶云道。

　　叶云听到后眼眉微挑缓缓道：“所以你才这般迫切想要？”

　　寻常的伤势以君若兰来说的话，应该可以片刻便修复，可如今却是需要晶丹来抑制的伤势，不难看出君若兰应该是受了颇为严重的内伤，否则依照是女子的傲然，断然不可能用这些丹药来治疗。

　　“是啊，与杜剑吟在第二层的一战之中，那家伙用万剑劫与我对拼，看来是准备下死手，不过我用月魔掌直接硬撼，虽然最后没能将他杀死，但也算是有了对拼他万剑劫的经验，下次交手，便不会如此了。”

　　君若兰很惋惜与那万剑劫打成平手，而且是两人的生死搏杀。而叶云却是直接虐张彦华，轻松了不少，况且叶云也是直接动用了绝品仙器中的火炎三转，将张彦华的月神碎道拳直接泯灭。难道叶云真的实力已经到了这种地步？

　　“万剑劫吗……”想着刚才不久还一剑击溃了万剑劫，杜剑吟那副震撼的样子犹在眼前，叶云不免一笑，这家伙还真是够可怜，本命剑道不仅被君若兰打成平手，还被自己直接粉碎，这般打击，恐怕也是给他留下了不少的阴影。

　　“如今在场对我有威胁的人便只剩下君若兰了，若是说在这顶三层的绝品天材地宝之中，我可以动用空间法则瞬移夺取两个，则必然会剩余一个……”

　　想着应该如何做才能完全的将三层的绝品天材地宝尽数拿到手中，叶云也是颇为纠结，因为现在的这伙人中还有一个君若兰，若是她有心阻止的话，自己还真的毫无办法，必然会是自己拿到了两件绝品天材地宝，另一件被君若兰收走，而且月神宫的弟子会收罗古树之中的大部分高阶天材地宝，这同样是自己不愿见到的。

　　“没办法了。”关键时刻就把那个掌管宝物的人击杀，拿了宝物便动用空间法则直接瞬移离开，就算是君若兰有心防备，叶云自信能够走掉。

　　“轰隆！”

　　雷霆般的巨藤仿佛是被什么刺激到，在这月神宫行进的队伍之中暴戾的杀戮，君若兰并没有出手，只是冷冷的看着月神宫弟子奋力搏杀，就算是战死众多，其心也是平淡无比古井无波。

　　“你这样做便是有些过分了吧，他们可都是你的师弟师妹，你若是不出面保护的话，难不成是准备靠他们单独将这雷藤解决吗？”看着死伤众多月神宫弟子，叶云也是一皱眉，不由的开口问道。

　　“一切都是为了我月神宫，你又怎么会理解。”扫了一眼身边劝解自己出手的叶云，仿佛是在嘲弄他的无知。

　　“小子，看清楚了吗？这便是这些大门派培养弟子的残忍，筛选出强者的方法只会是牺牲，所以老祖我才不愿与这些大门派有什么关联。”很不满的看着君若兰的这番举动，虽然是知晓应该是听从了掌门之命，但如此漠然行为，却应该也是她的本心。

　　“你既然不心疼的话，那我也没有什么办法了。”看着君若兰都不管，叶云也只是平淡的看着最终倒下去的雷藤，看着存活下来露出笑容的人，摇摇头，不知心中在想些什么。

　　“下一层。”没给这支队伍多少喘气的时候，君若兰指挥着月神宫的弟子继续挺进，月神宫弟子也没有什么反对意见，仿佛是已经习惯了一般，那种完全遵命，倒是让叶云颇为的羡慕。

　　这便是自己想要的队伍，完全的服从，就算是自杀式的命令都不会有什么异议，不过本来很快就能够获得，却被君若兰将药王谷的弟子全都杀死，真是浪费。

　　“现在才只是七十层，就碰到了这样的守护之灵了，若是你再不出手的话，恐怕这行人最少也要死个一百多人，到时候你要如何跟门派解释？”数着两人飞跃的层数，叶云在下一层道。

　　“我说过了，这些事情与你没有什么关系，你不会理解顶尖门派对于弟子的荣耀，这份骄傲可以让他们不知疲倦的搏杀，拼命，你又何必阻止。”冷冷的看向叶云，君若兰淡淡道。

　　若非掌门安排到了六十层之后便是不允许自己随便出手，而是让这些门派的精锐弟子来历练，增加实战经验，自己又岂会放任不管。

　　“既然如此的话，那我也没有什么意见了。”叶云看着这一层的守护之灵倒下，便再度升腾而上，反正与自己的想法一样，又何必出来阻止呢。

　　“第八十层了，若是说原本我还在忌惮他们的话，那现在他们这副死的死，伤的伤的样子，我倒是也没有必要再在乎了。”看了一眼四周都是受了不小伤势的月神宫弟子，这些人中的元婴境七重的弟子也受了严重的伤势，不过还在保护那些伤势更重的弟子，这一方面倒是体现了月神宫同门之间的情谊。

　　叶云虽然欣赏这样的行为，但却是没有丝毫的在乎可言，反正君若兰也不在乎，早晚他们都会死，那早一点和晚一点也没什么区别。

　　叶云看着四周，那些充满灵力的植物，似乎修炼成精的花草藤蔓，不由得笑了笑。他的手段远远比这些勉强有了神智的植物强出太多，只要是他愿意，便多耗费一点灵力与真气，便能够将这些植物全部绞杀。若是对付那些受了伤的月神宫弟子，也是同样的轻易。

　　叶云静静看着月神宫的慢慢倒下，到在通往上面的路上，他余光看着君若兰，眼睛微眯，不知道在想些什么。

　　“终于是到第九十层了吗？”看着出现在面前的高大巨像，叶云心念一动，他忽然出手，直接将那名盯了许久，掌管月神宫进入宝藏收取宝物的弟子击飞出去，然后抬手一抓，将他的储物袋收取，随即身形闪烁，朝着最后三层急射而去。

　　众弟子一怔，随即一片哗然。

　　叶云速度太快，月神宫的人就算是发现也已经来不及，只有君若兰好似早已预料到一般，月神碎道拳直接祭出，轰击在叶云的身上，却见到叶云直接化作白光消散，眉头一皱，也化作月光直奔顶三层中去。

　　沿途的巨像出手阻挡君若兰化身的月光，在月神碎道拳之下被打成碎片，君若兰的速度同样快，下一刻便冲到了最后三层之中。

　　“老祖，直接用灵魂之力将其破了。”看着出现在自己面前的禁制，叶云直接跟剑道老祖开口，让剑道老祖的灵魂之力降临将其破除。

　　“小意思。”意念催动，禁制直接在叶云面前消失，叶云看着被禁制笼罩住的晶莹赤花，抬手一抓，将绝品天材地宝握住，收入雷音化龙戒中，此时的雷音化龙戒中还有从月神宫弟子手中抢来的天材地宝，多不胜数。

　　叶云的一连串速度不可谓不快，他从九十层飞掠而起，将宝藏第三层中的最后三关瞬间破去，将看到的宝物尽数收入囊中，想要离开。

　　但是，他发现君若兰到了，不由得转身淡笑道：“你若是追的我这么紧，叫我如何是好。”

　　“识相的便将第三层中的天材地宝都交出来，不然的话，就别怪我出手了。”冷冷盯着叶云，君若兰冷漠道。

　　一对洁白双手被黑气笼罩，准备与叶云交手，而这一次是要动用真正的战力来与叶云一战。

　　“跟你交手，便是留待宝藏的最后一层中吧，还是先将你体内的伤势给压制住，不然的话，我不会手下留情。”白光闪逝，叶云消散在了君若兰面前，后者一拳轰击在古树，难以描述的愤怒。

　　“你们两人还想在这里多久，与我一同离开吧。”看着在第二层中无所事事的金灵儿时，叶云出现在第二层的位置，笑着道。

　　“灵儿早就在这里呆无聊了。”急忙点着头答应。

　　金安却是笑道：“前辈，事情都处理妥当了吗？”

　　“自然，虽然有着月神宫的人阻挠，但这古树中的九成天材地宝，应该竟归我手了。”淡笑点头，在金安透出的羡慕之色时，叶云却是笑道：“若是有一日的话，想必你也是可以的。”

　　“唉，前辈真是说笑了，我若是真的可以的话，又那里会跟着灵儿留在这里呢。”苦笑着回应起叶云的话，金安也是知道是在安慰自己，如今能活着便已经是最大的幸运。

　　叶云点点头，金安说的也是，的确如此。

　　叶云带着两人，直接抵达了古树的顶三层位置，看着月神宫的人已经尽数离开，只剩下几个元婴境修士。

　　本来进入古树的倒是很多人，却是被杜剑吟屠杀了许多，而杜剑吟和叶云交战的时候，又死了不少，特别是叶云的血月杀意，直接将那些人抹去，化为血水，数量也不知道有多少。

　　这种力量实在太过强大，也难怪杜剑吟在最后也是不敢相信与叶云的差距居然如此之大，不过按照他的秉性，想必这次再度突破心魔后，又会是一个强力的敌手。

　　“叶云，有人来找你了。”看着叶云准备离开第三层去第四层时，剑道老祖的声音悄悄响起，提醒着一点防备都没有的叶云。

　　“嗯？”就在叶云失神片刻，便是感觉到了远处磅礴的月神力气息，随着一道刀芒的应刃切割开来，一道俊逸的人，缓缓向着叶云走来。

　　“张彦华？而且还是突破到了元婴境七重，果然是绝世天才。”看着张彦华手握着月刀出现在自己面前，叶云倒是仿佛早已预料到一般，毫不在意的看着他。

　　“与你一战，方能够看出你我的差距。”一语之下，便是将战意显露无遗，月刀紧紧握于手中，三道轻巧刀芒瞬时而发，伴随着月神力袭杀向叶云，而叶云身法一闪，直接越过了三道刀芒。

　　“今非昔比，看得出来，你的境界并未有着丹药作祟。”平淡看着张彦华，叶云缓缓道。

　　“是啊，这都是把你所赐，所以我会全力与你一战，做好准备吧。”张彦华信心十足，他要在宝藏第三层中将叶云斩杀，若是到了第四层，那是月神宫的主场，就胜之不武了，便是杀了叶云，也无法扫除心魔。

　　“算了，我现在还没有什么心情与你交手，真若是想要与我一战的话，最后一层你我再交手好了。”叶云摆摆手说道。

　　现在时间便是大量的仙灵之石，叶云怎么可能将时间浪费在这里，不过张彦华是否是这么想的，那就不清楚了，虽然自己还是有把握胜出，但要浪费大量的真气与灵力，若是真正一战，恐怕还会受伤，那就很可能无法在第四层的须弥宝藏获得机遇。

　　“既然如此，那我便等你。”也不怕叶云逃跑，就算是为了第五层最后的宝物叶云也会与自己一战，所以张彦华也是稍一停顿，便是将自己月刀收回，迈身离开。

　　“还真的是一个变态啊，竟然直接破开两重，达到了元婴境七重，为何我就连元婴境都迈不过去呢。”羡慕的看着离开的张彦华，叶云有些敬佩起这家伙的心智，不过也只是有些佩服而已。

　　下次真正交手的时候，叶云不会手软，待到与三人分出胜负，他叶云一定会是最后的赢家，也必须是赢家，这关系到今后的路，叶云可不像张彦华、君若兰这般有着月神宫当做后盾，也不似杜剑吟这般本就是剑气诞生，只需凝练剑道便可。

　　叶云可以说是一名散修，若是在这里获得的宝物不够满意的话，那下次再有这种机缘，也不知道是什么时候了。

　　须弥宝藏中，越是靠后的层数得到的宝物便越是珍贵，很可能有一些比日月双魂还要珍贵的宝物存在，叶云如何肯这一刻耗费太多的精力与张彦华一战呢。

　　“走吧。”看着进入幻阵中的金灵儿与金安，叶云淡笑道。

　　“哎呀，终于是可以赶紧走开这个地方了呢。”松了口气，以为叶云真的要跟那个恐怖的男子交手，金灵儿不由得为叶云捏了把汗，但当看到男子并未与叶云直接动手时，也是欢喜着看向叶云道。

　　“前辈，刚才的那个人，便是月神宫近年来被誉为天选之子的张彦华吗？”金安想了想问道。

　　“哦，你听说过他吗？”看着金安将其认出后，叶云也是有些惊讶，开口问道。

　　“前辈说哪里的话，若是这种不知道张彦华才是奇怪，他的身份就算是在我等门派也是如雷贯耳，听说也是可以凭借元婴境五重，直面元婴境七重的人，就算是战而胜之也不是难事。”金安苦笑道。

　　“不过前辈既然能与他作为对手，想必早就听过他的名字，却装出不知道的样子，有些太孩子气了。”想着叶云刚才故意装作不知道张彦华的样子，金安便是无奈想道。

　　但叶云却是真的并未听说过张彦华的名号，要知道叶云并不是这个地方的人，他来自遥远的晋国，便是大秦帝国距离月神宫也有不知道几百万里。

　　叶云的确是从来没有听过，也不在乎，但对于其他人来说，名号越大其实力便是越大，张彦华的实力，由此可见一斑。

　　对于张彦华，叶云的确是有着某种顾虑，毕竟他能够以整个月神宫来与自己抗衡，若不是在这须弥宝藏中要争夺至宝，他倒是也不想与张彦华交恶。

　　在这须弥宝藏之中的，也是只有杜剑吟能够让叶云心中一直警惕，毕竟两人相识多年，每一次都是大打出手，几乎没有好好聊天的时候。


第七百零七章 须弥第四层

　　当叶云来到第四层时，却是双脚一空，便是直接有掉落的迹象，金灵儿与金安也是急忙手忙脚乱的用真气稳住身体。

　　叶云一脸诧异，看着脚下奔涌翻滚的大洋，不知道在想些什么。

　　“叶云，你这在做什么。”在翻滚着的海啸面前，叶云的身影在那些数十丈的巨浪面前微小如蝼蚁，而在剑道老祖发问时，叶云却是掌中的火炎再现，体内再度涌动火灵之气，一掌拍击在身下犹如孽龙怒浪之中。

　　“不过是好奇这水中是否是有着灵兽而已。”叶云淡笑道。

　　叶云身下的海洋爆发滚滚不灭火炎之时，仿佛被激怒的庞然大物猛然出现，湿滑的身体上残留着叶云火灵之气烧伤后留下的痕迹，叶云淡淡望去时，那家伙在看到叶云这副满不在乎的样子。

　　叶云抬手轻轻一挥，劈斩而下。

　　“轰隆！”

　　一招落空，惊涛骇浪被劈成两半，叶云屹立在分开的海水之中不再理会这个黑色的庞然大物，从它的身上，叶云可以感受到一股淡淡的威胁。

　　不过这一击也让那大家伙心有惊惧，看了看叶云，想要慢慢沉下去。

　　既然将它杀死需要耗费大量的真气与灵力，那叶云便也不会如此做，手中的灵力直接催动，轰击在大家伙的身上，一声咆哮，敬畏的看了看叶云，缓缓沉入大海之中。

　　“真是林子大了，什么鸟都有，这种阶级的灵兽已经不是普通的物种了吧。”看着那庞然大物，叶云问向剑道老祖道。

　　剑道老祖也是有着兴趣，笑着道：“如此翻江倒海的灵兽，的确是少见，若是能够控海那边只有水灵龙了。”

　　“这种水之霸主便不需要说了吧，如果我现在遇到的话，恐怕还真的不会是对手。”叶云轻笑道，抬起头看向天空，却是见到一轮巨大的满月仿佛雕刻的精巧玉石，被生生复刻在了黑暗之中。

　　没有一颗星辰，有的只是那庞大的满月，神秘月刃似乎有了感应，散发极致月辉，便是有着直接在这里通灵的迹象。

　　看着这颗巨大满月，清冷的圣洁气息也是缓缓荡在空中，叶云却是体内仿佛被什么压抑住一般，不能自已。

　　“没事的，只不过是你体内的日月双魂应该是也感觉到了一点不正常，所以开始了增幅，虽然现在很缓慢，但其后便是会越来越快，总是会有消耗殆尽的一天。”

　　看着叶云捂住胸口，剑道老祖笑了笑，他虽然不是过来人，但也是看到过自己的几个好友在日月双魂自行催动时候，那几个家伙惊慌的表情，虽然只是在自己弱小时经历，那这段记忆却是无法忘记。

　　“也不知道他们几个现在如何了。”剑道老祖通过叶云望向天空处的满月，心中升起怀念。

　　叶云也熟悉了体内的日月双魂，不免有些哭笑道：“不过这增幅还真的是过分啊，若不是有你的提醒，我刚才便是想要将它们移除在体外。”

　　“我怎么忘记你小子的这一点了，如果是普通的金丹境或是元婴境就算是有心想要将它们移除，也是无法做到，可是你小子的精神力却是高的不正常，你恐怕还真的可以做到。”

　　剑道老祖仿佛是想到了点什么，随后笑道：“我可是告诉你，若是等到日月双魂完全发挥作用的时候，你便是不能多做什么抵抗，若是将他们移除的话，恐怕你便是白白忍耐了这么久。”

　　“难不成在承受的时候，会是难以忍受吗？”看着剑道老祖一副坏笑的模样，叶云不解道。

　　刚才的那种酥麻虽然是有些让自己麻痹，但也是可以忍受，实在是说不上可以分离到疼痛一说，可是看着剑道老祖并非是开玩笑的样子，叶云也是疑惑的看向后者。

　　“你要知道一点啊，这个世界上，可不是只有疼痛才是难以忍受的，有时候舒服过头的话，可也是会难以忍受的事情发生。”自然知道自己那几个老友完全炼化时的表情，完全就是强忍住的表情，剑道老祖不由得笑了起来。

　　“不过你现在应该是可以抑制的，毕竟你的精神力也是可以完全掌握住这具身体，倒也是可以不需要忍受这事情。”仿佛是想到了什么，剑道老祖失望的自言道：“唉，真是可惜，可惜了。”

　　“没什么好可惜的。”看着剑道老祖的一副想笑又强忍住的样子，叶云淡笑道：“不若说这样最好，省的到时候闹笑话让你看到。”

　　“唉，你这小子真是没什么幽默感。”叹了口气后，剑道老祖看着四处狂怒的起伏巨浪，却是少见的露出严肃，“无风无浪，原以为这东西应该是关乎于这里的法则，可是现在看来，有点问题了啊。”

　　“应该是某只灵兽吧，能有这等的威势，想必也只能是那水灵龙了。”看着被控制的跌宕起伏的汪洋之海，叶云不会有丝毫的托大，闭目静息之时却是看到了在这海洋中的水灵力都是在互相排挤，绝非正常。

　　“这样就可以排除是法阵的效用了，能有着等随心所欲的意念操纵这海洋，想必这水灵龙的品级，也应该是在这深海之中极高。”

　　看着身下继续翻滚的海浪，叶云不再纠结是否要去将那罪魁祸首擒下，而是转头飞升在半空，看着金灵儿与金安露好奇的样子时，却是无奈的摇着头，只是看着金灵儿中指上不安的水灵蟒时，淡笑道：“现在还没有时间与那水灵龙交手在一起，既然已经到了这第四层了，想必也可以去看一下这机缘所在了。”

　　“嗯，不过这里好像都是空荡荡的，如果说真的有什么宝贝的话，难道是在水里面吗？”疑惑的看着四周，金灵儿不解问道。

　　“若是这个时候能遇见一名月神宫的人便好了，这里的事情我们三人都是一概不知，在这里寻求的话，无异于大海捞针了。”金安这个时候也是看了看四周的景色，不由得充满好奇，那水灵龙为何可以造成此等威势。

　　“还是莫要有好奇之心，那等灵兽已经是超出我等的考量，若是真碰到的话，我也只是能是勉强自保而无暇关心你们。”知晓金安对自己口中的水灵龙产生兴趣，不过叶云却是一番话便将金安心中的兴趣打翻，反而让后者祈祷不要遇见。

　　“不过前辈，你真的也敌不过那个水灵龙吗？就算是很厉害，那也应该只是元婴境的灵兽了吧，听他们都是在说，前辈的境界可是可以随时突破地仙境，跟爹的境界都差不许多呢。”金灵儿倒是对叶云说勉强自保而感到不满，毕竟叶云在她的心中应该是在这须弥宝藏中无敌，怎么会被一只妖兽搞乱呢。

　　“只是想象而已，毕竟这可是它的主战场，若是真的觉得不可思议的话，想必你的水灵蟒也是比较熟悉那妖兽的能力。”笑着看了眼金灵儿，叶云道。

　　“小水也知道吗？”瞪大眼睛的看着自己中指上常常探头到水下的水灵蟒，金灵儿惊讶道。

　　“毕竟也同样是属于控制水灵的妖兽，只不过后者的品级要远远超过你的水灵蟒而已。”淡笑着这金灵儿，叶云笑道。

　　“我还以为小水本来就很厉害呢，原来还是打不过那个叫做水灵龙的。”失望的提起自己的妖兽，金灵儿不满道。

　　水灵蟒不满的向着金灵儿抗议，那种怪物本来就不是它可以比较的，两者本来就是毫无可比性，偏偏少女什么都不知晓，便是觉得自己可以与妖兽相比。

　　若是让那个怪物注意到自己的话，恐怕也只能赶紧逃命了，自己也是在曾经的须弥宝藏第二层中见到过一只水灵龙，那等威势已经是远远超出想象，只是悄悄趴伏在海沙上，不敢有丝毫的动作。

　　不过好在那水灵龙对自己没有什么兴趣，这才能逃出一命，随后便是一直修炼，再也无缘见到，直到突破到元婴境七重碰到叶云，那等凶物，便是仿若消失一般。

　　虽有龙形，但其所做之事却尽皆都是凶煞之物所做，其灵性却是没有在这等凶物上体验到半分，就仿佛是一只吸收水灵的凶兽。

　　不过叶云也是对这等灵兽充满了兴趣，虽然这里是水灵龙的战场，但自己体内的冰灵之气同样不弱，更是可以借助月魂，将天空之顶的那浩大之月中无法想象的月神力调动于自己的体内，到了那个时候，想必也是不会弱于水灵龙。

　　“现在的话，还是应该找一处落脚的地方才行啊。”看着怒啸着的海浪，叶云也是看出这方地域不可能存在着什么岛屿，就算是曾经有，在这般永无止境的狂乱摧残下，想必也是无法在保留。

　　“既然海面不行，那难不成是……”叶云猛然抬起头看着长空的夜景，却是在这其上发现了种种纰漏，不由得一笑，“怪不得我一直都找不到，原来是将宝藏之地移居到这里了吗。”

　　顺着叶云的目光看去天空，金灵儿与金安却是只能看到那眼熟的浩大之月，在发现并未有什么问题时，不由问道：“前辈，你所说的宝藏之地，那是在什么地方。”

　　听着两人的疑惑，叶云也是用手一指前方的白彩云朵，淡笑道：“每一朵云下，便都是可以落足的地方，不过就看你们二人是否可以适应这灵气稀薄的地方。”

　　“如果师兄可以适应的话，那灵儿也是没什么不妥。”露出欢喜笑容的看向叶云指向的地方，虽然一直都注意到这是会飘动的云彩，但却是没有想到有人会将宝藏藏于这种地方，金灵儿不免有些惊叹。

　　就算是动用法阵用来将云彩凝形，也应该是数量繁多到头皮发麻的法阵，与当初在第三层中叶云谈起的地面下的庞大法阵一般，这种数量的法阵想必叠加起来，也是丝毫不会弱于第三层的法则之阵。

　　以物凝形，其所能达到的程度也不是自己所能想象，金灵儿感叹的看着能做到这种程度的大修士，眼中满是羡慕。

　　这等修士应该已经是超脱了凡人的境界，所做的应该是更为宏观，有着深谋之象，观而后动，方才是运筹帷幄于心的最好方式，或许早就预言叶云他们会来，留下如此阵法。

　　一想到那些大修士都是可以做到这种程度，少女便是止不住的幻想起来，今后若是也能有着如此成就，恐怕也是可以万年流芳。

　　“灵儿，若是你用心修炼的话，恐怕还有这那么一丝机会，可若是这般不思进取的玩闹的话，可就是一点都没有了。”看着金灵儿眼中的向往，金安便是知道少女又是在幻想之中，不由笑着道。

　　“哼，真是讨厌，灵儿明明都是很努力的刻苦修炼，不过是你们都不懂而已。”看着自己师兄这般说着，金灵儿不满道。

　　“先离开吧。”找寻到一处气息散发浓郁之地，叶云开启空间法则，带着身后的金安与金灵儿瞬移离开，光影一闪，叶云便是瞬间消失了原本的半空之处。

　　“哈~”大口的喘着气，金灵儿看着自己身下的一片汪洋，额头上有汗流下，这里的灵力稀薄程度已经出乎意料，体内的灵力大幅度的消耗。

　　急忙从储物袋中拿出了一枚下品仙灵之石，吸收着其中的仙灵之气，这才是缓缓的调整了过来，不过这块下品的仙灵之石绝不会维持太长时间，眨眼与呼吸都在消耗仙灵之石中的灵气。

　　金安也同样不好过，被迫拿出了一枚下品仙灵之石用来吸收灵气，以此来补充自己体内所缺失的灵气，看着叶云丝毫微变的平淡面色时，金安极为的艰难道：“前辈，你怎么一点事情都没有，这里的环境应该是大大抑制了我们修士才对。”

　　“逆境而已，将自身的灵力直接控制在体内无法外泄，就算是这天地环境在如何变化，也是无法扰乱我心半分。”看着金安与金灵儿想要询问自己的方法，叶云也是一笑，捏碎了两枚上品仙灵之石，顿时两股犹如泉水般透彻的冰凉感觉便浸透了金灵儿与叶云。

　　总算是松了口气，金安也是羡慕道：“前辈还真的是厉害啊，竟然直接便为我师兄妹浪费了两枚上品仙灵之石。”

　　金灵儿也是一副心痛的样子，要知道一枚上品仙灵之石的代价，那可就是足足价值一百枚下品仙灵之石，若是在以往的话，也是自己小心翼翼使用三年之久的高阶灵石。

　　不过金灵儿怀中现在也是有着叶云给自己的十枚绝品仙灵之石，也算是小富婆，不过跟叶云一比的话，差距没法用言语来形容。

　　叶云在这须弥宝藏中的机遇已经是大到无法想象，对于这些小打小闹的仙灵之石也是毫不在意，才可以随手赠予，而且就连两人的仙器，也是购买后赠予，根本算不得什么。

　　沐浴着浩大之月的气息，在那浓郁无比的月神力面前，叶云深吸口气，觉察到自己的身体中果然是那股酥麻的感觉再度提升，会心一笑，道：“老祖，可否动用灵魂之力将白云地域检查一番。”

　　“有点不太好办啊，这个地方可都到处都有阵法，若是一一查探的话其灵魂之力的耗损极大，就算是灵魂本源也会有着消耗完的风险。”剑道老祖稍微动用灵魂之力检查后，便是心中疑惑，道：“这里的云彩虽然有着法阵的凝形作用，但这其中的宝物，我却是没有发现，反而这月亮，让我有了点不解。”

　　“这月是出了什么问题吗。”看着仿佛就在自己面前上的月亮，叶云疑惑开口道。

　　“不好说啊，按理来说这种月圆时分的月神力是最为强盛的，但我可是在这月亮的背后之位，发现了一轮丝毫不亚于这月亮的大日气息。”

　　那是一轮散发恐怖气息的金色太阳，仿佛是阴阳融合般的出现在月亮背后，只是这其中还是有着一道神秘的空间波动，若不是自己仔细检查的话，恐怕还真的是无法发现。

　　听到剑道老祖的话，叶云也是一笑，淡淡道：“看来那里应该就是须弥宝藏的第五层了，不过能在这日月交汇之处，想必我体内的日月双魂是一个引子，若是如此的话，也是可以提前结束了。”

　　“不过应该还是缺少这一层的自然九大劫，所以你若是准备直接去的话，恐怕就算是用尽办法也无法进入。”知晓叶云是准备直接动用空间法则穿越第五层的空间，剑道老祖笑着道：“还是安心与他们竞争这第四层的宝贝好了，等到自然九大劫在这方空间爆发时，便是你到第五层的时候。”

　　“包含了须弥宝藏之中的所有劫数，难怪有如此的威能。”仿佛是想起了当时毁灭大陆，造成一片又一片虚空的景象，叶云苦笑道。

　　“也是啊，那等威力的确是有些不敢想象，不过应该还是有办法限制的，毕竟它不可能一直如此存在下去。”剑道老祖也是知道叶云的顾虑，笑着道。

　　“就怕这东西无法被限制啊，若是五层空间全部出现这些东西的话，那就算是我恐怕也会在一瞬身死灵消吧。”想起黑龙卷中吹拂的那座巨大的仙灵石山峰，叶云便有些惋惜，虽然自己现在所掌握的仙灵之石应是远超那座山峰，但若是能将那仙灵之石组成的山峰一同获得，叶云也是绝不会嫌多。

　　“对了，如此机会的话，还是将月刃拿出来好了。”叶云念头一动，便是直接将月刃祭出，手握在琉璃柄上，其中温和的气息在手中流转，叶云笑着道：“这绝品仙器的感觉却又是与火龙鞭不同，这月刃，却是让人意外的感受舒服。”

　　“哈哈，不过是你体内的月魂在对你产生影响，你现在若是能有月神力的修炼功法，恐怕就算是修炼的晚，也会有很高的成就。”剑道老祖看着叶云手中的月刃时，笑着开口道。

　　“所以现在还不应该与月神宫的人产生冲突啊，那炼月诀恐怕能被增幅两倍实力，就算是我要对付起来他们两人，也是会有着生死危险。”仿若有感，叶云在看向浩大之月时，却是体内的日魂同时透彻经脉，缓缓改造增强着。

　　“果然是有趣的东西，若是可以一直这般的为我增强，迟早在这须弥宝藏中晋升元婴境。”轻吐口气，叶云手中月刃随意一挥，数道月芒便是浮现而出，直接扑入月亮，只不过是在那遥远距离之下，叶云真气催动的月芒，也是散尽。

　　“哈哈，能达到这种程度已经是超过了我的想象，的确不错。”手中出现的空滞石，叶云直接便开启了逆时之阵的快境，瞬间便是将这方空间影响在自身上，所谓的时间加速便是显现在月刃之上，更为强烈的月芒便是如同被吞噬一般，浸入月刃之中。

　　叶云也乐意见到这一幕，将目光投向远处，看着眼前所出现的不少影子，眼中有着疑惑，月芒射出便是直接将其中的一道黑色影子切割开，在影子被碎裂成两半时，一股月神力便是注入到了月刃之中。

　　应该是与火灵、冰灵差不许多的东西，只是我还以为这月灵会有月晶掉落，可却是在死后将那月神力注入到了月刃之中没有什么区别。

　　最关键的便是，叶云虽然可以感受到那股被注入的月神力缓缓而来，也不敢这样贸然吸收，万一让月刃吸收太多的话，难免有破碎的可能。

　　叶云看着身后的两人，便淡笑道：“你们两人也是应该好好磨练一番了，如此便将这些交给你们了。”

　　看的出来金安现在也应该可以跻身为元婴境二重的中阶，现在所欠缺的便是将自身的灵力与真气调和在一起，所以叶云没准备出手，让两人与月灵战斗，磨练一番。

　　金安便是直接祭出上品仙器，只见一道金色的光彩直接撞击在了一道月灵之上，但就在月灵的双臂被切断时候，月神力从月中射出，注入月灵体内，恢复如初。

　　金灵儿没准备靠单独作战，直接将缠在自己手中的水灵蟒扔出，只见原本只是刚好能缠在少女中指大小的水灵蟒陡然一变，降临在云彩上时身体已经比水桶还要粗大，后尾一拍云彩，激起了一阵罡风。


第七百零八章 达成协议

　　“反正也有小水可以帮助人家，那人家还是先用前辈给灵儿的绝品仙器试一下。”将叶云送给的蛟龙剑拿出，在看着那如蛟蛇般细长的剑身时，却是动用了全身的真气，虽然还未认主，但也是可以发挥一点威力。

　　“轰隆！”一瞬间的事情，整个云彩便是直接被断成了两半，其中散逸的威力也是让金灵儿惊讶不已，同时感受到了一股乏力的感觉，不免有些感叹到这些绝品仙器所需要的真气，也真的是多的有些过分。

　　若是一个把握不好，就算是被这些绝品仙器直接吸成人干恐怕都是有可能的，一想到会有这种事情发生，金灵儿便是赶忙将自己手中的绝品仙器放入储物袋中，同时看着金安正勉强的对付一头月灵时看热闹般的望着，没有选择帮忙。

　　现在可是真气都耗光了，如果贸然帮助金安的话，恐怕最后的结果还是要金安来救助自己，正好自己所在的位置上已经死了差不多三四头的月灵，其余的月灵也是在看到自己的动作后，那些本能也是让他们不敢招惹自己。

　　“既然是这样的话，那灵儿也是可以让小水回来了。”看着大口吞吃着月灵的水灵蟒，金灵儿便是呼喊道：“小水，收工啦。”

　　在听到金灵儿不让自己继续吞吃这些月灵时，水灵蟒只能幽怨的看着这些出现在面前的月灵，随后便是极为听话的投入了金灵儿的怀中，游走在少女的手臂上，将自己获得的一部分月神力给予少女，随后便是懒洋洋的趴在金灵儿的头上，昏睡过去。

　　感受着自己身体被月神力滋润，金灵儿也是露出惊喜之色，在看到水灵蟒已经闭上双眼睡了过去，也是知晓它现在要全力炼化体内多余的月神力，所以也不再打扰，而进入少女月神力已经被水灵蟒炼化，少女只要吸收便好。

　　看着少女这般轻描淡写的便解决了敌人，金安手中的上品仙器的气息更为强盛一些，幻化为数道金丝分别穿透开来，将面前的月灵尽数消灭，捡起他们掉落的月晶，便是抱有疑惑的注入真气。

　　当感受到这股浓郁的月神力进入自己身体所带来的体魄增强时，金安睁开双眼，双目中带着惊喜，这种可以提升自己功体的能力可是远远比火灵、冰灵、这些只能单独提升极个别灵力的人强大不少。

　　功体越强，灵力与真气便是会越强，可以说这月神力看似是增强单一的功体，却是全方面的为自己增加灵力与真气的强度，所以才会是如此的兴奋。

　　平常的日月之力可是很少见的，就算是有也是真的被月神宫的人垄断，每一瓶都是惊人的天价，根本不是他可以考虑的。

　　但是现在在这里却是可以获得这些平日里想象不到的东西，这对于金安来说也是一场天大的机遇，只要是将这些月灵继续斩杀，便是可以再度增强自己的功体。

　　“月神宫的人吗？”淡然的看着远处所赶到的数十道人影，与月灵同样拥有的月神力，自然是在远处叶云便是可以感受到。

　　月神宫领头的那人，居然是张彦华，带着数十米月神宫弟子，出现在叶云前方十丈之外。

　　叶云也是皱了皱眉，淡淡道：“不知张彦华你来我这里是要做些什么？我应该还没有到第五层吧。”

　　“事情有异常而已，第五层的空间即将与第四层的空间合并，所以我特意来告诉你一声，免得到时你不知道，被那自然九大劫灭杀。”看着叶云淡然扫视自己时，张彦华冷漠道。

　　“总算是开始了啊。”点了点头，这与剑道老祖跟自己说过的一般无二，怪不得体内的日魂也有着增加的趋势，看来是第五层的大日即将与这太清相互交融了。

　　“那你所来这里，应该不是为了这么简单的事情吧。”看了一眼张彦华，叶云淡笑道。

　　“四、五层数即将彻底粉碎在这里，所以只有你我与杜剑吟联手，直接闯过第四层的界限，然后到第五层的最终之地去，想必应该可以在这短暂的时机里得到这两层的宝物。”张彦华看着叶云露出笑容的模样，冷冷道。

　　“那也可以。”叶云没有什么理由拒绝，单单是靠着一个人的话，连续闯过这些阻碍自然是不可能，但若是与这些联手的话，也未必会失败。

　　“但凡有着一丝可能性也要争取吗，有趣，那便问你最后一个问题，你是如何找到我的。”叶云看着张彦华，问出自己疑惑的问题。

　　“在你身上藏有我月神力的标记，只是在你未察觉的时候刻印上去的，你没发现也是正常。”听到叶云这般的问自己，张彦华淡淡道。

　　“能在我身上刻印标记，倒也是不错。”一挥手，体内焚烧的火灵之气游动在体内经脉之中，叶云淡然看着自己现在所面对的一切，倒也是心中一片坦然。

　　虽然与这些人联手有危机，但自己现在也是没有别的路可以走了，只有与他们先联手在第四层的位置上强行引发自然九大劫，借助这个威力强行闯开第五层即将毁灭的空间，然后从这其中得到宝物。

　　“君若兰，杜剑吟他们可同意此事？”叶云心中不无疑惑，按理说这两个人应该是绝对不会承认这次的联盟，可张彦华既然能做出邀请自己的事情，想必也问题解决了。

　　粉碎了张彦华在自己身体上刻印的月神印记后，叶云问道：“若是他们两个不同意，你我同意的话，也是无用的。”

　　“放心吧，他们必定会同意的，这点你无须考虑。”看了眼叶云，张彦华道：“他们两人也是很想得到这须弥宝藏四、五层的宝物，所以就算是与你有仇，也必定会暂时放下。”

　　“原来如此。”叶云点了点头，心中却是暗笑起来，自己与君若兰一些小过节而已，与那杜剑吟才是可以生死之仇，不过后者在第三层被自己狠狠教训了一顿，或许心态有了变化，不然的话，若是没有第三层的那一战，他肯定还觉得修为无敌，不肯联手。

　　正是因为有了这一次的失败，方才能让他知道何为尊重，也可以让他明白，只要是自己愿意，瞬息间便可以取得他的性命，不过自己的损耗同样也会很大，况且那个意境也是在紫影神剑的帮助下才体会，并不能够随时启用。

　　“既然如此的话，那便走吧。”叶云也是转头看了眼身后的两人，各自交予了三道符箓后，淡笑道：“若是有人来欺压你们的话，便是将这符箓用真气开启，只要不是超出元婴境的人，这凝聚了我剑气的灵符，便可以片刻取他性命。”

　　“前辈，又要离开了吗？”金灵儿露出伤心表情，勉强笑道：“那前辈可要想念灵儿呀，不然灵儿在想念前辈的时候，可是会很伤心的。”

　　“那是自然，你放心好了。”叶云点了点头，交待了他们一番，要如何保护好自身，随即便是空间法则动用，直接与身旁的月神宫一众人离开，只留下金安与金灵儿在这云彩之上的历练。

　　“灵儿，没事吧。”金安担忧的看着自己的师妹，以他对于师妹的了解自然可以看出她对叶云的心中不舍，不过已经有过几次分别，也无所谓了。

　　“哎呀，看来要多加努力的修炼了呢。”少女重新睁开双眼，那对黑瞳上所传来的坚定也是让金安一顿。

　　金灵儿能有这等表现，的确应该是归功于叶云，倘若有天叶云寻找他们帮忙的话，那即便是十死无生，他也定然会选择帮助。

　　两人站在云端，看着月灵，眼中精芒暴射，修为的提升迫在眉睫。

　　“张彦华，若是被卷入这自然九大劫中，会有怎样的事情发生。”在将张彦华带到所说过的坐标，叶云笑着问道。

　　“除非你凝聚出元婴，否则应该也是会重伤吧。”张彦华淡笑道。

　　“哦，你看得出我的境界了？”叶云顿了一下，道：“应该是君若兰那个女人告诉你的吧。”

　　“是啊，在我听到你的境界之后，可真是吓了一跳，以你金丹境的实力竟然可以做到这种程度，若是等你到了我这种境界，我恐怕会被你瞬间杀死的吧。”自己与叶云也是没有什么大仇，他所需要的便是一场酣畅淋漓的战斗。

　　等到了叶云的修为突破到了元婴境之后，除非自己晋升为地仙境，恐怕便是真的再也不是叶云的对手。

　　“也不知道你是怎么想的，竟然要去用自然九大劫来破开第五层即将封闭的空间。”在与张彦华的交谈中，也算是知道了后者的冒险想法，叶云不由得无奈道。

　　“若是没有大勇气的话，又怎么可能得到大好处。”张彦华露出笑容，自己与这叶云现在倒是关系不错，不过若是真正交手的话，那自己也不会留手。

　　“对了，你让杜剑吟与君若兰在一块的吗？”好似是感受到了什么，叶云疑问道。

　　“他们两个说有什么私事要解决，怎么？你找他们有什么事情吗？”听着叶云的话，张彦华点头道。

　　“我反正是感受到了杀意。”耸了耸肩，前方已经感受大了两股强烈的波动，其中的剑道意志与月神力，便是从这两人身上散发出来的。

　　“轰隆！”

　　仿佛是在印证叶云的预测，一道从远处而来的轰鸣响起，便是接连不断交击声音，叶云看着前方的两道不断接近又分开的黑影，手中屹然出现一条被赤色火焰笼罩的长鞭，背后也是顿时浮现火海异象。

　　感受到叶云的灵力，两道黑影各自都是冷漠无比，互相盯视了对方几眼后，便是一松手，不在于对方纠缠打斗。

　　“若是有机会的话，你们再打个够，现在最主要的事情可是要先行引发自然九大劫。”来到两人身边，叶云没好气道。

　　“你我之间的仇，便是等一下再算好了。”看着叶云来到自己身边，杜剑吟冷冷道。

　　“若是你执意送死的话，未尝不可以。”月刃执掌手中，似是有着无限月神力的凝聚，恍然间，便是在叶云的脑后有着一轮满月之景。

　　“这件事了结后你们再去厮杀，引发自然九大劫自然不会是这么简单，我已经让月神宫的弟子将这第四层的宝物之地寻找到，既然没有时间获得，那便直接摧毁了。”张彦华冷漠的看着叶云与杜剑吟，漠然道。

　　“我自然是无异议，不过你真的有把握将其粉碎吗？”这个办法也是想到过，不过单单只是自己的战力的话，却是有些不可能，但如今却是让这三个人帮助自己的话，却是未必不可以了。

　　“我这里自然是有着办法，不过还是要看你们应该如何做了。”张彦华指了指各自的仙器，淡笑道：“将我们的绝品仙器自爆，以这股爆发力破碎那月景。”

　　“没什么问题吧。”叶云看了眼面色难堪的杜剑吟，笑着道：“是不是要告诉我，你一件绝品仙器都没有。”

　　“哼！绝品仙器我还是有一件的。”从怀中拿出一枚金色匕首，其上散发的仙灵之气也是达到了绝品仙器之列，杜剑吟冷冷道。

　　“那就好。”露出笑意，叶云手中握住的月刃祭出，淡笑道：“那我便将这件绝品仙器拿出来，以它的品级，够了。”

　　“既然如此，那便正式开始吧。”看着海中翻腾的怒浪，其中的庞大满月却是完美的复印在其中，叶云心神一动，手中的月刃从琉璃剑柄上便开始碎裂了起来，其中的滔天月神力在叶云掌中凝聚。

　　看着身旁的三人也各自都准备好，叶云眼中有着笑意，淡笑道：“既然如此，各位，各凭本事吧。”

　　话语落下，一柄十丈长完全由月神力凝聚的月刃仿佛重塑一般，爆发着惊天威势，直接冲入海面中满月里，在那一瞬间，叶云身后的其他人也是各自将绝品仙器捏碎，借助那个威势，强行拍入了海底。

　　“轰隆！”翻滚着的惊天水柱，在那水柱爆发散耀庞大灵力时，叶云也是将视线转移在身旁陆续出现的元婴境修士，空间法则便是直接动用，在天地变色之际，身影消逝。

　　看着叶云的离开，三人也是各自都有准备，爆发出的灵力直接将所有赶来围攻住他们的元婴境修士逼迫离开，随即化作长虹呼啸着赶往那溢出的空间中。


第七百零九章 雷霆淬体

　　“剑道老祖，这里便是第五层了吗？”沐浴着耀眼的日光，叶云身体也是在加速发生着改变，在看着前方如同碎石般摆放的仙器时，神识检查下，便是发现全然都是绝品仙器之列。

　　数百件的绝品仙器都是摆放在自己眼前，仿佛也是知道了这空间即将粉碎，也是没有挑剔的时间，叶云甚至都不需要意念操控，便是一股脑的扑向叶云。

　　“留下！”缓缓赶来的人，杜剑吟眼红的看着数百件的绝品仙器都被叶云收走，自然是不甘的使用剑芒拦阻。

　　“有点危险了。”叶云的四周被三人拦阻了去路，不由笑道：“怎么？这是准备强行胁迫我不成？”

　　“你拿的东西，太多了！”从感受到叶云体内的日月双魂开始，君若兰便是知道了后者已经是将第一层、第二层、第三层的宝物尽数拿在了手中，除了第四层的被他们破坏，就连第五层这么多的绝品仙器，也是落入了他的手中。

　　“多说无异，直接开战吧！”也懒得再跟这三个人浪费时间，叶云身后漫天火海焚烧开来，借助着身后的大日之威，其气势更是再度增添了几成。

　　“月魔掌！”

　　“万剑劫！”

　　“月神碎道拳！”

　　三人祭出道术，全然都是最为本命的修炼功法，攻向叶云。

　　叶云也知道现在机会差不多了，手中的厚土之精直接纳入体内，一股磅礴的真气瞬时爆发。

　　“元婴之境，总算是可以晋升了。”似是在怀念自己做了多少准备，看着这三人都是在自己面前停滞的样子，叶云手中的空滞石在缓缓龟裂着，其上密集的碎痕愈加的繁多，叶云体内淬仙心法全力运转下，一股浩然之威在叶云的丹田中涌动。

　　“卡擦！”

　　当叶云听到自己丹田中的金丹终于是碎裂的时候，面色平淡，似乎这件事情本来就是应该如此，自己做这么多的准备，怎么可能会在这个时候失败。

　　下一刻，在叶云直接用空滞石禁锢了整个须弥宝藏的空间，第七息的结束，叶云手中的空滞石便化作灵气消散于空中，而叶云正面承接着来到自己面前的三道仙术。

　　三道仙术直接打在叶云身上，居然只是让他退了半步，叶云利用三人的力量，加上之前的准备，一举冲击到了元婴境，将真气化开。

　　“咳咳！”叶云嘴角溢血，抬起头看着三人，最近露出一丝笑意。

　　“虽然不知道你是如何突然晋升为元婴境的，但你现在的伤势，在与我们动手的话，未免有些太愚蠢了。”君若兰冷冷的看着叶云，但在叶云露出笑意的一刹那，仿佛是想到了什么，在再度用月魔掌阻止后者时，却是已经晚了。

　　“枯木再逢春！”直接献祭了生命精魄，叶云体内的伤势便在瞬间恢复，与此同时，体内的雷灵之气也是如真正的天雷般爆发在叶云自身。

　　“雷云电光剑·第四重雷神之剑！”

　　在叶云达到了元婴之后，便是已经足够将雷云电光剑第四重演化出来，无物凝形，叶云体外充盈的雷灵之气便是直接化为雷霆天剑，雷霆四溅，似是要斩杀所有阻挡在自己面前事物。

　　“不若一起死吧！”天剑有着令人胆寒的杀意，看着那蕴含着恐怖雷灵的大剑，三人也是面色难堪，知晓现在若是再不离开，便是会被现在的叶云给一同杀死在这里。

　　“既然无人来阻，那我便先离开了。”本来就是回光返照的样子，就算是生命精魄也不可能如此快的将伤势恢复，叶云强行将雷云电光剑第四重展开时便已经有了伤势加重的迹象。

　　看着出现在须弥宝藏第五层之后的白色光壁，叶云以雷霆极速施展身法冲了进去，在越过光壁时，身后的三人也是强忍不甘，直接离开，现在的这里若是再不出去的话，恐怕真的会被开始的自然九大劫给一同粉碎。

　　恍然一梦，在叶云的身影浮现在光壁之外的空间时，其眼熟的景色，却是不曾变化。

　　“总算是出来了啊。”舒了口气，叶云淡笑着看向四周的景色，现在的身体还需要疗伤，所以也不能在这里多停留，但眼前的古树林，却是有些让人意外的可以放松。

　　“叶云，你这么做可是对你没好处的，那张彦华能连续突破两重之境已经算的上是强大，你现在便是准备在这初入元婴境连续突破，是不是有点太冒险了。”

　　幻阵摆列而出，剑道老祖洞悉了叶云的想法，不免有些惊讶，随后便是有了阻止叶云动用四万枚绝品仙灵之石强行冲境，如此快速的连续越过四重，达到元婴境四重也是有些不可思议，还会威胁到根基。

　　四重也是叶云给自己的极限，现在他的肉体本来就是被厚土之精与日月双魂加持在身，真气也是达到了完满的程度，若是到了这种程度还不能突破的话，那便也是以后也会困难无比。

　　“既然我已经达到了元婴境，那便无需多言了。”轻叹口气，叶云也是做好了心理准备，若是冲关这条路不行的话，自己也是只能将体内多达数百件的绝品仙器强行粉碎，用这其中的仙道法则来筑基自己的功体。

　　淬仙心法的确神奇，但是叶云此刻身上诸多宝物，日月之力，火灵之气，冰灵之气，雷灵之气，加上剑意，空间法则，还有数百件绝品仙器，加上那些天材地宝，特别是他得到了一道秘法，如果利用小吸星诀将其中一些宝物粉碎后吸收炼化，只要能够扛得住，便是抵达元婴境七重都有很大可能。只是一次性将所有积蓄差点都消耗掉，哪怕叶云有无数的绝品仙灵之石，也会心痛不已。

　　“咳咳！”叶云苦笑着检查体内的伤势，迎接了那三个人的仙法也是有些难受，若不是用仙魔之心化解了大部分的冲击，恐怕就算是自己的肉体到了元婴境，也不能承受。

　　“生命精魄用光了，现在的厚土之精也是在不断流逝，空滞石在刚才突破元婴境时也是用来停滞须弥空间，如今的我只是空有仙灵之石。”叶云微叹一生，若是让君若兰三人知道叶云得了这么大的便宜，还在这里卖乖时，恐怕恨不得立刻杀了他。

　　“刚才雷云电光剑差点让我崩溃，若是达到了第五重雷神临世的话，不知道会有什么样的后果。”这便是叶云为何要自己必须抵达元婴境的原因，因为只有到了元婴境，才能够承受雷云电光剑的最后两招。

　　“身化雷霆，雷灵聚集，掌控天下雷霆为己用，这才是最后一招雷神临世吧。”心中默默运行淬仙心法的修炼之法，叶云也是不自觉的感叹起来，雷云电光剑的修炼之法，还是有些太强了。

　　“算了，还是尽量先小心一点吧，若是直接粉碎万枚以上的绝品仙灵之石，难免会惹来一些人的注意。”叶云身边闪烁着数万枚的光点，这些皆是剑道老祖用灵魂之力强行控制住的绝品仙灵之石，只要是自己一旦修复完功体，便速战速决。

　　“小子，真的不考虑一下吗？”看了一眼果决的叶云，剑道老祖叹了口气后，道。

　　他是真的不推荐叶云如此，一旦真的走了这条路，那么便是以命相搏，成功还好说，但这若是失败的话，就算是有心阻止，也是逆转不了功体重损、甚至身死灵消的下场。

　　剑道老祖有些不理解，为什么叶云突然间如此激进，不过叶云不说，他也不问，做好保护就是了。

　　“多余的话还是留在以后在跟我说啊，现在，给我碎！”知道剑道老祖是在担心自己，但叶云却是毫不在意，若是连这点勇气都没有，又如何能够登临绝顶。

　　“所谓的修行，还是应该用命来争啊。”叶云周围的数万光点片刻间化作了天地之中的灵气，包围了叶云，叶云直接开启了淬仙心法的修炼。

　　仙灵之气纵横在幻阵之中，浓稠到仿佛可以幻化为液滴，叶云一人独自坐身在这堪比顶级的修炼之地，如今的时间已经不会等待自己，厚土之精已经消散，日月双魂也是到了增幅的尽头，只要坚持一会，便是会彻底崩溃。

　　“现在退出来，老祖我可以保你无恙！”剑道老祖万般焦急，叶云现在的状态就算是自己强行介入也是没有了办法，只能是自行从淬仙心法的晋升之境摆脱，这样才能中断叶云与这些仙灵之气的连系，免得因为过于强力的吸收，而身体承载不住。

　　“无所谓了，都已经到此了，绝对要拼一下。”双眸隐现雷霆印记，待到剑道老祖看去时，叶云此刻以身化天剑，重新幻化为人形，在那不断的重塑之中，叶云背后出现了一道三丈的人形灵魂，闭目之时，仿佛周围的雷霆都陷入了沉静，待到睁开之时，叶云体内的雷灵之气直接暴走般的冲出叶云的体内，凝聚在背后的人形灵魂之中。

　　雷火覆盖，叶云一人独身在这方雷劫世界之中，再看向身边那踏足山巅的巨大雷身时，虽然看不清后者的头颅，但从那无与伦比的雷灵之气中，叶云便是知晓后者的可怕，恐怕只需要一动，便是会将这雷霆世界葬送。

　　叶云并没有得到雷云电光剑的第五式，但是听剑道老祖说起之后他也能够猜测到是怎么回事，最后一招并没有详细的运转之法，只是要雷霆淬炼身体，凝聚天地雷霆之意，化身雷神。至于能否扛得住雷霆淬体，那就是另外的事情了。

　　“雷云电光剑·雷神临世！”

　　待到叶云与身后的人形灵魂共同睁开双眼之时，一股恐怖至极的雷霆之光冲天而起，一条雷龙翻滚搅动，原本的白云化作乌云，天乱之时似是有着一双无形大手拨云见日般的冲破天地，叶云身边原本浓郁到粘稠的仙灵之气，也是在这一刻，全部化为了虚无。

　　“若都是劫数的话，不若让我一人来此承担。”在叶云想要强行施展雷云电光剑第五招之时，滚滚雷云中似是有着某种存在动了怒火，尤其是看到叶云这般冷漠的样子，闷雷响起，如三千惊雷震破九重阙，即便是剑道老祖在这股浩然雷威面前，也心中颤栗。

　　凭他的境界，看得出来那雷云之中只有着一只以天地雷霆凝聚成的手，从它蓝色的符文上看透无数雷霆的法则，完美，似乎便是为它而诞生，叶云自然也是看到，在那一瞬间，叶云直接切断了自己与后者的连接，那雷云之中的未知，也是在此刻幻灭下来。

　　紧接着，叶云身旁出现了上百件绝品仙器，还有无数的天材地宝，随着雷灵淬体成功，他利用雷霆之力，顺势将这些绝品仙器和天材地宝尽数粉碎，小吸星诀疯狂吸收，将这些灵气吸收入体。

　　无比的痛楚在体内流转，便是以叶云的灵魂强度都支撑不住。

　　不过，经过雷霆淬体的肉身却强悍了许多，居然硬生生承受住了磅礴灵气，肌肤开裂，经脉崩断，肌肉撕裂，骨骼粉碎。随后又在灵气中恢复，每一次恢复都会强出一分。

　　也不知道过了多久，叶云只感到痛楚慢慢散去，意识重新能够完全掌控身体，他长长呼出口气，嘴角露出了笑意。

　　古林之中，叶云正盘膝静卧着缓缓恢复损耗的灵力，刚才的受到的冲击，实在是有些过于损耗灵力，淬仙心法吞纳着周围的灵气，叶云随着这股律动而缓缓吐纳着仙灵之石粉碎后所带来的浓郁仙灵之气。

　　“你怎么样？感觉如何？”剑道老祖心中一定，看到叶云最后关头切断了与雷神的连接，放下心来。

　　“成功了，一举突破到元婴境四重，纵然日后根基略有损害，也顾不得了，只要再粉碎几千上万的绝品仙灵之石，应该就差不多能暂时稳固下来。”叶云闭眼，缓缓说道。

　　剑道老祖只感到面前一黑，还要几千上万的绝品仙灵之石，你小子承受的住吗？刚要说话，忽然间似乎感受到了什么，嘴角露出笑意。

　　“小子，有两个小丫头过来了，你若可以博得她们的好感，定会是得到常人所预料不到的好处。”

　　剑道老祖看着叶云接连粉碎绝品仙灵之石，也不阻止，而是动用神魂意念勘察着古林的周围环境，自己现在还不能摆列幻阵之法，也是因为刚才叶云强行将雷云电光剑突破至第五重，受到自身雷灵之气所凝聚的雷灵反噬，险些走火入魔，若不是自己涉足的话，恐怕叶云的功体也会导致受损。

　　叶云现在的修炼还是尽量以安静为主，若是受到外力扰乱的话，难免会对叶云有着威胁，所以剑道老祖在叶云心中动用神魂同化四周环境，便是为了将威胁扫除清除，免得叶云在这种地方受更重的伤势。


第七百一十章 先天灵体

　　“又不是没有见过女人，何必这么激动。”缓缓睁开双眼，叶云眼中隐约浮现出雷霆印记，下一霎，便重新恢复往日的古井无波，看向前方的绿林，神识散出。

　　“哈哈，你若是知道这两个丫头的体质，恐怕就不会这么想了。”以叶云现在的精神波动，除非是地仙境的人物，否则便是专修精神功法的地仙境之圣人，不然的话，绝无可能察觉到叶云的存在。

　　叶云看着出现在自己眼中的两名女子，其中一名与身旁女子比较稍显矮小的少女，容颜清秀纯真，一身星月绘制的华丽衣裳，其上无时无刻散发的仙道气息，却证明这件衣裳绝非是表面的那般华丽，其品质也是在上品仙器之中，排列顶级。

　　另一名白袍女子却是无形之中散发着一缕冰霜之气，却是凝结在所走过的路上，虽然并未影响周围的环境，但叶云却是敏锐的捕捉到，心里一震，这少女的修为，似乎有超越元婴境的迹象。

　　而且少女的年龄，却是比自己还要低上一点，这也让叶云不由得苦笑起来，“这世间，果真是不缺少天才啊，尤其还是这种绝世天才竟然在这随便一抓，便是抓到了一个。”

　　“有人？”就在少女欢笑着跟一边的女子聊天时，小巧的耳垂微动，柳眉一挑，手中形成一道气旋，二话不说，便是直接抛向了叶云盘膝的地方。

　　“对于神识的把握，也是到了入微之境吗？”对于自己刚才故意露出的破绽，显然也是叶云为了试探少女的实力究竟如何，是否达到了自己的预料，可是这般一试后，便是心中苦叹，这显然还是一个实战经验丰富的丫头。

　　“砰！”

　　就在气旋即将打在叶云身上时，叶云神识一动，其积蓄在脑海中的庞大精神力便是如同叶云无形的双手，将气旋在靠近自己时，一念便将其破坏。

　　而剑道老祖的赞叹声音也是在此时响起，称赞道：“原以为在那须弥宝藏中看到的天生灵体便已经是极为走运，可现在看到这两个丫头一个星耀之体，一个九阴之体，我便是觉得老祖的运气，为何总是这般的好呢。”

　　看到了这两名拥有着天生灵体的少女，剑道老祖居然有了收徒之心。

　　剑道老祖没有止住言语上的夸赞，道：“这女娃娃显然就是跟你逗着玩，真若是动起手来，你若是不动用绝品仙器，未必是她的对手。”

　　“是，是。”听着剑道老祖极为认真的跟自己说话，叶云笑着点了点头，不过倒也没有太在意，看着朝着自己走来的两女，心中想着该如何解释自己用神识探寻这般失礼行为。

　　“看你的了，小子，她们两个可是都已经过来了。”剑道老祖的目光倒是肆无忌惮的掠过两女，但却不是对她们两人有着多么大的兴趣，单纯只是想要知道这所谓的先天灵体，究竟是已经到了怎样的程度。

　　“原来是一个小散修在修炼，还以为是谁呢。”扒开遮掩的草丛后，少女看着盘膝而坐的叶云时，樱嘴微动，却是一副不以为然的样子，倒是身旁的元婴境女子有着自己的打算，警惕的看着叶云，并小声提醒一旁毫不在意的少女，道：“妹妹，可能有点不对劲，他虽然只是一个元婴境，不过刚才可是接下了你的试探，倒也非凡了。”

　　“哼！那是我根本没有用力，若是我认真的话，这种元婴境四重的家伙，弹指就可以完全灭杀。”听着女子的话后，少女也是对于女子的警惕有着不满，一双大眼拼命朝着叶云扫去，仿佛是在想后者究竟要装到什么时候。

　　“被你们两个发现了。”叶云看着两女，不由得笑了笑。

　　“演技这么差，当然会被发现了，体内的真气与灵力没有一丝外泄与流动，这种样子如果不是你死寂了，便是准备隐蔽气息。”得意的看着叶云，如同一只骄傲的小孔雀般，堪比地仙境的真气在叶云面前骤然消散，少女哼哼着走过来。

　　“若是这般轻易便可以阻挡我的试探，想必阁下也绝不是元婴境四重这般简单了。”直接阻止了少女近一步的试探，看起来稍微年长一些的女子笑道。

　　言语中倒是有着那么一丝江湖气息，不难看出女子的心态却是比之少女更多稳重，那豪爽的态度，却让人有些惊讶。

　　“那里，不过是女孩的顽皮，没关系的。”叶云淡笑着看向女子，微微点头。

　　“盈盈，这个小元婴那里有你说的那么厉害呀，刚才那明明只是灵儿一时间没有下去手，只要是灵儿喜欢，他一定会在瞬间落败的。”少女哼了一声高声说道。

　　灵儿？

　　叶云一怔，怎么这世界这么多灵儿，苏灵，金灵儿，眼前这个少女也叫灵儿？莫非这一生是与灵儿分不开了？

　　不过，他脸上并没有表露出来，惊讶也只是眼中一闪而过，随即故意说道：“我看姑娘也是元婴境巅峰，好像隐隐已经有突破的迹象，不如我们大战一场，切磋一番，看看谁更厉害。”

　　叶云这话半真半假，他此刻刚刚强行突破到元婴境四重，心中蠢蠢欲动，想要与人一战，看看真正的战力。

　　他之前凭借火龙鞭，紫影神剑等宝物就能够与元婴境巅峰的高手一战，此刻面对这个看起来即将要成为地仙境圣人的少女，是否能够战而胜之？至于真正的地仙境，却不知道有多么强大的力量。

　　自称灵儿的少女一怔，随即拍手笑道：“好啊，正好这一路上也是无聊的很，若是有你来陪我练练手的话，也是不错。”

　　说罢，少女便是伸了伸手，体内涌动磅礴真气，似乎铺天盖地，要将一切都淹没。

　　叶云却只是淡笑的看着，并且手中光芒一闪，出现了四枚绿色的圆石，笑道：“不若我们各自控制这四枚石头，看谁能将他们的位置升腾到高出，以最高处为胜利，如何？”

　　少女好似来了兴趣，接过叶云手中的两枚绿色圆石，在略微感受到了重量，一副识破叶云阴谋的样子，轻笑道：“这样的手段看来有些取巧之处，不过灵儿何惧，让你看看我的实力。”

　　少女言语落下，真气注入在绿色圆石之中，猛然间，还未等到少女将圆石飞转上天，便是一道“喀嚓”的碎裂声响起，第一枚绿色圆石便是有了周身碎裂的迹象，随着少女真气的再度注入，终于是不堪重负一般的化作石粉，粉碎在了少女的手中。

　　“什么破石头，竟然这么容易就碎开了。”拍着手，看着这些圆石压根就承载不了自己的真气时，准备羞怒的质问叶云，却见到后者正将两枚圆石共同注入真气，随后便是缓缓飞向空中，一副随心所欲的样子。

　　看着叶云这般轻易的便成功让圆石飞起，少女脸上有着一抹愤愤不平的模样，狠狠跺了地面，便是小心的用真气注入在圆石中，当看着圆石飞起而未碎裂时，便是得意的看向叶云，着自信的笑容。

　　“碰！”

　　还没等到少女小心翼翼的控制着圆石升腾起来，叶云便是操控着自己的两块绿色圆石直接将少女的圆石击碎。

　　“你干什么？你作弊。”少女一怔，怒声喝道。

　　叶云淡笑道：“可是自己没有躲开，难不成要怨我吗？”

　　“你……”少女眉头微皱，却发现自己实在是没有理由怪叶云，毕竟叶云也是没有说出究竟应该是如何获得胜利，只要最后谁的石头剩下来，飞的高，那就算赢了。

　　“好了灵儿，被人投机取巧而输，也应该承认哦。”女子倒是大方，直接便是承认了这次少女输掉比赛，露出笑意道：“不知道这位道兄如何称呼，小女子仙道宗水盈盈，这位是我的妹妹，水灵灵。”

　　女子在看向少女时，眼中有着说不出的宠溺，就如同是在看待一件比自己性命还要珍贵的东西。

　　叶云不禁咂舌，这两人的身份自己虽然没有听说过，但这仙道宗，却是比月神宫还要强盛的顶尖门派，这两个少女居然是仙道宗的弟子，而且还是剑道老祖所说的绝世灵体，怪不得如此年纪便有这般修为，特别是水灵灵，好像随时都能够突破到地仙境，要知道褪凡成仙是多么的困难，绝大部分的元婴境七重巅峰修士，一生都无法踏出半步。

　　“在下叶云，一介散修。”叶云拱拱手，朗声道。

　　“当然可以看出来啦，这么喜欢取巧的家伙，一定是那些散修。对了，你不要到处乱说哦。”仿佛还是在为刚才的比试而抱不平，水灵灵没好气地说道。

　　叶云微微一笑，道：“什么到处说？我们刚才只是玩了一会，玩一会也要和别人说吗？”

　　水灵灵一怔，随即笑颜如花。

　　“对了，你为何要用神识查探我们两个，难道不知道这是很不礼貌的吗？尤其是你这样的元婴境四重，若是稍不注意的话，可就会有生命危险的。”水灵灵皱眉说道。

　　“人生路漫漫，谁知道真正的危险什么时候到来，若是一直防备，岂不是很无趣？”听着水灵灵的话后，叶云也是懒懒道。

　　“你们两人别吵了，好不容易在这里碰到一个如此有见解的道兄，也是我和灵儿的运气这件事情到此为止。”水盈盈失笑看着两人，不由得心中一乐，道：“不知道叶云兄可是为了前往破碎空间之处，要在那里面得到机遇？”

　　“啊，我一介散修，无依无靠的，只能是自己动手方能丰衣足食。”看着水盈盈猜测正确，叶云也是没有借口否认，而是疑惑道：“莫不是告诉我你们也是要去，仙道宗什么时候还可以让你这等绝世天才亲自出去了。”

　　其实叶云不知道两人说的破碎空间是什么，不过既然是好处的话，那自己自然是不会放过。

　　“你以为灵儿想这样呀，这一次的破碎空间可是拥有仙人与魔神交战死去所遗留下来的宝物，只要是可以获得一件，便是人生路的逆转，这种机遇你以为仙道宗可以给我们？”看着叶云脸上的疑惑，水灵灵道。

　　仙魔死去之后的破碎空间？居然有这种抵挡，叶云心中惊骇万分，不过脸上却没有表露出来半点。

　　“的确，若真的是有着这般的事情，那还真的是不可能将这些好处给你。”点了点头，叶云自然知道仙人与魔神死去时留下的东西有多么恐怖，体内的仙魔之心恐怕便是这样的存在，救助了自己很多次，若是没有仙魔之心的话，叶云也未必会有现在这般的修为。

　　“一路上好无聊，正好你也对我和姐姐的胃口，不如一起走吧。”水灵灵想了想后，直接邀请叶云道。

　　“你就不怕我是什么坏人，专门算计你们两个吗？”叶云听着水灵灵的邀请，也是一愣，不由得失笑道。

　　“你？你若是坏人的话，那灵儿就杀了你，反正你的修为比我差远了。”听着叶云这般的话后，水灵灵也是毫不在意，她随时都可以突破到地仙境，又是天生灵体，功体与修炼功法星罗天更是顶尖法门，只要不是碰到真正太离谱的对手，便是地仙境的高手，水灵灵也是自信可以与之一战。

　　而看着水灵灵这般的自信，叶云本来便是想要拒绝，自己这一路上也是闲散惯了，若是等下与这两人组成队伍的话，恐怕就算是到了破碎空间，也是会惹得那些爱慕少女的人招来敌意，依照少女的天赋，容颜虽算不得如君若兰般绝美冷艳，但也是清秀纯真，恐怕就算是有再多想要接着少女上位的人，叶云也不会感到奇怪。

　　“我劝你小子还是别放弃的话，这两个小女孩若是你能把握的好，将来未尝不可成为你的助力。”看着叶云直接便是有着拒绝的想法，剑道老祖笑道：“你仔细想想，这可是一个千载难逢的机会，依照这两个人的身份，那九阴之体的人暂且不说，还未有突破地仙境的迹象，可这星耀之体的水灵灵，却是真的天赋超群。”

　　“如何说？”疑惑的看着对水灵灵赞叹有加的剑道老祖，叶云不解道。

　　虽然不知晓天生灵体有多么强大，但也是心中曾经与考量，发现除非是动用一些手段，否则真若是比拼起真正实力来的话，就算是再怎么弱小的天生灵体，自己也是会处于下风之中。

　　这便是天生灵体的强大，只要不是境界的差异过于离谱，便是可以直接战而胜之，不过这里面也是有着与其修炼的功法和体质的强弱有关。

　　而水灵灵的星耀之体，便是这些天生灵体中算是比较强大的一种，其在地仙境之下的修行可以说是一帆顺水，不仅可以达到一日千里的程度，还不需要担心因为修炼的太快而根基涣散。

　　“不过你让我跟她们一同去破碎空间，这又是在打什么主意？”叶云这时也是不解开口，这两者的体质虽然各有胜优，不过这好像也不管自己的事情，自己现在还是应该将处事低调，那破碎空间的一役中，恐怕也是高手会层出不穷，到时候就算是自己，也是会有着不小的麻烦。

　　“哈哈，你怎么不仔细想想，就算有人看到你与这两人的关系，可是又怎么会想到你这元婴境四重的人会与她们有什么很深的交情，只能是将你当成一个跑腿的而已，若是这样的话，你便是可以扮猪吃虎，隐藏在暗处，伺机而动。”剑道老祖这笑眯眯的看向叶云道。

　　“也对，既然如此的话，那我便没什么理由拒绝了，正好我也是想要知道这所谓的天生灵体，究竟是怎样的强大。”叶云点了点头，便是笑着与两人道：“一路正好无事，那便一同走吧。”

　　让叶云同意的最关键之处，就是在发现自己好像是除了破碎空间这四个字勉强知晓了一点内容后，其他的什么都不知道，这可是仙魔陨落的地方，当然要去看一看。


第七百一十一章 地仙境？

　　着叶云同意，水盈盈也是露出笑容，不由得爽朗笑道：“也好，这一路上也可以让灵儿教导你一些，虽然这丫头平日里不着调，但若是真正生气的时候，也是极为恐怖的。”

　　“姐姐，灵儿那有那么恐怖嘛~”扑入水盈盈的怀中，水灵儿将头放入后者的柔软之处使劲的摩擦，抬起头笑嘻嘻的道。

　　“那你我便是在这破碎空间多多努力，到时候也好获得其中的宝物。”摸着自己水灵儿的黑色长发，水盈盈眼中有着宠溺流出，不由得笑了起来。

　　“你们姐妹的关系倒还真是好的过分，在这修士之中，但凡是为了利益之名，兄弟厮杀，姐妹相残之事，可是多不胜数。”看着水灵灵与水盈盈两人的交谈，叶云也是笑着道。

　　“他们那些人怎么可以称为亲人，姐姐可是这世上对我最好的人，若是真的有什么宝物的话，灵儿也是可以毫不在乎的让给姐姐，一点都不会心痛。”听着叶云的评价，金灵儿也是不满地说道，显然是因为叶云先前说过的兄弟厮杀和姐妹相残这件事情，有着极大的反感。

　　在她看来，在这世上能有着一名同血脉的人，是异常的难得可贵，珍惜还来不及，又怎么会有着为了功利而相互不念往日旧情，而厮杀在一起的人。

　　但水盈盈却也是知道叶云的话中意思，这种事情的发生的确不是多么的奇怪，若是说真的有，便也真的是在这修士之中发生的事情最多，而其中最大的便是自身的利益，虽然这般做法也是没错，但真正能有如此想法的，便也是那些只为自己之人。

　　平日里自己虽然还算得上是善于交友，但也是看着对方的心性如何，若是那种对于自己妹妹心性险恶的人，那自己无论是如何，一定要将其清除。

　　“你说你一个元婴境四重的人，为什么要去那么冒险的地方呢，要知道在破碎空间中可是随时会遇到一些很厉害的家伙，就算是灵儿也不能保证可以战胜，如果是你的话，那应该就更不可能了吧。”

　　三人也是有一句没一句的闲聊着，水灵灵看着叶云的气息并未有着作假，便是好心劝解道：“不过本姑娘可是跟你说了哦，若是你真的出了什么事情，可不能怪灵儿没有帮你，毕竟若是在灵儿的能力之下，还是可以能帮你一下便帮你的。”

　　“那还真的是应该谢谢水灵灵前辈了。”失笑着点着头，随后叶云漫不经心的看着四周的景色，却是发现这古林之中的一切，却是有了些不一样，说不出的奇怪，在自己刚刚来到时，明明是没有这等的异样气息。

　　“老祖，你有没有感觉到什么。”问起剑道老祖，却是同样看到剑道老祖正警惕的扫视着四周，叶云也是不经手中握起了紫影神剑，淡笑道：“若是有人来的话，尽快告诉我吧。”

　　“不好办啊，两头地仙境一重的妖兽还有数头元婴境五、六重的小妖，你确定有办法来抑制吗？”剑道老祖收回意识之后，笑着开口道。

　　显然他对叶云现在陷入的危境也有了些兴致，毕竟这一路上也是太过于无聊。

　　叶云一怔，堪比地仙境？地仙境到底有多厉害，他到现在也不知道，难道就是比元婴境巅峰厉害一点点？应该不可能吧。

　　“那还真的是不好办了啊，以我的修为，应该勉强能够一战吧，她们两个能够打的过？或者我先走？”叶云瞥了一眼身旁的两女，两人应该并未感受到灾难的到来，有说有笑闲聊，也没有发现叶云的眼神的异样。

　　“算了，若是这般便将她们放弃的话，那也有点说不过去。”摇了摇头，叶云体内的雷灵之气也是在涌动空气中涌动起来，感受到叶云身上传来的危机感，两女面色一变，警惕的检查四周。

　　“吼！”

　　就在叶云准备动用雷灵之气将这四周的古林夷平，用来让躲藏着的妖物现行时，妖兽却是直接化作两头巨熊怒啸而来，兽目贪婪的望着水灵灵与水盈盈，仿佛也是知道她们体质的可贵，若是能在这里得到两人元阴的话，恐怕对于自身会有着天大的好处。

　　“敢尔！”水灵灵愤怒的看着包围自己的妖群，却是没有想到这些妖物竟然连仙道宗的人都敢围剿，难不成是没有被他的师兄打怕。

　　“你就算是叫破喉咙，也不会有人来管你们的。”仿佛是在嘲笑水灵灵的愤怒，巨熊也是当着水灵灵的面怒吼了几声，堪比地仙境的妖兽自然灵智已开，口吐人言：“不过你要是能把我兄弟二人伺候好了，也未必不可放了你。”

　　“你们这些该死的妖物！还真的是越来越无法无天了！”听着两头妖物如此轻薄，水灵灵原本白皙的脖颈被愤怒涨的通红，随后背后幻化出许多星辰的虚幻之影，气势暴增，便是冷冷道：“你们若是准备上前送死，便是一同上好了。”

　　“哼哼，你可就是一个地仙境，哦，还差一点点到地仙境，也敢在我们兄弟面前装腔作势。我兄弟二人只要将你制服，不怕你不归顺我们。”眼中闪过浓郁的贪婪，在少女姣好的身材上大肆侵占了一番后，激起了心中欲望。

　　“若是准备欺负我妹妹，我定然不会放过你们。”看着水灵灵被这头巨妖言语羞辱，水盈盈站了出来，身后也如少女般幻化出了星辰残影，但却是不如少女般的真实，在这气势上占了上风。

　　水盈盈转过身来，便是对着叶云露出抱歉的样子，道：“我二人会给你尽量争取出一条逃生的路，看来是门派中有人将我与灵儿单独出来的消息出卖了，将你连累，真是有点愧对叶兄呢。”

　　叶云看到水灵灵一副也想要道歉，却是道不出来的模样，无奈的将体内蓄势的空间法则压下，都说到这个份上了自己若是在这里离开的话，未免有些太不是男人了，淡笑道：“算了，毕竟我也曾同意与你们组成队伍，真若是出了事情，也别想着让我走不走了，对于这些妖物，我还是有自信保全性命的。”

　　“你！你知不知道这些妖物有两头达到了地仙境，就算是最差的都是在元婴境五重，你怎么抵抗？”没有想到叶云竟然这般轻易的留了下来，水灵灵有些气愤，不知道叶云是如何想的。

　　“看来这个时候不出手的话，误会又会更深了。”腰跨间的紫影神剑顺势而出，在叶云握住其剑柄的刹那间，炽烈的火灵之气便是与自身的雷灵之气交汇在剑身之中，瞬息间，叶云身上散发的气息，便是有着隐隐超越水灵灵的迹象。

　　“天生一剑的融汇之处，果然是有着可取之处，这份交融之后的灵力波动，的确是让我满意。”叶云现在的功体也勉强在雷神淬体之后，过渡到了第四重，不过是尚未经历太过的磨练，肉身与灵力、真气的契合，还是有着一些问题。

　　“现在该说，你们是准备公平交手，还是准备一同过来受死？”双眸中的火炎与雷霆缓缓旋转散逸开来，叶云体内的雷灵之气与火灵之气也是不断消耗着，但却是有着叶云自行运转起来的淬仙心法，加上叶云不断粉碎绝品仙灵之石，硬是将这巨大的消耗给抵消了过来。

　　看着叶云身上散发惊人气势，两头地仙境一重的巨熊眼中都是震惊之色，若是说只算上这两个修炼了星罗天的女子，自己两妖还是有可能凭借本身的体质与之周旋，然后再让身边的小妖去不断围攻，倒是后只要两人的真气与灵力用完，便是他们的胜利。

　　可现在若是再多一名地仙境的人类，那先前的计划便是会被完全的打消，除非他们也是可以再有着一头地仙境的妖兽，不然被屠戮也只是时间的问题。

　　“撤！”

　　低沉的吼声响起，其他的元婴境小妖也是互相看了看对方一眼，化作本体纷纷朝着古林四周逃窜开来。

　　“一点好处都不留下，便是想要就这般轻而易举的离开，也是有些太过于妄想了。”叶云看着向着古林两边分别逃跑的熊妖，手中被渲染的蓝红的紫影神剑一挥，两道锋锐剑芒便是分别冲向了熊妖两边，随着熊妖吃痛的吼声响起，叶云也是露出笑意，将手中的紫影神剑收了回来。

　　“看来还真的是小看你了，没想到你这家伙藏得也很深啊。”水灵灵眼中尽是难以置信，不可思议的看着叶云道：“你一个地仙境的隐藏的这么深也不能怪我误会，本来都准备今天晚上吃熊掌了，结果你就是直接把他们都吓走了，所以还是要怪你。”

　　“妹妹，稍安勿躁。”水盈盈给叶云投向勿怪的笑容，显然也是为了少女这般的言词而感到歉意。

　　“其实灵灵姑娘还是真的误会了，我刚才也只是用了提升境界的秘法，其实若是解除秘法，便会重新回到原本的境界，只是一个元婴境四重而已。”看着水灵灵一副抱怨的看着自己，叶云也是无奈道。

　　“你竟然可以掌握有这么强的秘法吗？能跃升到这么接近地仙境的秘法，你也是有着不小的野心嘛。”在知晓了叶云只是用秘法将境界提升至地仙境时，水灵灵眼中有着好奇，开口询问道：“不过难道对于身体没有什么损害吗？要只是但凡是能暂时大量提升境界的秘法，都是对于身体有着难以弥补的损耗，我看你的气息可是从未乱过，应该不会是表面上的这般平静吧。”

　　“损耗当然还是会有的，比如我现在的就已经是火灵之气与雷灵之气差不多都挥霍空了，如你所见，动用一次的结果便是大幅度的损耗我自身的灵力。”

　　叶云看着水灵灵一副猜测的样子，知道这样下去恐怕会让后者真的误会下去，笑着解释起来。

　　“是吗，不过灵儿感觉你体内的灵力可是一直都是保持着圆满状态，虽然在刚才的一瞬间有着消逝的迹象，但很快便是重新弥补了回来，这一点的话，应该怎么说呢。”

　　看着叶云并不想要多透露多少，水盈盈打着圆场道：“灵儿，这可是人家的隐私，你这般询问可是有些过分了。”

　　“好吧，不过灵儿只是有些手痒了，若是你可以跟我来上一架的话，那灵儿便先原谅你隐瞒实力的事情哦。”金色的美目中绽放好战光芒，水灵灵身后的异景星辰更是在这一刻宛如真实，形态各异，神秘而圣洁的淌落在少女身后。

　　“怎么说。”叶云心中暗笑，对着剑道老祖道：“看来这一次不跟她过过招是不行了，若是将她打伤了的话，你可莫要心痛这先天灵体了。”

　　“哈哈，尽管上便是了，我这里有三成的把握你不会下狠手，四成把握你会被她击伤，剩下的三成，便是你们会是平手收场。”听着叶云的这般言论，剑道老祖也是笑了起来，叶云叹了口气，手中的火炎再现于初，看向水灵灵。

　　“灵儿，莫要下狠手啊，叶兄可是元婴境四重，你若是……”还未等水盈盈劝阻水灵灵勿要对叶云动用太多的实力，叶云便是淡笑道：“盈盈姑娘你且退后看去，让我教训一下这小丫头。”

　　“叶兄，你也上头了。”听着叶云言语中的自信，水盈盈露出苦笑，不知现在应该帮助谁，按道理来说自己自然应该是要帮助自己的妹妹，可现在妹妹绝对是强势的一面，而且自己怎么看都是会把叶云随意欺负，但若是想要帮助叶云的话，也是会让这个妹妹心火更多，对叶云下手的力度，恐怕也是会超出自己的想象。

　　“算了，记得点到为止千万不要下狠手，谁过份就算谁输。”水盈盈仿佛是想到了什么办法，认真的道。

　　水灵灵本就比较好胜，对输赢看的极重。水盈盈现在只能想到这个办法，可以让水灵灵不要太过火的击伤叶云，若是一个没有收好，自己两人修炼的星罗天就算是有心收敛，也绝不是一个元婴境四重的人可以抵抗。

　　“哎呀，那你还真的是走运了呢，灵儿原本可是想要教训你一顿。”眼中似是藏匿着诸天星辰，以身后的异景为本，少女体内的星神力在这一刻直达巅峰，随后看似轻易的一挥手，却是身后的诸天星辰之景，碾压向叶云。

　　威力一时无两。

　　叶云面色随意，没有太过于在意少女的手段，手中的灵力继而浮现出现，便是准备与她抗衡。

　　“还真是一个喜欢讲实话的家伙呢。”掌中终于是浮现出了火炎，同时叶云身后也是浮现出漫天火海之景，在体内火灵之气无止境的消耗下，叶云一招手，身后火海直扑面前的星辰之景。

　　绽放出的耀眼光华，耀眼程度竟是在这大日之下都显得那般出众，两股不同于自身的灵力，神力直面冲击在火海中，而火海却是以千罗万象之姿包裹星辰，一时间也是谁也奈何不住谁，只能是等到两人的灵力谁先耗尽，方才能决出胜负。

　　“哼哼，这么来看的话，灵儿的胜利应该是已经谱写在了星辰之上了，就让灵儿看着你这个元婴境四重的家伙，是如何跟我比拼灵力。”

　　水灵灵看着叶云体内的火灵之气已经是欲要燃尽之时，得意的看着身旁的水盈盈，一副已经胜利的架势，水盈盈也是露出无奈笑容，应该犯不着这般得意吧，元婴境四重跟你的修为相差很远，这若是输了，才是丢人。

　　“那可不一定啊。”淡笑着看向水灵灵，叶云嘴角一扬，笑道：“怎么？听说过传说中的仙灵之豪吗？”

　　“仙灵之豪？那是什么奇怪的东西？”不解的看向叶云，水灵灵在听到这四个不解的字语时，也是陷入了疑惑，仿佛是在怀疑叶云是在找什么东西分散自己的注意力。

　　“既然你没有听说过的话，那你总是应该知道，随意浪费这四个字的意思是代表了什么吧。”身边浮现百枚绝品仙灵之石，叶云在一瞬间直接便将百枚绝品仙灵之石碾碎，顿时，两人所在的地方灵气的充裕程度膨胀般的增加着，而叶云也是在这一刻，将这些灵气趁着水灵灵没有反应过来，施展小吸星诀，尽数吸收。

　　“哇！你怎么可以这么浪费。”就算是自己拿出百枚绝品仙灵之石都是会心痛一阵子，这家伙竟然就这样浪费在比试中，水灵灵也是确切的回忆着刚才的一幕，发现叶云是真的将这些绝品仙灵之石粉碎后，这才不满道：“你这是作弊了，哪有人比试的时候要使用如此之多的绝品仙灵之石。”

　　“没有吗？哦，现在有了！”叶云淡淡笑道，灵气入体，真气瞬间恢复，力量大增。


第七百一十二章 破碎之说

　　此消彼长，就在火海愈加的庞大时，那被火海包裹的诸天星辰之光渐渐变淡，直到最后的消失时，叶云也是恰到好处的将火灵之气收敛，笑着道：“怎么样？认不认输。”

　　“没办法，这次就先算你赢好啦，哼。”没好气的将散逸在体外的星神力全部聚拢在一起，勉强恢复了三成的实力后，水灵灵不满道：“不过你真的是一个散修吗？这么奢侈的行为就算是灵儿身后的仙道宗长老，也是要考虑再三的。”

　　“这点仙灵之石便是让你如此心痛了吗。”叶云淡笑着看向水灵灵。

　　水灵灵俏脸涨得通红，忽然眼中闪过一丝狡黠，道：“你也不去仙道宗打听打听，除了我大师兄裴云山之外，谁是最得宠的弟子。”

　　“不会是你这丫头吧。”看着正挺胸抬头的水灵灵，叶云故作一副不敢置信的样子道。

　　“你，你这是什么表情，灵儿可是最年轻的地仙境强者呢，不过是有些意外，所以才败于你手里了。”说起这里，水灵灵便是扬了扬拳头，张牙舞爪道：“不过如果还有下次的话，那灵儿可是一定会找回场子的，你可以要好好的做好准备，免得被灵儿击败都不知道。”

　　“地仙境？我看你还只是元婴境巅峰，只是距离地仙境无限近而已，还差一点点。”叶云笑着说道。

　　“哼，你看走眼了。我前些日子就蜕凡成功，成为地仙境的圣人，你快过来跪下，见到圣人还不跪下，你好大胆子。”水灵灵双手叉腰，怒声喝道。

　　叶云哈哈一笑，道：“原来地仙境的实力也就是如此，倒是我想多了，看来我也能够和地仙境初期的高手抗衡了。”

　　水灵灵大怒，道：“等有空的时候，我一定施展出全部的力量，让你看一看真正的地仙境威力。”

　　“好啊，那我便安静等候。”顺手给少女抛了一枚凝聚着仙灵之气的本源，叶云淡笑道：“不过你还是先将你的气息恢复过来再说吧，现在可打不过我。一点都不可爱。”

　　水灵灵瞪眼道：“你是真的不知道美丽和可爱的分别哦，人家今年才是十八岁，青春靓丽。”

　　“所以才是可爱吧，你的想法才是有很大的问题。”叶云淡淡说道。

　　水灵灵接过仙灵之气的本源，一脸的震惊道：“叶云，你看清楚了吗？这数量可是达到了五百枚绝品仙灵之石的仙灵之气本源，就这样白白给我吗？”

　　“灵儿前辈若是不是要的话，便给我吧。”叶云来到少女身旁，仿佛看待自己的妹妹一般，摸了摸少女的发丝，发现其纹理竟然隐约能让自己感受到星神力的存在。

　　水灵灵一听，根本就不理他，直接开始吸收炼化，灵气滚滚入体。

　　“灵儿前辈，你有点矮啊，还在长身体呢，这仙灵之石多吃一点。”叶云哈哈笑道。

　　水灵灵一副不满的样子，道：“别看你现在比灵儿长得高，姐姐可是说过了，灵儿二十岁之后就会长高，到时候比你还高，又高又大。”

　　叶云无语。

　　“剑道老祖，这些拥有天生灵体的人，是否都如这丫头般的呆萌呢。”看着水灵灵，叶云笑道，这丫头总是让自己如此惊讶，仿佛本就是天生的不着调性格。

　　“你别这般妄下结论，肯定是那仙道宗把这丫头当成了宝，一点人情世故也是没让她体验，衣来张口饭来张口般的养着，也难怪境界可以达到这种程度。”剑道老祖也是笑着开口道，同时暗想，若是能有个这样的宝贝徒弟，想必也是如此吧。

　　“唉，那还真的是应该为仙道宗的未来感到担忧了，都是些什么样的弟子啊，说不定还会成为下一任掌门。”叶云也是不由得担心起来了后者日后会成为仙道宗的掌门，而不由的苦笑起来。

　　“这可不一定，按理来说这丫头就算再不懂人情世故，也是实力天赋摆在这里，应该在那仙道宗会被奉送为大师姐才对，可这丫头却是说了，她还有一个师兄，这便是证明了仙道宗中恐怕有一个天赋高绝的弟子。”剑道老祖却是没有叶云这般的悲观，思索道。

　　“算了，说不定又是一个先天灵体呢。”也不再多想水灵灵的师兄如何，万一又是一个不懂人情世故的先天灵体，那便是真的有些无语了。

　　而且这几率并非不大，看着一名拥有星耀之体与九阴之体的两女，叶云也是惊叹明明应该是少的不可见的先天灵体，竟然在仙道宗便看到了两个，这便是顶尖门派的手段，果然是其弟子惊才绝艳的原因。

　　“姐姐，灵儿休息好了，可以赶路了。”再次睁开双眼时，水灵灵美目中也不再有着星辰浮现，而是单纯的金色，古雅的气韵却是在水灵灵的身上无疑显露而出。

　　叶云不免暗叹：“这还真的是看脸的世界，若是自己没有提早了解少女的性格，恐怕光是这份气质，便是会以为少女是安静典雅的类型。”

　　“喂喂，你刚才眼神是什么意思？在嘲笑我吗？”不满的看着叶云，水灵灵道。

　　“对啊，还以为你没有发现呢。”叶云淡笑着看向水灵灵道。

　　“好了，你们两人便是别闹了，等一下还要过无定河，等到了那个地方，你们再比拼也不迟。”看着叶云依旧是清澈的双眼，水盈盈可不是如自己妹妹那般的天真，但从叶云对她们两人的态度来看，恐怕后者真的是以平等身份与自己两人交流。

　　“不过这也难怪吧，想必凭借叶云的资质，能以元婴境四重的实力便可以抗衡灵儿的星罗幻天景，想必也是一位不弱于那个人的男子。”好似是想起了一剑断天虹之境，那一人孤高的冷漠注视数万妖族的男子。

　　这场面让她每欲想起便心中一阵潮起潮落，不过不知是否是出于自己的错觉，那男子的眼是那般的污浊，若非是平时的大度谦和表现，怕自己也是会以为邪恶之辈。

　　不过她知道妹妹对男子心生情愫，所有也不能将自己的感觉告诉水灵灵，毕竟也只是自己的感觉，况且后者的身份，相比也不会太在意妹妹这个任性的女孩。

　　以后，或许也可以看透这个大师兄究竟是怎样的人，还希望不是真的如那对双目中隐藏极深的污浊一样，其心是那般的肮脏不堪。

　　“裴云山，你到底有一颗什么样的心啊。”水盈盈看着远方，心中淡淡说道。

　　“无定河？那是什么东西？”叶云好奇问道。

　　水盈盈淡淡说道：“一条大河，进入其中便会暂时压制住灵气和真气，只能肉身抗衡。”说着便将无定河解释了一番。

　　“其实很简单，听掌门说过好像是因为有个天仙设立的规则，说是专门针对地仙境以下的人，元婴境的修士自进入其中，实力大减，几乎不能够生存。其实具体来说呢，就是不把好处给你们这些境界太低的人。”

　　听着叶云话语中的疑问，水灵灵轻笑起来，显然也是觉得这规则也有些太针对叶云了，毕竟叶云的真正修为在这一路上她也是可以看的出来，若是跟自己真正生死战，以叶云那层出不穷的手段来说，鹿死谁手还不知道。

　　不过她至少也可以做到让叶云受到不可逆转的重伤，就算叶云可以在这种伤势下存活下来，想必也应该与废人没有什么太大的差距。

　　“是吗，那还真的是有点克制我。”叶云不由得苦笑起来，这位天仙看来也是不想让境界太低的人去送死这才设立了这等规矩，倘若自己可以渡过这无定河的话，想必自己的肉身与自身真气、灵力的契合，也是会有着显著的提高。

　　“不过照着灵儿的想法，叶云你还是老老实实的跟在姐姐后面吧，这样也可以让我们两个照料你一下。”水灵灵笑着转过头来，在看着叶云时，水灵灵便是举起根手指，“你是元婴境四重，我姐姐是元婴境七重，灵儿差不多地仙境一重，当然是厉害的走在前面，弱小的靠后站啦。”

　　“臭丫头，又想打击我吗？”没好气的看着水灵灵，这丫头虽然没有直接表达出让自己尽量避免危险，但叶云也是可以看得出来是担心自己在无定河中的表现，毕竟境界始终是个缺陷。

　　“好啦，无定河之中的事情就这么愉快的决定啦，叶云可没有发言权。”踮起脚尖，一副成熟的拍了拍叶云的头，水灵灵笑嘻嘻道。

　　“那便等到你有我高的时候，再挡在我身前吧，现在还是我先尝试一下吧，正如你所说的，你应该也只是听你们仙道宗的掌门说起过无定河的事情，而没有亲身尝试过吧。”打掉了少女放在自己头上的小手，叶云却是没有开玩笑，若是让自己躲在一个比自己年龄还小的女孩身后，那还不如让自己直面这未知的挑战。

　　况且叶云有信心能够渡过无定河，毕竟他的元婴境和普通修士不同，能够硬撼地仙境初期的圣人。

　　叶云与水灵灵的对话，水盈盈看在眼里，不由得松了口气，看来这个叫叶云的男子是真的如那对眸子般清澈，虽然有着一些狡黠，但绝对不是裴云山那样的人。

　　“既然你执意要这样做到话，那灵儿也没有什么好说的了。”虽然不明白为何叶云对于躲在自己身后这件事情很抗拒，但水灵灵也是没有再坚持。

　　“剑道老祖，你可曾听闻过无定河？其中的境界之别，压制，克制又有什么说法？”叶云这个时候问向剑道老祖，希望从后者的口中知道一些有关于这河流的事情，为何它会如此限制地仙境一下的人。

　　“这就跟你上次逗弄那小丫头的浮石差不多吧，你想一下，那小丫头的精神力是入微境，却是无法完全操控这浮石，而你的精神力已入大成，自然可以轻而易举的调动，那你考虑一下，若是有人得到了那些破碎空间中的遗物，又会是怎样？”剑道老祖淡淡说道。

　　叶云道：“应该是欣喜若狂吧，毕竟是仙人和魔神遗留下来的东西，总该是对自己有利益的。”

　　“唉，你还是这般的年轻啊，天仙的话那还可以好一点，若是那魔神遗留下来的东西，恐怕若是你的意志力不够，便是会被那遗物反控制，有可能是手骨，也有可能会是眼睛，总之只要是涉及到仙境，便是凡人永远无法领悟的东西。”剑道老祖自然是觉得叶云的历练还少，这等简单的道理，还是需要自己叮嘱。

　　“也就是说，机缘有可能便劫缘？”在听了剑道老祖的话后，叶云总算是明白这些仙阶的存在所遗留下来的东西，说是不好，便是有可能化作劫难。

　　“恐怕这就是那个天仙定下这规矩的理由，若是我没猜错，通往破碎空间的路只有那无定河一条，或是其他路都是有着如无定河一般的规矩，所以你若是真的想要去破碎空间，便是要做好准备了，无定河可不是你想象中的那么容易渡过。”剑道老祖缓缓开口道。

　　“有趣，若是可以的话，真是想近距离感受一下所谓仙，究竟是怎样的。”既然有着大机遇那叶云便是不会衡量这其中的利弊，只要全力出手则必然会捞到好处，对于宝物，那是多多益善。

　　“也不知道杜剑吟他现在如何了，被我一顿恐吓之后，会不会已经是境界停滞不前了呢。”想起自己步入紫影神剑时的意境，叶云便是忍不住笑出声音，当时可真的算得上失去理智，若不是如此，也就不会被紫影神剑中的那缕杀意给占据识海。

　　“但那感觉同样是美妙的，仿佛整个世界都是在我的意念之下，破碎重生，甚至可以凝造法则，乃至于用来改变。”叶云倒是没有察觉到自己被杀意占据识海时多么恐怖，而是有些怀念起了自己当时的感觉，那种仿佛只要是自己，便可以做到。

　　“只要是你想，便可以做到吗。”也是明白叶云为何会想念，从当时斩灭万剑劫的表现，那股灵魂波动的确是已经超出了自己太多。

　　三人继续前行，一路上随意聊着天，加深了解。

　　“听你说你的空间法则很厉害嘛，灵儿可是从来没有跟真正完全掌握过空间法则的人交流过，看到你之后，才觉得会不会掌握有空间法则的人都很狡猾啊。”水灵儿知道叶云掌握了完全的空间法则，不由得心生兴趣，笑眯眯道：“不过你可不可以动用瞬间移动啊，听说这是掌握有空间法则的人最为神奇的神通。”

　　“倒是会一点，不过也不能太远，只能是一点点的距离。”看着想要尝试一下的水灵灵，叶云笑着道：“不过你若是从叫我叶云，改叫叶云哥哥的话，我便是可以考虑一下。”

　　“哼，白日做梦，还想着占灵儿便宜，你也只不过是比灵儿大个两三岁而已。”知道叶云是准备保留一下自身的手段，所以才说出这等让自己必然会拒绝的话，不过水灵灵也是眼中闪烁灵光，便是笑嘻嘻道：“我虽然不会这么叫你，不过我可以让盈盈这么叫你一下，然后我每叫姐姐一下，其实就是再叫你哥哥，你看如何。”

　　叶云淡笑道：“你这般的样子，那里还有仙道宗绝世天才的模样。”

　　“真是无聊，什么天才不天才的，大家都是在修炼，只要有足够的寿元，快和慢有什么分别。”水灵灵皱了皱眉，显然不喜欢叶云这般叫自己，在她眼里既然大家既然都是在共同奋力的修炼，那何必分修炼的快慢，只要有足够的寿元，你还怕修炼不上去吗？况且境界高就一定是天才，境界低就战力不行吗？

　　身边不就是有一个很好的例子吗，元婴境四重，虽然境界差的一塌糊涂，但跟自己过招不落下风，可以推断出叶云绝对没有动用出全力，他的战力又岂是普通的元婴境巅峰修士能够比拟？

　　就那水灵灵来说，虽然有着绝品仙器却是不常用，最擅长的是用星罗天幻景直接压制敌人，以力制力，也不需要什么多余的动作，仙技降下，就算是比自己境界更高的人，若是正面吃了这一招，也定然会是重伤。


第七百一十三章 三道剑意

　　“对了灵儿，你手中的绝品仙器给我看一下，也不知道你是擅长什么类型的法宝。”叶云仿佛是想起水灵灵有着绝品仙器，不由得询问道。

　　“那你可是要小心一点看，这件仙器可是很珍贵的。”听到叶云要求，水灵灵没有拒绝，一翻手便祭出一件雪白色的宝物，递到叶云的手中。

　　“你们掌门未免对你这家伙太好了吧，这法宝中的幻阵可是以三件绝品仙器为核心，发挥能力的时候竟然还有三十八件上品仙器作为支撑点。”看着水灵灵小心的将仙器给自己看时，叶云也是不免一惊，惊讶的道。

　　“虽然不想炫耀，但我好歹也是仙道宗的天才，精英，若是给我平常的绝品仙器，你认为就算是我满意那些整天讲仙道宗荣誉挂在嘴边的老家伙们会怎么想？”接过手中雪白色幻阵仙器，水灵灵道。

　　“不过堂堂仙道宗的绝世天才，竟然只带了一件绝品仙器出来，会被其他门派嘲笑吗？”叶云淡笑道。

　　“那帮老家伙，说这件宝物已经十分强大，不需要其他仙器了。要不是我和姐姐可以联手施展星罗天，光靠这件仙器，我还是有点不放心。”一想起自己门派中的那些古板老人，水灵灵很不满的道，“不过他们在其他方面也算是将资源都给了我，几乎要什么给什么。可是姐姐就不同了，她的修炼资源要少许多。”

　　“这不是很好吗，我若是你恐怕睡觉的时候都会笑醒，顶尖门派的照顾这等好事情怎么就不降临在我身上。”看着水灵灵一副恼怒，叶云无可奈何道。

　　“一点都不好！姐姐为了我的将来修炼了与她体质不一样的星罗天，只是为了让我在仙道宗更为的出众，明明姐姐的资质跟我一样，为什么要比我付出更多的努力，那些家伙修炼两个时辰，姐姐就修炼四个时辰，明明是可以提前结束的试炼，姐姐却一定要咬牙坚持到最后，这些都是为了让我在那群老家伙面前表现的更加优秀。”水灵灵越说眼眶越红，眼泪顺着脸颊留下，她发誓道：“总有一天，灵儿一定会让仙道宗的修炼资源变得公平，让大家都得到一样的对待。”

　　“你……”叶云听着水灵灵的话后陷入了沉默，他不能在这个时候说少女的梦想是那般的幼稚，也不能说这是一件根本无法完成的事情，就算是天仙，也是根本不可能改变的，只要是人，天生就会有优劣，容颜之间、体质之间、资质之间，这些都是上天一开始就赐予的。

　　强者天生不可能与弱者为伍，就如同弱者一开始是在地面上努力想要飞行的草鸡，就算是再怎么坚持，也始终不可能飞起来，这已经不是是否可以努力而改变的事情，这，便是事实，弱者一辈子是弱者，就算是再怎么改变，也无法发生奇迹。

　　可若是强者，天生便占据了弱者无法比拟的优势，所达到的高度也是如这太阳一般，让人只能仰视。

　　虽然很可悲，但叶云也是对于这些事情不报以任何的期望，自己很感激，感激有成为强者的机会，而不是如那弱者一般，生而便是蝼蚁之命。

　　“在你的眼中，灵儿可是发现你没有认同灵儿的理念。”水灵灵认真的看着叶云，坚定道。

　　“是啊，我可不会认同有一天你的理念会成功，不过还是加油吧。”点头承认，叶云也是没有丝毫的遮掩，但却是在水灵灵露出苦笑的样子时，淡笑着鼓励。

　　“那是当然的啦。”自信的仰视天空，在那片残阳如血的黄昏景色中，少女金色的瞳孔之中，也是应承着与之相同的平淡之色。

　　长夜之中，叶云独自守着面前的火焰上，身旁的两女也是在这个时候从闭关中苏醒，看着一人独自在火焰中守护她们闭关的叶云，水盈盈不好意思道：“抱歉了，叶云，让你陪我们呆在这里。”

　　“无妨，我也是想要近距离看一下这所谓的仙法星罗天，不过你们二人体质都不一样，竟然还能相互修炼，想必也是经历了不少的磨难吧。”叹了口气，从刚才水盈盈脸上不经意的扭曲时，也是可以看的出来究竟经历了什么。

　　“姐姐她，付出了很多……”默默的低下头，火焰的另一面照耀在水灵灵的脸上。

　　水盈盈目露微笑，叹了口气后，搂过少女道：“你这丫头，姐姐可是什么都没有为你做，这星罗天的修行，可是我自己提出来的。”

　　“可是以姐姐的资质，应该更好吧。”沉浸在水盈盈的怀中，当感受到那抹温暖时，水灵灵美目中泛起水雾。

　　“啧，这么感动的场面吗。”剑道老祖透过叶云的灵魂，淡笑着说道：“不过这小丫头可能会出一些问题啊，虽然可能不怎么严重，但也会大大影响那九阴之体的性格。”

　　“只不过是有一些阴暗气息，但想必是九阴之体的特性吧，毕竟本就是属于阴寒一脉，这应该是正常情况才对吧。”

　　“是嘛？”顺着叶云的话剑道老祖眼中带着猎奇的味道，悄然在心中响起。

　　“不过叶云，你为什么要选择在这里闭关啊，通常的闭关不都是应该找寻一处安全之地，你在这种地方闭关的话，难免会被打扰吧。”探望着叶云身边的篝火，水灵灵挤过来，伸出手做出取暖的样子，不解问道。

　　“你知不知道在这荒郊野岭找一处安全的地方又多么困难，能选中那种地方，我也是很用心了好吧。”无奈的看着一脸不解的水灵灵，叶云笑道。

　　“盈盈，看来我们有一个大门派在后面做撑腰还是不错的嘛，你看这就是散修的下场，一点权利都没有呢。”指了指苦笑着的叶云，水灵灵笑嘻嘻道。

　　“诚心笑话我是不是，不过你说的也对吧，关键时候还是有一个大门派做背景比较好，说不定有时候敌人就是忌惮背后的门派将你放过呢。”叶云笑着望向正放松休息的水盈盈，好似是想到了什么，手中绿色光华一闪，抛给后者道：“若是不介意的话，将这颗天材地宝吸收吧，能为你更好的掌控自身的灵力。”

　　“嗯？”握住叶云抛给自己的灵材，在发现是一株散发绿色光晕的三叶草时，略作查探，便是震惊道：“这可是三魂草？”

　　得到了叶云的认可，水盈盈面色有些不自在，推辞道：“叶兄，你这份礼物可是太贵重了。”

　　水盈盈并非不愿意接受这份礼物，而是在她看来这可是足以引起地仙境追杀的宝物，若是被自己得到的话，万一被传入那些心怀歹毒的地仙境修士的耳朵里，恐怕也是会给少女与叶云带来麻烦。

　　看着水盈盈一副太贵重而接受不了的样子，叶云也是一顿，苦笑道：“你便收下好了，这东西对我来说真的不算什么，若是不接受的话，你让我怎么平白无故受你们的保护。”

　　“盈盈，这东西很珍贵吗？”疑惑的看着水盈盈手中的三魂草，虽然知道是传闻中素来以珍贵闻名的天材地宝为根，但也是没想能有多贵，可是当看到水盈盈脸上的震惊时，也是不自觉的问道。

　　“在门派中，这颗三魂草的拍卖价格可是不菲。”看着水灵灵一副不解的样子，水盈盈叹息道：“达到了三万枚绝品仙灵之石，这种价格的天材地宝，叶兄你这是当我二人不知吗？”

　　“你应该不是散修吧，那里有散修这么不当仙灵之石是灵石的。”轻笑着质疑起来叶云的身份，在看着后者一脸的无奈，水盈盈摇摇头道：“叶兄，你还是将这东西收起来吧，我可能无法接受。”

　　“不过是一颗中阶的天材地宝，至于这个样子吗？”看这里两人的表现，叶云顿了顿，随后手一招，将三魂草重新拿到了手中，掌中火炎流转，片刻便将三魂草焚烧殆尽，叶云眼目一扫，便是将这股灰烬重新投向了自己手中毫无光泽的白色圆石之中，看着圆石将这股生命吸收掉后，叶云也是继续看向火炎，一副没事人的样子。

　　“叶兄，你可曾听闻过这杀身之祸都是怎么来的。”看着叶云随意便将三万枚绝品仙灵之石丢弃，水盈盈好似没有反应过来，待到反应过来后，不免苦笑问道。

　　“就是就是，这可是三万枚绝品仙灵之石啊，就算是灵儿也不能当做没事人一样化成灰烬吧，过分的家伙。”心痛的看着叶云这般轻易的便将这颗天材地宝给焚烧，水灵灵不满道：“你若是不要的话，那给我也好啊，姐姐不要，灵儿可没说过呢。”

　　“若是你这丫头想要的话，我可是要好好考虑的。”叶云失笑着看向一副不满的水灵儿，淡笑开口道。

　　“哼。”

　　故作不满撅着嘴，水灵灵与叶云继续争论，水盈盈却也是乐得轻松，安静的看着两人的斗争，心中泛起暖意。

　　这种事情好久都没有出现过了，自此她们两人被发现是先天灵体之后，便从此踏入了修行的路，毫无休息的时间可言，只要是活着便必须努力的修炼，而且她还承担了更多，牺牲了自己修炼的天赋来成全水灵灵，不过，在她心中，这一切都是值得的。

　　“值得吗？”

　　就在水盈盈眼中荡溢着幸福的看水灵灵时，心中却是激起了一道声音，漠然与无情，只是在声音响起的片刻，水盈盈惊醒过来，当看到并未有发生什么时，以为自己出现了幻听。

　　“不过叶云你的仙器还真的是多呢，灵儿也只是有一件幻阵的绝品仙器，虽然有着不少的上品仙器，但是和绝品仙器比较，那就差了远了，最好里面的都是绝品仙器才好。”坏笑着看向叶云，少女可怜巴巴的望着叶云，“灵儿最近用来修炼用的仙灵之石可是很少，不知道你能不能借我一点？哪怕可怜我一下也好。”

　　“你这丫头，若是说的好话听一点，未尝不可以。”剑道老祖有心与这两人结交，叶云心中也是有着好感，这两个女孩丝毫没有因为境界高就看不起人，反而对叶云很是和气，甚至很是尊重。

　　就是这样的心性让叶云心生好感，在尔虞我诈的修炼之路上，两个女孩好似清泉一般，让他感到舒服。

　　水灵灵瞪了他一眼，笑颜如花。

　　“对了在无定河的话，你若是真的想要一个人去尝试，灵儿也不会阻止啦，只是想让你知道一点，那就是无定河中可能有着一些不很厉害的妖兽，若是真的准备带头的话，最好还是小心一点，若是有绝品仙器防身的话，应该会安全许多。”水灵灵看着叶云，心中盘算着是不是找叶云借点仙灵之石，自己将幻阵这件攻防一体的绝品仙器借给他护身。

　　她知道叶云得到很多绝品仙器，但是攻防一体的绝品仙器非常少见，便是整个仙道宗都没有几件，叶云应该也没有吧。

　　“绝品仙器吗？”叶云看着自己积蓄的百件绝品仙器，仔细看时，却是不知应该如何去找，问向剑道老祖道：“你认为我需要怎样的绝品仙器用作防身？”

　　“哈哈，你小子是脑筋转过来了吗，竟然准备找绝品仙器用来防身。”看着叶云开始考虑自身的安全时，剑道老祖也是大笑着开口道：“不过你现在的肉体，应该不适合用完全的防御的绝品仙器，若是说可以用来防身的，那么自然应该是它了。”

　　灵魂之力游走在百件绝品仙器之中，随着时间的流逝，剑道老祖眼中一亮，便是从这些绝品仙器之中抽出了一件有着紫色妖艳花纹的手镯，剑道老祖得意道：“紫纹花镯，就算是在绝品仙器之中也是防御位列顶端的东西，平常只需要佩戴便是，若是真的出了意外，其本身便是可以形成壁障，便是能起到防御之用。”

　　看着剑道老祖为自己准备的花镯，叶云没好气道：“你不会是准备让我戴着这个像极了女子饰品的东西，来与人争斗吧？”

　　“应该没什么不可以吧，这东西的防御之能可是堪比顶级绝品仙器，不过就是消耗的真气与受到的伤害同等便是，很适合你。”剑道老祖道。

　　其实他心中的确如此所想，谁让这小子没有在须弥宝藏中将他所要的醉浆果得到，正好借此机会来戏弄他一下。

　　“嗯？这是什么东西。”看着出现在自己眼中的黑色戒指，其上古朴的符文痕迹也是吸引了他的注意，其戒指形状像极了一枚剑矢，只是在那抹黑色光泽的流动下，其上的隐晦符文也是随之夺目了许多。

　　“一个普通的小东西，可能让你对于剑道的领悟增幅一点吧，不过却是要无时无刻的消耗真气与灵力，价值也是远远低于其他的绝品仙器，也不知道是从哪里来的。”看着叶云对于这小戒指有想法，剑道老祖便是淡淡开口道。

　　在摆弄的时候他也看到了这枚戒指，刚开始还以为是多么出众的东西，可当神魂之力放到剑戒之上时，却是发现后者的作用也只不过是这么一点，这才随意丢到一旁。

　　手中光华一闪，叶云便是将这么黑色剑戒握在手中，当感受到其中的符文时，也是随着那抹黑色流光随着滑动，一股异样的感觉，由叶云心中缓缓浮现而出。

　　“这剑道意志竟是这般的宏伟……”斩天裂地的剑，仿佛可以破开天地意志在叶云眼中呈现而出，叶云在这股威势中呆愣了片刻，精神意念催动，脱离了这沉静。

　　看着在手中的剑戒，叶云有些惊讶，自己虽然只是随意看看，但是这黑色的剑戒实在出乎了他的意料。

　　“小子，赶紧将这戒指摘下来，仔细看一下你现在体内真气的走向。”就在叶云还欲准备感受剑道意志之时，剑道老祖警告的声音响起，叶云面色一变，在用精神力检查自身时，也是发现了体内的变化。

　　“仅仅只是短短时间，我体内的真气损耗了高达七成！”眼瞳微缩，任凭叶云如何也不可能会相信，以自己现在的境界，竟然连一炷香的时间都没有坚持下来，只是短短的几次呼吸时间，便已经面临了真气流逝一空的危险。

　　“若是我有了此物的话，恐怕对天生一剑感悟，会更加顺利。”在经过短暂的思考，叶云还是将剑戒摘下，心中不免狂热，可以获得这件至宝便是走运，相比之下没有找到合适的防御系绝品仙器，也是无关紧要了。

　　现在的肉体虽然比不上真正的绝品仙器，但也是可以媲美上品仙器的坚固，而且自己还有着空间法则，实在是遇到避无可避的危险时，也可以直接瞬移离开，而不需要做过多的纠缠。

　　“你小子看来不会放弃它了。”看着叶云眼中的兴奋，剑道老祖也是一叹，这种强行提高剑道意志的领悟无论如何也是太过于危险，而且叶云随着那次黑色剑戒的试戴，也将其中的剑道意志参悟了一些奥义。

　　“一刹阎罗，一念浮屠，一息沉沦，在这剑戒中能获得这三道剑道意志，也是不错。”极为深刻的将剑戒中的三道剑道意志感悟，以力制、心制、幻制，三道意念加身，其中以阎罗为攻，浮屠为辅，沉沦为主，这三道无匹之剑意。

　　“紫影神剑施展这三招的话，想必到时候定然会让我感到满意。”脑海中的无数次演练，自己手中的紫影神剑也是在这一刻幻化而出，轻易的施展着三招，随后便是将这三招拆分，化作天生一剑之境，此势，破天荒地般的强大。


第七百一十四章破封

　　“是怎样的人，方才能创造出这等蕴含威势的意境。”水灵灵与水盈盈也是满是好奇的看着叶云突然之间的举动，在那古朴的三转之下，其中的意境也是随之狂暴，极速，又迷幻人心。

　　“好厉害的剑道意志，若是跟大师兄比的话，大师兄虽然可以以力搏杀，但若是比之精巧，不得不说，叶云这家伙真的是比大师兄更强。”看着叶云演练剑道的模样，水灵灵不自觉的便将前者跟自己的偶像比较起来，在以前，她还是认为大师兄便是无法超越的剑道，不然也就不会在二代弟子中位列二代剑神之名，可现在看来，还是一山更比一山高。

　　叶云的剑法，虽然自己是旁外之人，但也是可以看得出来那令人心情舒畅的练剑之景，说不出的令人放松，单单是看着叶云的那般青色仙剑，也是能品味出来高山流水之景，却有时会变作狂暴的极雷，又是代表速度之极尽的光华，总是能出乎自己的预料。

　　“灵儿，他的资质，有点强的过分了。”水盈盈的想法却是有些与水灵灵不一样，后者或许以为是叶云在演练剑道，但水盈盈却是可以看出，这根本就是在演化自己的剑道，现在的剑式，也是刚刚感悟而出。

　　“老夫的两极剑道，更胜这剑戒之主。”看着叶云在演化剑戒中的三道剑意，剑道老祖却是有些不乐意，自吹自擂道：“虽然这剑戒之主的实力可能比老夫要强那么一点，但若是与老祖比拼剑道的话，就算他也是一宗师，但跟老祖我比的话，必然是老祖的两极剑道更强。”

　　“此剑意志，便为无为幻剑好了。”一晚上的演练，叶云也是终于在天刚刚破晓时停止了演练剑道，当睁开双眼时，眼中虽然有着疲惫，但亦有着狂热，看向自己经历了一晚上的蜕变，方感悟出的剑道意志。

　　虽然可能比不上天生一剑的奥义，但自己从剑戒中的三道剑道意志中亲身感悟出来施展起来的话，最少也比之前没有容纳自己真气与灵力的天生一剑强大，叶云手中光影闪逝，再度闭目，竭力在感受着当日的意境。

　　“无为幻剑·一息沉沦！”

　　“无为幻剑·一念浮屠！”

　　“无为幻剑·一刹阎罗！”

　　无剑之时，叶云并指为剑重新演练无为幻剑道，在那一息尚存之始，叶云手指挥落处，崩裂古树巨石，在他身上却是感受不到丝毫的真气与灵力，这是单纯的剑道，无剑胜有剑，方位无为幻剑道。

　　“能得此法，不亏！”以沉沦为迷幻，浮屠以杀戮，阎罗主破攻，叶云也是不由得再度沉浸在剑道法则之中，在终于是到达尽头时，叶云不由得淡笑道。

　　“那是你没看到老祖出手，老祖的剑道意志也是丝毫不会比这弱。”看着叶云眼中的满意，剑道老祖不满的声音也是再度响起。

　　叶云也是不由得一笑：“这两极剑道的话，还是等你肉身重塑之后，再跟我的天生一剑比吧。”

　　“嗯？”听着叶云没将无为幻剑说出，剑道老祖不由疑惑道：“你的剑道，难不成不是这无为幻剑不成？”

　　“哈哈，这不过是过渡而已，我之剑道可从来没有说过是哪一种，不过现在的这个过渡期能多一种手段，总是好的。”叶云的确是没将这无为幻剑道为主，因为他看的出来，所领悟的三道剑道意志不过是鸿毛而已，离这黑色剑戒的主人真正的剑道意志，差的不知几何。

　　倘若真的有一天自己可以将黑色剑戒主人的所有剑道意志融汇为一点，重现这无为幻剑道的本身法则，或许到了那个时候这无为幻剑道方才能让叶云动心，但现在一残缺的剑道法则，不会让叶云太放在心上。

　　“心比天大啊。”也明白了叶云的想法，剑道老祖忍不住笑了起来。

　　“不过目前来看的话，最少天生一剑若没有容纳神通的话，的确是比不得这无为幻剑道，尤其是最后的一息沉沦，让我对于幻境的理解，也是走进了另一片世界。”叶云也是将心中的话说出，这剑道的虽然有着纰漏，但同样有着优势。

　　“演练完成了吗？姐姐说不要现在打扰你的，看你的样子，应该是练了一夜吧。”水灵灵也是在看到叶云停止练剑时，这才突然间开口询问道：“不过你的剑道意志真的很不错，就算是跟大师兄比的话，我也相信你不会太弱。”

　　“那还真的是要谢谢你这不中肯的评价咯。”并不接受水灵灵的话，身为剑修怎会承认自身剑道会比他人弱小，对于自身的剑道只需要说火候不够，却绝对不能认同旁人的剑道奥义你比的要高，那样的话，心中便会留下心魔，如果无法破除，那么剑道之门就算是关上了。

　　“看你的样子是不相信大师兄比你强呀。”自然可以听出叶云话中话的意思，水灵灵不满的看着叶云，仿佛是在气后者不知天高地厚竟然敢跟自己心中的偶像如此。

　　“那是你心中的偶像，可并非我的。”叶云淡淡一笑，摸着水灵灵的脑袋，这少女虽然是有些刁蛮任性，但其心性的善良，倒是让叶云心生爱怜。

　　“哼哼，你也就只能得意比灵儿高，等灵儿到了二十岁之后，灵儿会变得高大无比，摸你的脑袋。”水灵灵并没有反抗，哼了两声，看起来倒是并不排斥叶云的亲昵。

　　“灵儿，对于剑道，你可是要跟叶云道歉呢，毕竟对于剑修这群人，他们可是将剑道放在比生命还要重的位置。”水盈盈看着叶云眼中的无奈神色时，轻笑着开口道。

　　“哎呀，他就是师傅常说的那群没脸没皮的剑修吗？”听着水盈盈的话后，水灵灵也是不由得道。

　　“什么叫没脸没皮，真正的剑修每一个都是顶天立地的强者，只有那些初通皮毛，自以为是的家伙才没脸没皮。”叶云摇头，无奈的笑了笑。

　　水盈盈同样是露出无奈的神色，而水灵灵却是一副似懂非懂的样子评价道：“看来你们都是觉得自己很了解自己呢，不过在灵儿眼中，师兄单凭剑道的话，或许不是叶云的对手。”

　　“为何老是要将我与你师兄比较。”叶云道。

　　“因为师兄真的很厉害呀，当初我们仙道宗的人误入了妖族禁地，可是师兄一剑灭杀百千妖族，一人独抗妖族的反扑，将我们救出来。”眼中闪烁着崇敬的神色，水灵灵兴奋道。

　　“误入之说，是否有点可疑了。”叶云却是没有理会后者的师兄一剑灭妖族，仙道宗这等顶尖门派会犯这种不应该的错误？不过，水灵灵显然是沉浸在当时师兄不可一世的印象中并没有听到，但水盈盈，却侧耳听到。

　　“这话切勿在我们仙道宗之中说出。”水盈盈的神识传音。

　　叶云也是一愣，随后便点头道：“我也只是猜测而已，你们不用在意，其中若是有什么蹊跷，想必时间长了你们也会看出来。”

　　“是吗？”水盈盈眉头微皱，低声说道。

　　“咯咯，现在和你说我师兄多厉害也没用，反正你也只是元婴境四重而已。”水灵灵美目中荡溢着欢悦，身后的星辰之景再度出现，一道浩瀚星河在那星辰中漫延而出，随着少女背后的异像出现时，本身的星神力也有着显著的增幅。

　　“星罗天之河，果然是已经到了这种程度了吗。”极为满意的看着自己现在所掌握的东西，在身后的星河幻灭时，水灵灵娇笑道：“不知道你这次还有没有胆子跟灵儿打了。”

　　“你刚才的灵力波动都已经的确是地仙境了，你让我这个元婴境的怎么跟你相搏。”叶云微微一笑，并不在意。心中却有些战意，若不是水灵灵的话，他倒是想试一试。

　　叶云的无为幻剑现在跟少女交手的话，难免会掌握不好分寸，若是将少女伤了的话，恐怕也会过意不去，况且现在的自己无论是灵力还是真气都是没有完全恢复，也不是切磋的最佳状态。

　　“不对啊，按理来说这星耀之体应该是阳，另一个丫头的九阴之体便是阴，这两股完全相克的体质，是如何可以安稳的相互修炼的？”就在这时，剑道老祖的声音传来。

　　“想必应该是这些大门派的手段吧，毕竟那些人有着什么本事，我们也是不知。”不明白剑道老祖话中的意思，但若是以仙道宗这样的顶尖门派来说，这些恐怕并非难题。

　　叶云不对这些事情抱有疑问，毕竟这两人也是在一起共同修炼了多年，却并没有出现什么问题，剑道老祖的担忧应该也只是归于对那些门派的不了解而已。

　　“先天灵体的事情，他们还是没这个本事来解决，除非是天仙亲自出手，否则不可能会让这两种体质相安无事。”剑道老祖倒是意外的坚持，在与叶云交谈中，也是说出了自己的见解，颇为较真。

　　叶云摇摇头，道：“谁知道呢，想必慢慢就知道了，现在管那么多干什么，先去无定河再说。”

　　“无定河呀，多么希望可以在破碎空间中多得到一些宝物，到时候我也可以好好的休息一段时间，就跟盈盈一起去玩耍。”想着从其中得到宝物后实力自然会突飞猛进，到时候提出放松的话，想必那些古板的老家伙也定然会同意。

　　“叶云，记得上次你手上应该是有着一枚黑色的圆石吧，这次怎么看不到了。”看着叶云若有所思的望着自己的手时，水灵灵也是疑惑道：“那应该也是绝品仙器吧，难不成这是你的隐藏手段吗？”

　　叶云也是失笑的看了一眼水灵灵，便是从怀中拿出一件黑色的圆石，“这便是我用来保护自己的东西，虽然不是绝品仙器，但也是不会弱于你那幻阵太多的。”

　　“怎么可能呢，灵儿的幻阵可是很强的，你这颗小石头怎么会是对手。”吐了吐舌头，在从叶云手中拿过黑石时，少女也是将眼中的疑问无限放大，不由得好奇问道：“这颗石头应该怎么用啊，灵儿感觉只要稍稍一用力，便是可以将它捏碎呢。”

　　“放心吧，你若捏碎的话，我可不会让你来赔钱的。”淡笑着看向水灵灵，叶云笑道。

　　“你说的哦。”仿佛是为了要证明给叶云看，水灵灵便是将体内真气催动于手中，随后便是一用力。

　　“咦！”没有感觉到意料之中的碎裂声，水灵灵疑惑的看着自己手中已经变形的圆石，好奇道：“这小东西是什么意思，怎么还可以突然变换形态的，倒是让灵儿有些奇怪呢。”

　　“有何奇怪，不过是一点骗人的手法而已。”幻阵解开，叶云将手中的圆石缓缓褪去黑色的外表，却是看到了一团冰水浮现在叶云手中，任由叶云变换，却是丝毫没有受损。

　　“每次都是这样欺骗灵儿，一点意思都没有呢。”看着叶云将手中的冰灵之气分解容纳回身体后，水灵灵不满道。

　　“灵儿这不是也没有看透叶兄的手段吗，若是正常的情况下，灵儿也是应该用神识检查一下，方才能确认叶云会不会说谎。”轻笑着看妹妹，水盈盈道：“叶云，你倒是别老欺负灵儿，这丫头可是什么都相信的。”

　　“人家才不是每次都上当呢，只不过是有时候啦。”听着姐姐这般评价，水灵灵面色一红，狡辩道：“明明都应该怪叶云嘛，这家伙偏偏实力不行，就喜欢耍小聪明，这才让灵儿掉以轻心。”

　　“手段何不是实力的一部分，少女，还要多多努力啊。”笑容浮现，尤其是水灵灵红着脸狡辩时的样子，倒是让自己颇为的顺心，胸口上的蓝色吊坠也是缓缓亮显出微弱光华，仿佛是在跟着叶云的心境变化而逐渐的变化着。

　　“唉，偏偏选了一件这样的绝品仙器，也不知道这小子什么时候会另外挑一件呢。”叶云的心中，剑道老祖看着叶云被衣袍遮掩在胸口的蓝色吊坠，目露不满，这件绝品仙器虽然是在品阶不错，但却是要随着主人的心境来产生效果，简单来说，便是你越处于暴怒，所增幅的防御也会越强，而叶云之所以会选择，恐怕也是想要再度重温当日被反控的心境而准备。

　　其中叶云所积聚的精神力，无时无刻的在增加着，若是叶云在有一日陷入暴戾之境，其中属于叶云的精神力，便是会再度将其压制下去，也是叶云留下的后手之一。

　　毕竟叶云虽然享受，但这意境所带来的危险，却是不得不防。

　　三人缓缓而行，并不着急，用不了多久，便能够达到无定河。

　　“灵儿，无定河马上就到了，你现在可以彻底解开封印，恢复地仙境一重的实力，无定河极为危险，一定不可马虎，要全力以赴。”水盈盈的声音响起。

　　“原来你的境界是自行封印的，看来星罗天的地仙境一重应该很强呢，没有解开封印我都能够感受到圣人的气息。”叶云好奇看着水灵灵。

　　水灵灵哼了一声，道：“那是自然。”

　　说罢，她静静而立，素手在身前飞舞，一道道光影汇聚成符文，最后组成一个玄奥莫名的法印，凭空而散。

　　刹那之间，叶云只感到一股煌煌天威降落，似乎有至高无上的王者降临，欲要让他跪下。叶云灵魂何等强大，只是略微的失神，随即便反应过来，微微抬头看着天空，嘴角泛起一抹傲然之意。

　　轰！

　　狂暴的气势终于散去，叶云看向身旁的水灵灵，似乎没什么变化，但是能够隐隐感受到她的境界已经超越了元婴境，犹如谪仙。

　　“这就是地仙境的气势吗？”叶云眉头微皱，笑眯眯看着水灵灵。


第七百一十五章 无定河

　　无定河畔，限制地仙境以下的法则仿佛是扎根于此，任凭时间如何流逝，那位天仙拟定的规则却是永不溃散，湖泊祥和，碧幽谭谭，似有着安瑞之景。

　　叶云看着出现在自己面前的无定河，心中不免一叹，从来到这里开始，这里的法则便是无时无刻的在自己体外覆盖，那庞大的压迫力就算是不踏入无定河畔中也是可以感受的到，如水灵灵与水盈盈所说的一般无二，这无定河，果然是限制地仙境以下的修者。

　　“不过若是以为这一点小小的手段，我叶云便会放弃的话，这位天仙还是想的有些太不明白了。”将自己宽松的黑色长袍略作整理，先行迈开了步，而身后的两女自然也是眼神有些不自然，毕竟这里的法则，她们也是可以感受的到。

　　水盈盈能以自身九阴之体的先天灵体过去，而叶云却只能靠强大的肉身来前行。

　　水盈盈与水灵灵的先天灵体，就算是在元婴境，也是有着媲美地仙境的强度，只是水灵灵在步入地仙境后，相对于肉身来说，对于仙术星罗天则更为依赖。这可不是说她的肉身不强，能以先天灵体为名的体质，但凡是叫得出名，都强大无比，不过，体质虽强，除了一些本就是为了炼体修士而准备的仙术，其他的大部分都是与真气、灵力有关，所以不少人也只是认为先天灵体本就是为了增强仙术的领悟而存在。

　　而不巧的是，两女的体质都是以修炼为本，体修为辅而存在，所以剑道老祖也没有让叶云知道太多，反正叶云不是先天灵体，知道这么多没有意义，但剑道老祖日后的躯体，自然也是想要一具先天灵体。

　　既然是无敌之躯，那必然要有着最为完美的能力来与之搭配，其本身的两极剑道便是包含生死、阴阳种种有着对立面的剑道意志，若是用普通的身躯来演练其剑道法则，除非单凭身体便是达到了天仙境或是地仙境巅峰，否则只会面临走火入魔这一条路。

　　所以剑道老祖在看到两女的体质时，有着不少的好感与兴趣，并非是想要夺舍，而是想要更加了解这些所谓的先天灵体，看看是否有其缺陷在这其中，将来也是可以用作参考。

　　先天灵体，本就是先天而生，承载天地大运降临于世间，若是以后人想要逆天而行，自身开启先天灵体的修炼，便是触怒了上天，天道不仅会将其气运降至最低，还会有着天灾人祸，天人五衰提早来临。

　　这也就导致了死了无数大能之后，这些愚昧的想要以身化天道祝福的蝼蚁绝了这些念头，毕竟大能就死了这么多，他们这群只知将希望寄托在别人身上的人，又怎么可能选择让自己白白送死，他们想要将自身化作先天灵体，便本身就是不想要死的太早而苟延残喘下去，这些想法自然也只能被上天所遗忘。

　　并非是剑道老祖太过于偏见，而是见证了太多这样的事情，两千年的眼光，不能说太过于老辣，但其视野的远阔，也绝不是普通人可以比拟的。

　　所以在叶云准备踏过无定河时，剑道老祖抱着反对意见，因为单论是体质的话，叶云一定是过不了，其境界只是元婴四重，还是从金丹境七重直接晋升，根基不稳，肉身未免会有些缺陷。

　　像月神宫的张彦华，这等月神宫的绝世天才，被奉为天选之子的人，也是在经历了心魔炼身之后，凭借本身的资质，才勉强跃了两个小境界，根基稳固。

　　叶云的天赋同样不弱，但是突破到元婴境四重，靠的是那接近于无穷的仙灵之石和一些绝品仙器、天材地宝，剑道老祖更是调动了一部分的绝品仙器之中的法则，将其刻印在了叶云的身体之中，这样虽然有碍于叶云日后的功体发展，但却是在当日最有效的办法。

　　“轰隆！”

　　忽然间，五座大山破空而来，分别浮现在离叶云亿万丈的天际，天地异象，五岳山之象。

　　叶云站在河畔，原本的河水若是说像一块平滑的镜，那现在的无定河畔，便是怒浪中的白色龙，那觉醒所带来的暴动，无人可以抵挡。

　　叶云的身体散发仙道气息，一轮庞大的皎月缓缓浮现而出，圣洁气息被更大的大日笼罩，一股无可匹敌的浩瀚气势散发开来，令人心折。

　　日月双魂融合着叶云的境界，居然将五座大山带来的气势给镇压，叶云朝着无定河中，缓缓而去。

　　“这家伙，究竟是什么身份。”水灵灵与水盈盈看着出现在天穹之外的神景时，也是目露惊诧，没人比她们还要了解能在无定河畔中引发这等异像，究竟是代表了什么。

　　就算是她们两人的大师兄，也是无法做到以身渡河引发这等超凡脱俗的神异，五山本就是代表了镇压，而在最后浮现出的日月之景，却是象征这五岳神山，镇不住！

　　“叶云，会不会太冒险了。”紫影神剑意志贯彻无定河畔，叶云同样浸身在此，目露两轮邪异的血月，叶云强忍住身体上带来的粉碎痛苦，如同千百枚剔骨小刀在不停打在自己身上，体内的雷灵之气也在此时暴走，就算是剑道老祖也只是勉强镇压住叶云体内其他的两种灵力。

　　“我叶云所要做的事，这天仙还没资格限制！”死死咬住牙关的怒吼，沉闷而暴戾，叶云独身抵抗仙人规则，心中魔意顿生，隐隐有暴走的迹象。

　　“惨了，看来是紫影神剑出了问题，让这天仙在这里留存的天仙法则起了灭杀之心，这该如何是好。”剑道老祖可不会以为这恐怖的天地异象是叶云所引来的，单单就是这五岳神山的降临就已经超出了自己的想象，更不用因为叶云体内的日月双魂而引动的日月异象，要知道日月乃是天地初开只是便出现的强大存在，代表着天地的意志，不可违背的法则。

　　这是这前紫影神剑之主与这天仙之间的独抗，而叶云只不过是夹杂在两头巨龙争锋之中的小鸟，就算是巨龙无心理会，其散发的威慑，哪怕只有那么一丝，叶云也是必定灭亡。

　　“没办法了，灵魂本源还有着近乎有九成的灵魂之力，只能拼了。”在这一刻，剑道老祖不再犹豫，将手中的金色龙珠直接捏碎，其庞大的神魂之力也是在此刻完全释放而出，天地上的皓然之景，也是在此刻变化为一道黑白二气所组成的两极之剑。

　　“老祖可是很久没这么来兴致了！”眸中绽放的傲然，剑道老祖要以自身领悟的两极剑道，这天地神景破坏，只这样才可以将这无定河畔的天仙规则，彻底毁灭。

　　这是凡人蝼蚁对上天的挑衅，若是说原本的五岳与日月是同等级的交手，那么现在剑道老祖的出现，便惹怒了他们，五岳与日月共同散发不朽神威，欲要将剑道老祖的剑意斩灭。

　　就在那黑白二气所凝造的两极之剑斩去时，仿佛是引起了某种存在的凝视，却是在瞬间，这代表不同规则的神力，共同消失。

　　“完啦，亏死了。”看着天地异景的消失，叶云心中响起了剑道老祖虚弱而气愤的声音，“早知道他们几个都有限制，老祖也不出手了，害得现在我都是要进入沉睡方能保住灵魂不灭了。”

　　“谢谢。”沉默了许久，叶云自然明白发生了什么，剑道老祖在当时可是以命给自己博取生机，这等恩情记在心中。

　　“这有什么好谢的，师傅保护徒儿，天经地义，若是连这点都做不到的话，那我这两千年的修为，就算是今朝被废，不要也罢。”剑道老祖不满开口道。

　　叶云沉默了少许后，便是抬头露出笑容，淡笑道：“那就多谢师傅了。刚才的事情，还真是危险，若是我稍微分神的话，可就扛不住了。”

　　这是他第一次叫剑道老祖为师傅，或许以后也不会再叫，但是这一刻他心甘情愿的喊了一声师傅。

　　剑道老祖沉吟半晌，不知道在想些什么。

　　“的确，刚才的事情是有些危险的过分了，若是没有老祖直接动用灵魂之力来帮助你，你恐怕是凶多吉少。”剑道老祖心有余悸的回忆起刚才所发生的事情，也是一时间没有忍住，直接便是动用了两极剑道来帮助叶云，不过按照刚才情景，就算是自己不出手的话，想必那些神景，也为维持不了多久。

　　自己在出手之时神景顺带着消失，只不过是恰好运气上碰到的事情，若是真的让自己与这神景对抗的话，除非实力能全部恢复或许还有着一点可能，不然的话，就算是将灵魂本源中的全部灵魂之力施展出来，也不会有丝毫改变的结果。

　　叶云看着剑道老祖陷入了思索，刚才应该是经历了一次生死危机，想必这件事情的起因不能怪在自己头上，而是最近越来越诡异的紫影神剑。

　　“算了，想必与当日的情景差不多，都是碰巧而已。”看着紫影神剑，叶云也是露出无奈的笑容，这件仙器跟了自己这么久，也是不能说舍弃便舍弃的，况且有好几次是靠它才突破险境的，若是如此便丢弃的话，难免有些说不过去。

　　就在叶云准备起身离开时，却是发现这无定河畔中原本的天仙规则已经不再出来镇压自己，不由得一喜，灵力与真气运转之间却发现自己原本应该是有着些许不顺畅的经脉变得畅通无阻，两股能量几乎完全融合在一起，相辅相成，威力更甚。

　　“倒也是一场机遇。”看着叶云露出惊喜的样子，剑道老祖也是笑了笑，随后便是严肃道：“刚才我施展的本源剑意已经是将灵魂本源给消耗空了，现在应该也只是在依靠着你在须弥宝藏第三层的天材地宝来恢复，若是到了破碎空间时，你便最好给我找寻一件有关于灵魂之力的宝物。”

　　“放心便是，这一次的破碎空间，我也有着为之奋战的理由。”叶云点点头，自己的状态已经是在上佳，若是说水灵灵领悟了星罗天河修为精进，那么自己现在同样也是突飞猛进。

　　“现在的我，就算是地仙境修士，也可一战。”感受着体内充盈的真气与灵力，身外更是有着数百道灵力气旋环绕。现在的这些湖水已经是没有了所谓的天仙法则，就算是一些普通的修士，都是可以踏足这里抵达破碎空间。

　　“叶云，你没有什么事吧？”小心翼翼的看着叶云，水灵灵在湖岸边大声叫道，而水盈盈也是忧心忡忡的看去，不知道叶云现在究竟是如何了。

　　“放心吧，没事。”叶云淡然一笑，却是让两女不由得松了口气。

　　水灵灵不满的双手抱胸，道：“你还真是能出人意料，明明只是元婴境的境界竟然可以在无定河畔中引发刚才的神景，真是不可思议。”

　　“灵灵这丫头都是快要为你担心坏了，不过现在看来，应该是白白担心了。”失笑着看向叶云，水盈盈露出笑容道。

　　“才没有呢，人家只是在担心万一这家伙死在了这无定河畔中，人家接下来应该如何过去而已。”俏脸一红，水灵灵没好气的看向叶云，道：“不过能活下来便是好的啦，你出了什么事情我跟师姐不会过问，所以还是请你照料好自己，毕竟你也算是我们的朋友。”

　　“放心吧，我叶云是惜命的人，怎么可能会做出这等白白送死的事情呢。”叶云轻松一笑，两人如今也是可以透过心中的顾虑而关心彼此，虽然叶云很不喜被束缚的感觉，但这种被人关心的感觉，却也不错。

　　看着面前还有着数里的无定河对岸，叶云便听到两道“扑通”入水声，转头疑惑道：“接下来的路，莫非是要一路穿行过去吗？”

　　“是啊，所以这可不仅仅是为了刁难元婴境的修士，更是对于我们这些地仙境的人一种磨练，不过现在的天仙规则已经消失，所以就算是金丹境的人，应该也是可以进来。”看着叶云眼中的困惑，水盈盈接着道：“若是没有叶云你的话，我也是要受到一些痛苦方才能过去，现在你将这天仙规则给弄的消失，我也该谢你。”

　　“这次的破碎空间恐怕又是会平白无故的多一些低等境界的人了，唉，真不知道他们为什么一定要选择这些机遇，很危险的呢。”叹了口气后，水灵灵无奈道。

　　虽然她想要的是人与人之间的平等，但在她也知道此处有多么的危险，那些境界修为不够的修士进来，梦想着能够获得天材地宝，绝品仙器，其实更多的是身死灵消。

　　水盈盈轻笑道：“好了，还不赶紧赶到破碎空间，说不定你的大师兄已经在那里等着了哦。”

　　“知道啦，不过灵儿可不是为了见大师兄才来这里的，因为是为跟盈盈争取玩耍的时间。”感受着水盈盈的手触到自己的背部，水灵灵忍不住心中的笑意，故作不满道：“不过姐姐，很痒的呢。”

　　“你们两个家伙，还不赶紧过河，浑身湿透，衣衫贴着身体，很好受吗？”没好气的看着身后打闹的两女，这两人恐怕还是没有发现其自身所犯的错误，这般的嬉戏，却是让自己小腹有些莫名的躁火。

　　“嘿嘿，果然是一个色狼，不过没有什么关系啦，毕竟叶云也是一个男人嘛，看到我和姐姐这样的美少女，你能有这等的想法应该是比较正常的。”得意洋洋的挺着胸，少女自身的青涩直接展露在叶云眼中。

　　叶云扫了她一眼，做出一副失望的神色。

　　“你这就过分了呀，明明看姐姐时候的眼神那么色，为什么看灵儿就是这副失望的样子。”水灵灵却是不满的叫嚷道：“一定是你这家伙喜欢年龄大的，所以才是这般的没眼光。”

　　“灵儿。”水盈盈无语，这丫头只是比自己晚出生一炷香的时间，两人本就同卵同胞，有什么年纪大小之分。

　　“怎么样啊，小子，是不是顿时觉得老祖让你跟她们两人一同游历是多么正确的事情。”剑道老祖看着叶云用真气隔开靠拢过来的水，平稳走去时，坏笑道。

　　“不过是个没长大的丫头而已，怎么会有兴趣。”叶云也是没好气道。

　　“虽然是还略有青涩，但也是很不错的好吧。”剑道老祖也是看了眼两女在水中打闹的样子，笑着问道：“不过你这小家伙也是的，是真的不喜女色，还是说对她们两人不感兴趣。”

　　“修行路漫漫，若是一直想着这些没用的东西，只是浪费时间罢了。”轻叹口气，叶云也是不在回顾身后的诱人景色，自己这一生，或许便是为了踏足这众山之巅，红颜道侣，不过是弱者用来排解孤独的手段而已。

　　自己不需要，也不需要这等软弱的慰藉。


第七百一十六章 过河

　　“这里的水还是蛮深的嘛，不过一点鱼虾都没有，看来也是因为天仙法则的缘故呢。”自然可以轻易用真气控制身边的水流，水灵灵潜伏在水中观看其中的景色，身后也是浮现出诸多散发耀眼光芒的星辰，为少女开阔视野。

　　“不过这里面大多数的东西，都很无聊呢。”浮出水面之时，少女看着叶云还是用真气驱散周围的湖水时，眼中隐现狡黠，便是悄悄在身下的水底深处动用真气，便是要偷袭后者。

　　“唉，到哪里都是停不住脚步吗。”自然感受到湖底中的异常，叶云也是露出无奈神色，随意一沾指，便是一道剑气射入湖水中，一道小巧的水柱便是冲出水面，三丈高的距离，却是让水灵灵也是将头探出湖面，没好气道：“好过分诶，人家可是很用心的隐藏气息了。”

　　“若是你将星罗天的动用幅度达到无息，或许还可以偷袭到我，但现在就算是用水深来隐藏那动荡的趋势，若是我不发现，才是奇怪。”看着少女露出头来的不满样子，叶云笑道。

　　“不知道为什么，就算是灵儿现在领悟了星落天河，感觉若是与你一战的话，总是会有丧命的危险呢。”陪在水盈盈身旁，水灵灵没好气道：“说到底，你元婴境的气息也是人家自己感受到的，快说，你是不是什么天仙故意戏弄灵儿，这才装作是元婴境的。”

　　听着水灵灵的话后，水盈盈信以为真的点了点头，“灵灵说的点道理，你的手段与财富都是这么雄厚，若是说一介散修的话，难免有些不可思议，不会真的是如灵灵所说，你是哪个天仙前辈来戏耍我两人的吧。”

　　“你们两人还真是喜欢做梦呢，我若是天仙的话，又何必在这里苦苦陪着你们两人在这里浪费时间呢，恐怕早就去破碎空间了。”看着两人一副要将自己身份势必挖出的样子，叶云也是无奈一笑，道。

　　“说不定你是出于对我们姐妹两个美貌，所以才要施展一系列的不好行为。”小心警惕的看着叶云，仿佛也是觉得自己说的很有道理，水灵灵道。

　　“若真是如此的话，那灵儿可就是要危险了。”轻笑着抚向少女湿漉漉的黑色长发，虽然被水沾湿，但那份柔顺的质感却是不变，水盈盈轻笑道。

　　“不过你们二人是只知道在这无定河有着天仙规则，却是不知其中是否有着生物吗？”将话题终止，叶云开口询问道：“灵儿刚才也说过了，这里一点活着的迹象都没有，这宽广的地方却是死寂，难免有些令人产生疑惑。”

　　“应该是叶云多想了，盟主跟我们两人也是说过这无定河中的事情，虽然没有直言这其中没有生物，但却也说了不会有任何的活物，让我们注意一下便是。”回答着叶云的话，水盈盈也是稍带考虑，苦笑道：“总不见得这里面会有死物来袭扰我们吧。”

　　“怎么会呢，那位天仙大人一定是心性善良的，肯定是早就将那些死物给全部剿灭了，不然也不会这么清澈吧。”看着自己身下一眼便可以望穿的河底，水灵灵一拍手，好似是想到了什么。

　　“怪不得你刚才发现了灵儿在做的事情，原来是一眼就可以看到啊。”看着水灵灵一副恍然大悟的样子，叶云与水盈盈也是一愣，原本以为少女看出了什么有用的东西，还没来得及询问，却是听到少女的话后，不免有些哭笑不得。

　　“灵儿，下次若是遇到了这种事情，直接说出来便是，不需要这么隆重的。”摸着水灵灵的头，水盈盈也是眼神一扫湖水中，待到发现其的确是清澈透亮，直达河底的河床时，也是不在意，淡笑道：“既然这里的天仙法则已经消失了，那便快些赶路吧，免得在破碎空间中门派给我们创造的优势给浪费了。”

　　“优势？”听着水盈盈的话，叶云疑惑问道。

　　“大门派的好处啦，你也该知道我们的大师兄裴云山吧，他可是最先为我们这些人的安全，来到这破碎空间查探的，所以我们只要一进入破碎空间，说不定就会在某个地方遇到大师兄。”想起自己的师兄当时决定一人先去探望时，门派中的二代弟子都是向其投去感激的目光，因为是真的很危险，对于破碎空间中的一切都是未知，这样的地域若是有人被门派派去的话，只怕是九死一生，不过师兄还是拦下了一切。

　　“唉，师兄跟叶云真的有差别哦，叶云只知道投机取巧，一点都没有谦让女孩的心呢。”自说自语的念着，仿佛这段话便是讲给叶云听得，听着水灵灵的话后，叶云也是眉头一皱，却不是因为少女与那大师兄作为比较，而是其中的一些问题，的确是有些太大破绽。

　　怎么可能会将这般危险的事情交给门派中的绝世天才，无论如何去想，都是这般的不可思议，若是说交个大量的普通弟子，这也是说得过去，毕竟这些弟子就算是死伤再怎么多，这些大门派也能说招就招，可这等绝世天才，怎么可能放任不管。

　　虽然叶云不知破碎空间中的危险，但从两女口中也是知晓是传说中天仙与魔神遗留下来东西的地方，这种地方若是一点危险都没有，恐怕也不会有多少人会相信，可就是这样，为何还会放任一个绝世天才这般的随意闯荡。

　　“难不成是对于他的实力有着相当大的自信吗？”心中也是有着些许的顾虑，不过看着水灵灵这般强调后者的美德，叶云也是暂且相信那裴云山真的是如平常这般，是善于为弱小之人考虑的修士，不过如此心性，是如何当得上二代弟子的大师兄，却又是一个问题。

　　何为大师兄，这已经不单单只是一个名称的问题，而是有关于二代弟子中最为优秀的人，方才可以得到这种领袖一代弟子的名号，无关于年龄，单凭各自的战力所取得，君若兰依照元婴境三重，照样是被月神宫列为大师姐，这便是后者战力已经可以战胜元婴境七重巅峰的修士，才能得到。

　　但女子的心态，却是如正常修士一般，将阻挠在自己面前的所有都给破除，只要是阻挡自己路的事物，除非是真正所看重的，不然一切皆灭。

　　“算了，在这里多想这些也是没有什么多余的用处，只是徒增烦恼而已。”拨开水面的真气尽数收敛，叶云眼眸一冷，便是手中出现了两把银色短匕，瞬息便插入了水中，银匕在被浸入水中时，仿佛是受到了某种刺激一般，银色光芒散发，便是将这水中的灵力开始肆意吞没着。

　　“这件绝品仙器你将它拿出来做什么，难不成是准备用它来汲取这无定河畔中的水灵力？”疑惑的看着叶云用水灵匕吞噬着无定河畔，剑道老祖也是一顿，不由道：“算了，不过这无定河畔虽然有着微弱的天仙法则，不过若是你真的想要用这套绝品仙器作为一次性施展天仙规则的道具，也不是不行。”

　　“如今空滞石已经不在我手，就算是想要用逆时之阵也是无法，空有这领悟罢了，到头来还是在那晋升元婴的时候给自己葬送在手中了。”知晓剑道老祖会说出什么，叶云也是面色冷淡，手中的水灵匕也是尽力汲取这其中的水灵力。

　　“叶云，你在用这套绝品仙器做什么呢？”看着叶云两手之中的水灵匕，水灵灵疑惑问道，从这两件绝品仙器中便是可以感受到，无定河畔中的水灵力走向竟然是被这两件绝品仙器给吞没，这其中的影响，虽然自己不知道，但想必叶云也应该知晓。

　　纵然是天仙法则不在，但却依旧是与那天仙沾上了关系，单单是这两把绝品仙器，虽然品级是上乘，但若是想着用它们来承担这股有着天仙气息的水灵力，却是有些不可能了，并非是轻蔑与绝品仙器，而是就是如此简单便能借助天仙法则的话，绝不是这么简单。

　　不过叶云应该也是有着自己的手段，不然这么愚蠢的事，想必叶云也是不会做出，水灵灵也是不断感受着无定河畔中的水灵力尽数被容纳于叶云的绝品仙器之中，一个时辰后，两件水灵匕散发慑人银芒，仿佛就要随时炸裂而出。

　　而叶云只是看着这件绝品仙器，仿佛是在等待着什么，剑道老祖却是已然在动用灵魂之力借助叶云体内的冰灵之气，来缓解绝品仙器的分解速度，此消彼长下，叶云体内的冰灵之气也是不断的消耗着，却是动用淬仙心法与绝品仙灵之石，源源不断的增加着消耗，在叶云消耗了七万块的绝品仙灵之石后，水灵匕上的银华也是略作了消减。

　　而能达到这种程度，显然叶云便是已经满意，自己除非是到了地仙境，否则别说炼化这残存的天仙法则，就算是近距离接触，恐怕也会被重创，现在在消减天仙法则的人，自然是剑道老祖，叶云只是以旁观人的心态在静静看着。

　　心中虽无焦急之感，但却隐有期待，若是真的可以成功的话，那自己也是可以多了一件关键时刻能威胁地仙境的致命手段，而且其威力，恐怕更是大到离谱的程度，毕竟是一位天仙的法则，就算是残存下来的，也依旧是人不可涉足的。

　　时间流逝如水，水灵灵与水盈盈在这个时候也是没有打扰叶云，两人只是安静的跟着后者在一起，当看到叶云侧脸露出笑容时，这才松了口气，水灵灵连忙问道：“你这家伙真是大胆，若是刚才出了一点点差错，你这两件绝品仙器可就别想要了呢。”

　　“不过是两件工具而已，废了就废了吧，也没什么好心疼的。”失笑着看向两女，这话自然不能当着她们两人的面前说，不然的话，恐怕又是在想着自己是不是什么隐藏的顶尖门派绝世天才了。

　　“不过既然成功的话，那就证明那位天仙大人的法则，应该是被你收敛进去了吧。”水盈盈疑惑道：“不过你的手段也真是大胆，直接便用绝品仙器来承担，看来也是知道若是用上品仙器的话，恐怕会在一瞬间崩碎吧。”

　　“的确，上品仙器虽然勉强可以算作绝品仙器的一部分，但其中更多的还是需要灵智一方面的承载领悟，否则一件死物的话，注定不可能承载天仙规则。”掌中火炎幻化出体外，隔开湖水的同时，将自身的衣物烘干，叶云也是淡笑道。

　　“诶，这么说的话你现在可是获得了那位天仙的法则一部分了吗？”听着水盈盈与叶云的交流，水灵灵也是疑惑开口道：“早知道灵儿也这样尝试了，说不定灵儿的绝品仙器也是可以获得那位大人的法则呢。”

　　“你若是不心痛你的绝品仙器会就此废弃的话，那我可是愿意将这次机会让给你的。”看着水灵灵惋惜的样子，叶云不由得失笑道。

　　“会是这么危险的事情吗？”不解的看向身边的水盈盈，对于这类事情她一向不知，却是这个姐姐对于古籍上的一些内容有着相当充足的了解，所以自己遇到不懂的事情时，总是第一时间向她求助。

　　“自然了，丫头，你是如何想的，难道真以为天仙的规则是可以随便被绝品仙器所掌握的吗，除非是抱着自身绝品仙器会被毁灭的风险，不然还是尽量不要这样，毕竟这后果与风险，还是承担不了的。”水盈盈柔笑道：“不过以灵灵你的运气，说不定就会成功了哦。”

　　“还是算了啦，人家的这座幻阵本来就是没有用过多少次，平时都是用来躲避那些老家伙的神识查探的，若是没有了它，那灵儿以后应该偷懒呢。”仔细考虑一番，少女发现自己的确是没有勇气将这些东西给尽数排除在外，不由得笑眯眯道：“不过叶云既然成功的话，想必可以给灵儿看一下传说中的天仙，究竟是会使用怎样的法则呢。”

　　“我也很好奇。”水盈盈也是点头道。

　　“你们两人莫不是在做梦吧，若是我可以随意将这天仙的法则用出，岂不是天下无敌了。”没好气的看着两个一心想要看热闹的人，叶云苦笑道：“这可是只能使用一次，只要是用了出来我的这两件绝品仙器也会就此粉碎的。”

　　“哇，你还真是舍得呢，这可是两件连体的绝品仙器，价值可是高的可怕，你就这样将它们作为工具用处来了吗？”惊讶的看着叶云当时的作为，虽然想到会有可能白白损失一件绝品仙器会很心疼，但也没有想到竟然是成功的话，也是只能用一次的道具，这就已经不是她可以接受的了。

　　“是啊，纵然是如此却仍要对自身的安全做些事情，不然很容易丧命的。”轻叹口气，两女只是知晓会损耗一件绝品仙器，却是不知道若是没有足够的精神控制，单单是这些天仙法则，也会将其抹杀。

　　自己能做到这一步，心中的剑道老祖自然是占了九成的功劳，现在的他已经是在储物袋中大肆进食灵魂系的天材地宝，不然的话，剑道老祖为自己做的这么多事情，恐怕会直接要了他的命。

　　“无定河畔，也该是时候结束了。”眺望远方已经出彩的霞光之地，叶云也是轻松一笑，对着身后的两女道：“接下来的空间法则可别做抵抗，不然的话，我们可是又要在这里浪费时间了。”

　　水灵灵与水盈盈早就将真气外放停止，毕竟两女的真气与灵力也是比较珍惜，毕竟绝品仙灵之石对于她们两人的境界来说，也还是恢复的不够，除非是如叶云这般，动用一次便是上千上千的吞噬，不然的话，还是尽量以减少真气与灵力的使用为好。

　　水灵灵看了看自己湿漉漉的两袖，轻笑道：“虽然的湿透的感觉不好受，不过灵儿还是很珍惜这段时间的，所以不要太着急嘛。”

　　少女的话也是让水盈盈不免一笑，自己与少女在这一路上的确是玩的比较欢乐一些，相比较叶云头也不回的排开水浪，自己两人倒是平白无故的让叶云白白浪费了这么多的真气。

　　“叶云，不需要休息一下吗？这么长时间的将真气外放就算是我与灵儿也是会陷入虚弱，你若是支持不住的话，跟我二人说一下。”

　　在水盈盈关心叶云的时候，叶云转过头，嘴中叼着一枚孕育着海量灵力的下阶天材地宝，声音含糊不清，“你，刚刚说什么话呢。”

　　“盈盈，这家伙一看就是一些顶尖门派的掌门之子嘛，你看你看，这一路上都吃了第三颗的天材地宝了，每一枚的价格都是好几十万的绝品仙灵之石上，都被他一口吃掉了。”没好气的指了指叶云嘴角上沾上的灵材残渣，水灵灵不满道。

　　“叶兄，你若说你不是什么大门派的掌门之子，我与灵儿现在可是有些不相信了。”苦笑着看向叶云，在叶云将天材地宝中的海量灵力重新炼化给丹田中时，盘坐的小人也是睁开双眼，有着灿烂日月光华，在那不经意一视下，整个无定河畔都是陷入了震荡之中。

　　“终于是成功了，不免我浪费了这么多的中阶与下阶的天材地宝，若是这样都不能将你提升至圆满，恐怕我这般行为就是亏大了。”紧盯的双眼也是转向他方，叶云心中松了口气，自己原本在窥视体内元婴时还不在意，以为自己经历了踏天之后，体内的元婴应该也是有着超出普通元婴境的强大。


第七百一十七章 精神冲击

　　可是在叶云神识进入丹田中时，却是被那端坐静心的小人给震住了，自己什么时候会有着什么消耗丹田真气与灵力的小人，怪不得自己总是感觉真气与灵力有着莫名的增加迹象，原来是这货在自己丹田中疯狂吞噬。

　　作为自己真气与灵力的来源之地，叶云也是对于丹田中的一切很是关心，毕竟丹田若是碎了，任何修士除非可以有着重塑筋骨的大毅力在，可以重新修炼开始，否则基本上可以宣告他会成为一个手无缚鸡之力的废人，就算是作为凡人，也是力气最弱的病秧子。

　　而就是这么关键的地方，在叶云动用神识看去时，其中的本源竟然就是被这小人给大肆吞吸着，这般举动也是让叶云直接去询问剑道老祖，待到剑道老祖让自己补充灵力时，自己这才想起在提升至元婴境时，自己从未让这小人得到过充足的真气与灵力的灌溉。

　　高阶的天材地宝叶云显然是舍不得，但若是用绝品仙灵之石，未免有些太过于浪费，也只能将自己在须弥宝藏第三层获得的天材地宝拿出，将其全部祭奠，这才换取元婴的重新稳定，而不是如自己先前观看的那般紊乱。

　　简直是如无底洞一般的吞吸，不仅如此，自己在金丹境获得的日月双魂也是被后者吞噬了一部分，更是加上了一点天仙法则，引发了无定河畔的短暂动乱，也是叶云无心之举，毕竟他也不会知道自己的元婴，竟然容纳了这么多的东西。

　　厚土之精让这元婴更为的坚固，就算是用上品灵器来劈砍，叶云觉得只要不是太过于顶尖的，也不会对自己的元婴有什么损害，毕竟还是有着天仙法则与日月双魂在，就算是没有厚土之精的提升，也是可以为一件牢固的至宝。

　　“就是不知雷灵是否也会如此呢。”如今事情都已解决，叶云也是这才想起自己的雷云电光剑第五重，本来觉得这么危险的修炼功法虽然不能放弃，但也是可以暂且滞缓一下，免得让自己有着太多的生命危险，可是现在既然已经结束，那叶云自然是打起了这雷灵神的念头。

　　尤其是自己在沐浴雷霆法则时，那看到的堪比天地的巨大雷身，那种威慑若是自己雷灵神也是可以如此，想必这天地就算是如何的深不见底，自己恐怕也是想去便去，但现在最为关键的问题，便是自己的雷灵若是召唤出来，应该如何控制。

　　自己虽然想要拥有一个雷灵，但也是要能乖乖听自己的话的雷灵，若是有着反噬之能的话，那就算是再怎么了得，叶云也是不会将它继续修炼出来。

　　“难事了，本来这雷云电光剑应该是你在地仙境我才准备让你抵达第五重的，最少也应该是元婴境七重的巅峰程度，可你现在一个四重的将它修炼出来，难免会控制不住它的。”显然叶云的顾忌剑道老祖也是考虑到了，就在后者想着应该如何了结雷灵时，无定河畔的震荡也是扰乱了剑道老祖。

　　“这么大的威势，还真是有够奇葩的。”惊讶的看着叶云丹田中那有着日月双眸的小人，后者通体白洁透彻，一尘不染且有些光华散溢的法身上那独有的日月之魂，却是如同光晕般浮现在小人头后，散发震慑气息。

　　“如此的话，月神力与日神力虽然不能修行，但也是有了可以借助的手段了。”露出笑容，自己现在的状态也是处于巅峰，尤其是在元婴真正觉醒后，那引起的无定河畔动荡也是让自己的水灵匕完全吸收了天仙法则。

　　只要不是地仙境太离谱的绝世天才，那自己的这份辛苦准备的礼物，也是可以有了展现的机会，虽谈不上天仙的一击，但也可以有着天仙近乎于两成之力，而这，想必也已经不是地仙境的人可以媲美的了。

　　“还以为会出现什么绝世妖孽呢，结果只是雷声大雨点小嘛。”拍了拍胸口，滴淌着水珠的上品仙器也是缓缓散发光芒，其上的仙道气息也是退散了下来，显然是因为其主人的性命不需要自己来保障，而重新进入了平稳中。

　　“好危险，还是直接听叶云的离开吧。”握住叶云的后衣，水灵灵催促道：“还不快点走，万一真的在这里发现了妖族巨擘的话，那我们三个可是会被直接吃掉的。”

　　“你还真是会想，若这里真的有什么妖族巨擘的话，那肯定第一个就是把你吃掉，正好我与盈盈也可以用你被吃掉时，换取的时间来逃命。”露出讨打的笑容，在少女一阵磨牙的时候，叶云便是开启了空间法则，直接瞬移离开无定河畔之中。

　　数里的落差，便是一瞬便抵，水灵灵看着周围的景色一瞬间便重新变作了其他景物时，也是略作惊讶后，想起叶云在无定河畔说自己会被第一时间吃掉时，便是装作恶狠狠的样子，道：“人家刚刚想起来，在无定河畔中落下东西了，你这么快便直接离开，都不听人家想要说些什么，快点去给灵儿重新拿回来。”

　　“你说的不会就是这些灵材的残渣吧。”叶云当时也是没有想太多，可是看到少女悄悄的将小手放在后面时，便是有了些留意，看到水灵灵仍在找无定河畔中的残渣时，稍作回想，便是将其动用空间法则的隔空移物放入手中。

　　“竟然还留意了这些动作，果然是对我与姐姐图谋不轨。”不满的看着叶云手中的残渣，水灵儿也是稍作停息后，跟身边的水盈盈抱怨，道：“姐姐，你看叶云又是在捉弄我，你快要帮帮灵儿嘛。”

　　“分明是你这丫头讨打，好好的还想让叶云重新回到无定河畔为你这些小玩意。”没好气的看着向自己埋怨的水灵灵，水盈盈也是对叶云露出苦笑，显然是为水灵灵的无理取闹而感到歉意。

　　“哈哈，若是说这件事情的话，那我应该也是有错的，捉弄了这丫头一下，却是没有想到还会放在心中。”失笑着看向躲在水盈盈背后，一脸幽怨望着自己的水灵灵，叶云淡笑道：“若是某人觉得自己还不知满足的话，那我可要施展严训了。”

　　“哼，灵儿境界比你还高，况且我和姐姐两个人在一起，你也未必可以让灵儿在做那些很傻很傻的动作了。”想起自己与叶云打赌打输了，后者让自己做一些蹲起与俯卧的动作后，水灵灵便是气的牙痒痒。

　　这些动作就算是做上几十万都是不会感到丝毫劳累可言，可就是太过于浪费时间，毕竟这些东西就算是在炼体的时候自己才与姐姐一同使用过，自己如今可都是地仙境，再做这些无用的事情，便是有了些不满。

　　“好了，叶兄都与你说过道歉的话了，还不快点上路。”握住水灵灵的手，水盈盈也是将前者拉在身前，没好气道。

　　“这前方的路，怎会是只有一座高山？”看着自己前方出现的路，叶云不由得疑惑问道。

　　“很正常啦，反正这段路也是通向破碎空间的，到时候只需要能承受住这破碎空间的逆流，只需要来到山顶之上，便能正式进入了。”指了指高山的顶端位置，水灵灵坏笑道：“不过你要是怕高的话，可就没办法啦。”

　　“不知我领悟的空间法则对于这破碎空间来说，是否可以试探一二。”看着远在山巅的路，叶云想着一些能否节省体力，若非事出突然，恐怕叶云也是想要好好感受一下这其中的空间法则。

　　毕竟是已经有着破碎趋势的空间，若是可以近距离感受其中的法则，想必也是可以让自己对于空间法则的理解，逐渐加深印象，虽然有着空间龙蛋中的一部分传承，但若是直说的话，叶云也只不过对于瞬移的运用与空间法则的理解增加。

　　“叶云，等到进入破碎空间之后，还是要小心一点，就算你的战力并不比灵灵差，但还是要警惕一下。”承受着靠近破碎空间所带来的压迫力，水盈盈是元婴境七重巅峰的修为，倒也是可以承受，待到近距离的一步时，便是开口跟叶云道。

　　“这点我自然会谨记，若是没有谨慎这一点本事的话，恐怕我叶云也活不到今天了。”点了点头，叶云淡笑道：“灵儿，若是等下遇到危险了，可不要乱跑。”

　　听着叶云的玩笑话，水灵灵不满道：“我好歹也是地仙境的人，而且也是历经冒险无数了，怎么可能连这点都应付不过来，况且你应该才是真正需要小心的吧，不要以为自己比人家厉害一点，就自以为是哦。”

　　“放心吧，这点事情我还是知道的。”登临山巅之后，叶云也是看着天空之上的碎裂空间，不由得心神一震，自己虽然对于空间法则的了解还不完善，但也可以看得出来眼前的这景色绝不是人为，不断愈合的空间却是被一股无形之力给击碎，就是这样的反复，才有了现在的景色，叶云陷入沉默，随后双眼中有着兴奋，这里的一切都是那般的未知。

　　相比较于须弥宝藏自己的无忧，这里随时都有可能丧命的威胁，才是让自己沉迷的好战之地，未知的恐惧仿佛随时都可以夺走自己的性命，看着天空之上的昏暗，叶云不再犹豫，直接进入其中。

　　身后的两女也是彼此看了对方一眼，不约而同的进入，叶云化作雷芒冲入其中时，却是首先被那股来自破碎空间的无形压迫，首先逼迫到无法自我主导意识。

　　“啧，看来又是那几个天仙的手段，还真是一直都没变化啊。”剑道老祖一道灵魂之力注入在叶云的体内，不由得笑道：“现在还是抓紧时间赶路吧，不然就要被你身后的那两个小丫头赶上了。”

　　先是极力恢复着自己的未稳的心态，刚才的那股巨力自己竟然一瞬间险些扛不下去，虽然有着剑道老祖帮助自己调整现在渐渐恢复的识海，但刚才的灵魂冲击，实在是对自己有些莫名的敌意，在这股洪流之中，却是有些站不住脚跟。

　　“叶云，你没有出什么事情吧。”急忙赶到叶云的身边，在看到后者的身体在破碎空间的断层中猛然摇晃起来，水灵灵想到了自己应该提醒叶云进入的这里需要注意的，可是当看到叶云直接便是动身去破碎空间时，也是心中以为应该是有着同样的想法。

　　可现在看着叶云在这时空断层中也是丝毫没做防护，总算是明白了后者应该完全不知这断层的恐怖，这才急忙与水盈盈来到叶云的身边，看着叶云面色苍白，身体断断续续的颤抖起来时，也是充满了担忧。

　　“姐姐，怎么办呀，要是叶云承受不住这破碎空间的精神冲击，那可怎么办。”焦急的看着身后的水盈盈，让后者想办法来救助叶云，当看到水盈盈也是一副束手无策的样子时，水灵灵不由得抓起叶云的衣领，使劲摇晃起来，似乎是要这般将叶云从精神眩晕中解救出来。

　　“灵灵，你这么做只会让叶云现在的状态更加差劲。”强行将自己的妹妹从叶云身上拽走，水盈盈看着水灵灵红着眼眶的样子时，也是叹了口气，并没有怪少女什么，她知道少女也是因为太过于紧张，方才做出刚才的事情。

　　“姐姐，宗主应该说过破碎空间需要注意的事情吧，要是叶云就这样死在这里的话，那灵儿也是会很难过的。”委屈的抬起头，当一对美目看向叶云时，也是充满苦涩的望向后者，这可是自己除了姐姐之外的第一个朋友，平日里自己的先天灵体，便是注定了不会与比自己差劲的人有过关联，而姐姐也是自己这十八年来唯一的交流，现在好不容易要多了一个人，却是在这种地方即将死掉。

　　“怎么办，怎么办？”心中焦急万分，水盈盈用力想着自己在古籍上看到的信息，但却是无一例外没有针对灵魂昏厥的人，看向叶云时是心中充满了懊悔。

　　自己应该拦住叶云的才对，他明明对这破碎空间什么都不了解，自己应该也是知道的，为何在那个时候没有叫住他。


第七百一十八章 恢复

　　“不过刚才休息了一下，不至于你们两人这么的难过吧。”叶云看着为自己这般着急的两个人，睁眼笑了起来。

　　“如此的话，倒也是可以真正结交她们两人了。”在这里每停留一刻都是充满危险，就算是两女都是有着仙道宗用来保护自己的手段，却也并非是万无一失，而就是这样，却是依旧选择在这里陪自己，这份情谊确实是让叶云有着一抹感动。

　　“哼，等下再找你算账，竟然还敢在这里骗灵儿与姐姐，去了破碎空间之后，饶不了你。”看着叶云重新苏醒的模样，水灵灵心中松了口气，随后便是急忙抓起叶云与水盈盈的手迸发真气，离开破碎空间的断层之中。

　　对于水灵灵的突然而来的举动，叶云也是心中警惕，看向身后缓缓愈合的空间，心中一惊，原本被无限破碎在半空处的空间，竟然限制的力量消失，将入口与出口封闭。

　　叶云看着水灵灵竭力运转体内的真气，欲要直接带着他们两人离开，但少女虽然已经是极速，却是仍然赶不上这空间愈合的速度，在这一刻，叶云体内隐现柔和之光，一缕白光抚过两人，瞬间，便是离开了四周尽是空间碎片的断层之中。

　　“哈！竟然逃出来了，灵儿差点以为就要死在这里了呢。”水灵灵白洁的额头冒着冷汗，不由得看了看身后瞬间被封闭的入口，心中恐惧。

　　如果没有叶云动用他的空间法则将她与姐姐一同带着离开，恐怕他们三人便是要在那断层中困守一辈子，直到体内的仙灵之石用光，方才会到身死的时候，那种孤独的恐惧若是真的尝试下来，那少女觉得还是直截了当的死掉比较好。

　　“刚才的空间法则，为何会给我一种久远的不朽气息呢。”水盈盈眼神不定的看着盘膝休息的叶云，心中暗自疑惑道。

　　这种气息水灵灵自然是感觉不到，因为少女的体质本就是极阳之身，对于这种感受四周环境的气氛很是微弱，但自己却是不同，九阴之体的她本就是对于神通法则的气息尤为的敏感，又是在仙道宗的藏书阁中查阅了古籍上讲述的禁忌事物，叶云刚才的法则，便是跟古籍上讲解的禁忌极为的相同。

　　“是在疑惑我身上为何会有那不朽的气息吗？”双眼中隐现着日月神华，叶云望向对自己报以疑问的水盈盈，淡笑开口道。

　　“抱歉，我并非是有意如此的。”歉意的低下头，水盈盈知道自己现在的举动很是不礼貌，叶云可是刚才运用这股力量将她们姐妹二人救下，若是在这里怀疑叶云的身份，的确是有些恩将仇报的意味。

　　“其实也无妨的，我曾经有幸得到过一枚神兽蛋，所以也是将其中的不少东西接纳了过来，所以你所感受到的那股气息，应该便是当初我被那龙蛋沾染上的传承气息。”失笑的看着水盈盈，后者并不需要对自己表达歉意，若是没有她们两人挂念自己的话，应该也是可以赶得上那空间愈合的速度，最多是慌张一下，并不会有着生命危险。

　　反而是自己恐怕才是最应该道歉的人，毕竟是让两人陷入了生死交迫之中，若是外人的话，恐怕这个时候也不会对自己有什么好脸色，所以叶云看着两人的目光，也是越加的友善起来，自己的友人不多，如今这两人却是可以算作了。

　　“咯咯，不就是把那枚神兽蛋的灵魂给吞噬了吗，还说的这么内涵，真以为我跟姐姐听不出来呀。”笑嘻嘻的看着叶云，水灵灵娇笑道：“我跟姐姐在未进入修士这一脉时，饿了的时候也是会找一些野兽蛋吃，所以也没有什么大不了的。”

　　“原以为灵儿这般善良，会厌恶我当时的举动呢。”意外的看着水灵灵与水盈盈的坦然接受，叶云也是不免苦笑暗道：“这便是修士吗，当踏上了这条路之后，的确是会让人变得意外的坚强呢。”

　　“没什么啦，这就跟一些凶兽吃人一样，除非是一些单纯觉得好玩的残忍凶兽，其他的便是因为必须要经历血食这一关，当然啦，我们修士也是在不断的猎杀凶兽，所以也是彼此彼此啦。”

　　没好气的看着叶云，仿佛是因为叶云怎么会有这般天真想法而感到困惑，却是让少女身旁的水盈盈轻敲了水灵灵的头，不满道：“人家叶云可是为你着想的，你这丫头非但不感谢人家为你这般考虑，还出言不逊，实在是有些该打哦。”

　　“好吧，人家也只是好奇为什么叶云会有这么天真的想法而已嘛，姐姐真是的，老是敲灵儿的头，怎么可以快点长大嘛。”捂住头做出要哭泣的样子，水灵灵抱怨道：“不过现在这地方是哪里呀，四处都是片荒芜的样子，感觉很危险呢。”

　　“这里应该还不是破碎空间的内部吧，盟主说过若是进入了破碎空间之后，可是会碰到一些意想不到的有趣东西，所以还让我们做好准备。”看着四周环境无一不是充满了荒芜死寂的样子，水盈盈也是点了点头道：“这里应该还是外围吧，不过一定是破碎空间了，这其中的空间法则应该是比外界的强盛许多，我这里感受到的还是比较微弱，叶云应该是已经感受到了吧。”

　　看着叶云平息静气的模样，水盈盈露出欣喜的笑容，显然也是感觉到了后者体内的真气已经逐渐的稳定，轻笑道：“不过看你这模样，应该是经历了不少的痛苦吧。”

　　虽然自己是不会理解动用那不朽气息的代价，但看着叶云现在还是迟迟未有痊愈的样子，显然也是受到了不小的创伤，而水灵灵却是没心没肺的看着四周的一片死寂，迟暮的荒土与昏黄的瑟风，无不是来预示着曾经发生在这里的一切。

　　叶云也是简单的看着，看着水盈盈窃笑的样子，没好气道：“我这可是受伤很严重的，你这样子看我的笑话是不是有些太过分了。”

　　“咯咯，这些话你还是跟灵灵说吧，我可是一直都站在你们两人的普通立场。”满意的看着自己三人已经成功的进入破碎空间，水盈盈的先天灵体在这方地域中也是可以感受到更多的不同气息，但那些气息若是真的正面面对时，恐怕是有着某些不好的事情发生。

　　“这份独特的恐惧感是怎么回事，为何会让我这般的心神不宁。”眺望向远方的大地，在哪一片看似平坦的远方似是有着某种恐怖绝伦的事物，仅仅只是感受到了一丝气息，却是已经让水盈盈面色一变。

　　这已经超出了自己所要预知的范畴，原以为应该只是地仙境的一场历练，所以自己才与水灵灵一同出来，毕竟后者的实力也是足够，而自己也是拥有先天灵体，其实力也是能在地仙境手中撑一段时间，所以这才觉得来这里历练，可现在所感受的这种道韵，却是让她额头隐隐有了些发麻。

　　“若是仔细品味的话，这恐怖气息还是夹带着死寂之味，想必这方大地之所以已经不见丝毫生命，也是跟那死寂气息有关联了。”剑道老祖也是跟自己说要注意一下水盈盈，在叶云看去时，却是见到后者的娇躯有了些轻微的颤抖，在联想到这份布满大地的死寂，安慰解释道。

　　“你也感受到了吗？”疑惑的看着叶云在这里安慰自己，水盈盈也是有了些惊讶，自己可是先天灵体所以能感受到，可是叶云应该只是普通的体质才对，后者又是凭借什么才能与自己这样同样感受到这股死寂。

　　“哈哈，我不是先天灵体，但对于这些异样气息的敏锐感触，却是不比你们低多少。”知道水盈盈眼中疑惑的意思，叶云指了指自己胸口的挂饰，笑着道：“不过虽然如此，但也是比不过你的九阴之体，所以我也是有这件绝品仙器的帮忙。”

　　“又是一件绝品仙器，你这家伙究竟是藏了多少的好东西，怎么处处都是这么阔绰，不仅随便用绝品仙灵之石，还时不时的摆弄一些绝品仙器，都这么富裕了不知道你为什么还要来这里。”看着叶云又是拿出了一件绝品仙器，水灵灵不由得羡慕道：“虽然灵儿的运气也是一直不错，可是如果跟你比的话，应该还是差了不少呢。”

　　叶云也是跟自己谈论过，说这些东西也只是在一处仙人遗迹上找到的，这些所谓的高阶灵材与绝品仙器还有绝品仙灵之石，叶云也是统统将它们甩给了自己游玩时在一处遗迹上找到的仙人传承，而两女砸听到叶云这般的话后，也是没有疑惑。

　　毕竟如果不是仙人的遗迹，叶云现在所拥有的东西便是太过于不可思议了，这已经不是一个散修可以掌握的了，就算是自己两人在仙道宗之中的地位，想要得到这些也是不可能发生的，除非为门派贡献大功劳，或许才可以被赐予。

　　而自己两人的绝品仙器也是门派赐予自己两人来防身的，毕竟自己两人虽然平日里很少历经磨难，但也是门派中日后的继承之人，更是拥有先天灵体，就算是没有大功劳，也定然会给自己两人最好的安排与仙器。

　　而功法也是到了可以随意挑选的地步，水盈盈自然也是可以获得属于自己的仙术修炼，不过在她眼中，自己的妹妹才是唯一需要珍贵的，所以也就是选了与自己妹妹同样的仙术星罗天，而这仙术也是要有两个心灵想的人，方才可以达到最好，所以就算是门派中有一些人反对，也依旧无用。

　　因为若是两个拥有先天灵体的话，那必然在日后会争出一个第一，可现在其中一个自愿放弃为另一个做好铺垫，这种事情虽然算不上好事，但也绝对不是坏事，仙道宗中的人，又是怎么可能放弃。

　　不过之所以有人会投反对票，也是因为他们觉得与其只有一个先天灵体胜出，不若门派中连续出两位，这样也是可以大大增强门派的实力，而不是要受限于一人。

　　这其中的人，自然也是掌握着门派中生死大权，将来若是胜过裴云山的话，便也是唯一的仙道宗盟主，真若是那个时候，他们手中的权利自然也会有些改变，尤其是得知了水灵灵的梦想后，便越是抗拒后者成为掌门。

　　修仙是一条极为艰难的路，又怎么可能是有着这等纯真梦想的人方才能走的，除非水灵灵放弃那愚昧的幻想，专注于杀戮与修行，只身迈入无情道，这样的人，在成为仙道宗的盟主后，方才会更加的壮大门派。

　　而裴云山，便是一个很好的好苗子，这是他们作为各自殿堂长老做得出的结论，后者的无情与伪装，便是他们最为认可的，其实力也是问鼎二代弟子巅峰，野心更是不小，所以身份与地位自然是比两女要高上许多。

　　不过水灵灵与水盈盈，却是无心争论这些权利，或许两人最开始的目的，只不过是想要将这饿极了的肚子填饱，才是被迫踏上了这修仙的不归之路。

　　“呼，都已经走了这么远了，也不知道什么时候可以穿过目的地。”把玩着手中的玉简，在感受着其中的记忆时，水灵灵不满开口道：“不过这些老家伙给我们的坐标还真是远呢，都十几万里，就算是一直动用真气御空飞行，也要不少时间。”

　　“没办法了，谁叫破碎空间的断层直接碎开了，我们离目标地自然是有些偏差，这也是无可奈何的。”叹了口气，在将储物袋中的玉简炼化时，她们才是知道了现在距离那破碎空间真正的中心，究竟是有着多么遥远的距离。

　　这些外围不过是当初的仙人与魔神无意间分裂了这方空间中的大陆留下，真正的中心位置也早就被分割开来，其最为关键的地方出了七魔天和三天仙之地外，便是其他的二十八处小型大陆的位置分布，其自然也是有着那些仙魔所留下的传承，只要是得到一件，或许便是一段可歌可泣的修仙之路，所以这一次的破碎空间，但凡是门派中的强大弟子，便是都会来这里一争。

　　所以水灵灵的地仙境一重在这里或许真的有一些不够看，而其大师兄便是不一样了，后者天生便是各个境界无敌手，哪怕是地仙境二重的修为，若是真的交手的话，恐怕就算是地仙境五重，也定然可以战而胜之。

　　至于叶云，虽然一直不知道后者的真实境界，其实力也是有目共睹的，更可以在无定河畔中召唤出那天地神景，便已然是超凡脱俗，甚至比起那些绝世天才也恐怕没有丝毫的不及，这份资质如果是真的，那么后者今后的成就恐怕也是会斩凡入仙，迈过那鱼蜕变为龙的阻拦之门。

　　但现在，若是后者的境界真的是如自己所看的一样，那便在这里有些站不住脚了，自己这元婴境七重巅峰的修为尚且如此，后者这元婴境四重的修为，恐怕也是同样如此。

　　眼中闪过困惑，水盈盈揉了揉自己额头两边的太阳穴，现在的她总是会常常感到四肢乏力，精神上也有了些疲乏，虽然自己是没有多想，还以为是在与水灵灵的修炼上，出现了一些隔阂，才是会这样，所以也是没有放在心上。

　　因为两人的体质本就是相互有些不自觉的差异，星耀与九阴，若是真的来说明的话，那便是天上的日与月，这两种本就是相互抗争的本能之源，又怎么会真正无暇的融汇在一起。

　　叶云体内的日月双魂，也是彼此伴生的关系，而不是融合，这其中看似相同，却是有着极大的差距，水火尚不能容纳在一起，又何况比之更强无数的日月之力，恐怕只是在两者接触的一刹那，其中的威势，便是会铺天盖地般的展露而出。

　　而现在的水盈盈，便是以阴力与水灵灵的阳力融合，因为仙术星罗天的关系，也是经常会让受损的一方，产生出些许的不自在，所以水盈盈也是习以为常，还以为又是如往常这般相同。

　　而却不知，那心中不曾低语过的声音，却是真实存在的。


第七百一十九章 魔地

　　“盈盈，三仙天之地与七魔天之地有着怎样的差距，怎会在远处有着分隔两地的气息。”叶云在与水盈盈和水灵灵一同赶往三仙天之时，也是将心中的疑惑问出，在远方传来庞大气势之下，仿佛这四周的一切都是那般的脆弱，就如同可以被那气势下的生灵，随意击碎般。

　　“姐姐，先停下吧，我们三个在这里人生地不熟的，如果继续贸然前进的话，难免会出现一些纰漏。”水灵灵看了一眼四周的景色，看着叶云不解疑惑的样子，道：“其实七魔天与三仙天差不许多啦，只是其中有着各式各样的传承而已，虽然有些很适合灵儿，但如果是让姐姐的话，就不一定啦，换过来也是同一个道理。”

　　“那七魔天，难不成是与天仙对立的魔神，他们宝物所遗留的地方吗？”

　　名字就已经很是会让人产生不好的联想，叶云也是在这个时候将问题问出，却是惹来一阵银铃般的悦耳笑声，“咯咯，你还真是对着破碎空间中的一切一无所知呢，七魔天与三仙天，其实都是天仙大人给我们遗留的传承，不过其中会有一些不好的联系而已啦。”

　　“不好的联系？”叶云不禁疑惑道。

　　“灵儿，你这般说法叶云怎么会明白。”无奈的看着正拐弯抹角般嘲笑叶云的水灵灵，水盈盈也是轻拍额头，恍然道：“看来叶云你是真的只想着要来这破碎空间碰运气呀，怪不得一件灵魂的绝品仙器都没有。”

　　“就算是我也不可能有那么多的绝品仙器吧，你真以为绝品仙器是路边的白菜，一抓一大把吗。”叶云听着水盈盈的话后，苦笑着道。

　　不过这话中也是有着一些缺漏，自己不是没有守护灵魂的绝品仙器，而是没有将这些仙器一一认主，并非是叶云不想认主，而是这些绝品仙器再从须弥宝藏的第五层跟自己一同逃出来后，便是对自己爱答不理，自己若是强行认主的话，只会是让它们更加的反抗。这需要一个过程，除非不要了，全部毁灭。

　　叶云也是对此没有强求，在这路上一个一个的磨合它们，现在所掌握的绝品仙器，除了挂饰的蓝心石外，便是自己用来承载天仙法则的水灵匕，两者也是比较温和，所以对于自己的认主也是没有多大的抗拒，便是直接同意。

　　而剩下的绝品仙器，一个比一个傲然，自己的这身修为恐怕除非是到达了地仙境，否则只会是让它们平白无故的轻蔑，自己对于这些绝品仙器也是没有其他的办法，总不能将它们的灵智直接碾碎吧。

　　若是真的如此，叶云还是宁愿等自己到了地仙境之后，再跟它们好好商议一下，这样的话，也是可以将它们作为自己的有利手段来使用。

　　毕竟将它们的灵智一同碾碎，然后品质退化到上品仙器的话，自己也是会心痛的要死，一件绝品仙器可是上百件上品仙器都无法补足的，若是自己真的这般做了，恐怕也是会每每想起都是惋惜不已。

　　不过好在它们不像火龙鞭一般都是有着噬主之心，平日里是你不犯我我不犯你，叶云也乐得保持现状，因为他也是没有办法，既然没有直接可以将他们认主的手段，如此保持亲近，倒也是不错之事。

　　“总的来说呢，三仙天是传说中的三位天仙大人亲自拟定的传承之路，若是能踏足进去的话，就会获得无法想象的机遇，更是以三仙天之中位列第一的斩仙大人为主，其本身便是流传着当初一人便手戮了三位魔神的傲人战绩。”

　　说到这时，水盈盈也是目光中透露着向往的神色，毕竟那可是超出人道极限的天仙与魔神，本就是强大无敌的存在，而那位斩仙大人更是在这一步上做到了无人可及的超然，杀死三位魔神的功绩，就算是在古籍上看到，也是可以幻想起那位大人是怎样的傲然风采。

　　“斩仙，那位天仙也是不愧这名号了。”沉默了少许后，叶云目光中透露着对待先辈的敬佩，虽然称号如此之狂妄，但前者一人杀三魔神的战力，却是足以匹配这份举世的狂傲。

　　“其二便是三仙天中位列第二名的九宫天大人，这位大人也是拼死消灭了两位魔神后，身死道消，不过却也是留下了自身的门派，是为九宫天，以先天名号自居，不过他们这些人很少出来便是了，也可能是当初的那场抗争有些惨烈，还没有恢复根基。”

　　水灵灵也是难得听的入迷，不禁小口微张，好奇道：“盈盈，那最后一位天仙是谁呀，是不是同样很厉害呢。”

　　“灵儿，但凡是可以跨足天仙之境的，无一不是人中之龙，怎么可以作为比较的对象呢。”敲了一下水灵灵的脑袋，看着后者抬起头嘟嘴看自己时，叶云也是轻松一笑，颇有些享受的样子。

　　“咳咳！”看着两人打闹的样子，水盈盈轻咳道，“你们两人也是该认真听我说吧，难得灵儿对这些事情有了好奇心，叶云就不要打扰了。”

　　“知道了，那便跟我们两人说一下这最后的天仙吧。”按住水灵灵的头道歉，叶云淡笑道。

　　“唔唔~”头上浮现着挣脱不开的压迫力，水灵灵也是双手抓住叶云按在自己头上的右手，抗议后者为何要拉上自己，自己可是最无辜的。

　　其实最后一位天仙虽然没有前两位天仙那般的强大，但也是为了那次的事情做出了很大的牺牲，亲手封印了一位魔神，最后也是全身精血尽皆化作了封印的源头，将那位魔神就此抹除在破碎空间之中。

　　“还很是敬佩啊，不知何时我也能做到这种地步。”没来由的心头一窒，那位天仙做作的事情，自己恐怕也是需要很多的路，方才能下定决心来完成。

　　但叶云同样对此抱有敬佩，这等功绩无论如何都是要后世之人来瞻仰，纵然是有着不动感恩之人，却也是需要后世流传之事。

　　“唉，你也不要想太多了，你可知当初的仙魔战役中，死去的大人都有多少，其中能留下名字的也是寥寥无几，都是那群魔界孽障，来我人间作恶。”握紧双手，在想到当初的末年时期，人间界死去的那些天仙却没有多少人记得时，也是充满着无奈与苦涩。

　　这种事情，始终是要有人来承担的，天塌了高个子的来抗，可若是高个子扛不住的话，又会是谁来呢，贪生怕死、出卖族群的人，也是大有人在，在那种环境下也是可以抗争下去，那些人真的付出了很多。

　　“至于七魔天之中，在那些传承之地中都是流传着一道魔魂精魄，是靠着地仙境九重的修士生生用生命封印的，其中大多数都是与天仙境差之丝毫，可是却没有时间了，只能是遗憾以凡世之躯，来与魔神抵抗。”水盈盈说到这里，也不再往下讲去，这种事情不需要说明太多，懂的人，始终只是不懂。

　　“说的这般冠冕堂皇，真不知这群小辈是怎么想的。”就在叶云感慨之际，剑道老祖的鄙夷声音也是在这时想起，其中的厌恶情绪也是颇为的浓重，显然是对于水盈盈的话有着很深的不满。

　　“可能会与真正的事实有所出入，但它们抵抗魔神的举动，却是真实的。”叶云自然不会跟水盈盈一般天真，不过却是在心中有着尊敬，因为它们的确是将那群魔神封印杀死，就算是为了利益，它们的举动，也同样值得牢记。

　　“我说这破碎空间怎么这么熟悉呢，原来是这个地方。”叶云的话也让剑道老祖无话可说，因为的确是事实，它们就算是各自为了自身出战，其本身的出发点却是为了这人间界，不过自己可是知道其中几个不是玩意的东西，所做的那些事情，完全跟魔神没什么不同。

　　“剑道老祖，你知道这破碎空间是何地方了？”听到剑道老祖的话后，叶云也是心中一喜，没什么比熟知这陌生地域更为值得亢奋的消息了，因为在这里叶云在时刻警惕着四周，那股死寂的气息时刻飘荡而来，让叶云也是眉头不由得微皱起来，“盈盈、灵儿，你们两人玉简上的地图应该没有什么问题吧，为何这股浓郁的味道愈来愈近了。”

　　“这是宗主亲自交给我们的，应该不会有错，如果说这股令人恐惧的气息渐渐于我们接近的话，那想必应该是我们距离真正的目标地，也是更为的接近。”

　　水盈盈虽然也是对这种死寂气息感到全身不顺畅，但毕竟后者也是元婴境七重巅峰的修为，稍微屏蔽自身五感中的味感，倒也是可以抵抗住，除了心神不宁之外，其他的倒是与平常没有什么不同。

　　而水灵灵则是天生的星耀之体，凡是这种死寂气息靠近后者时，便会直接被体质净化掉，而不会被其主人感受到半分，也是在明白了这一点后，叶云也是一副无奈的与水灵灵靠的很近，而水盈盈也是紧紧依靠在少女身旁。

　　因为只有在少女身旁时，那股让自己心神不宁的感觉才会被压制在最低，两人倒是舒服了，可这却是惹来了水灵灵的不满，张牙舞爪的对叶云与水盈盈道：“你们两个怎么回事，靠着灵儿这么紧，想要干什么。”

　　“我这不是亲近你吗，你这丫头真是不懂得感恩呢。”摸着水灵灵的头，叶云安抚道。

　　“哼，也不见得灵儿欺负你的时候你来安抚，现在来安抚干什么。”虽然知晓叶云是在哄骗自己，不过水灵灵倒也没有放在心上，只是安然接受难免小脸上有些挂不住，这才哄哄嚷嚷的跟叶云吵闹着。

　　“灵儿的体质，真是让人羡慕呢，可以将这些阴邪尽数除去。”柔笑着看向身旁的两人，对于叶云摸少女头的举动，水灵灵也是没有太多的排斥，这也是证明自己的妹妹是真的将叶云当做知心好友来对待，而叶云的眸，那股清澈如溪的清亮，也是至今从未改变。

　　“不过姐姐，我们两人自从得到了这枚玄玉简后，好像一直都是处于平平安安的状态，那些讨人厌的家伙也是没有过多的阻挠，这是为什么呢？”一路上的玩耍，虽然环境很是恶劣，但却是没有阻挠一名天真少女的稚嫩心态，当少女看厌之后，不禁开口问道。

　　一对大大的水眸中全是疑惑，在流转之间的清澈光华，也是让水盈盈心头一颤，随后柔美的脸上挤出一丝微笑，“不碍事啦，那是因为他们觉得已经限制不住灵儿了，所以这个时候才没有过来捣乱，不要多想哦。”

　　“好吧……”也是看出了水盈盈的顾虑，水灵灵也是不再过多的追问，反而是叶云目露熟知的看着两女，也是没有太多的言述。

　　两人在仙道宗的处境，自己应该也明白，有人支持有人不满，除非是宗主亲自说明不能刁难她们两人的话，恐怕接下来的路就算是有人会提供帮助，也是对她们来说也太过于薄弱了，起不到什么太大的作用。

　　毕竟就算是水盈盈如何的成熟也是斗不过那群活了几百年的老家伙。

　　“怒浪中的一叶孤舟吗？”叶云不禁暗叹起来。

　　“嘻嘻，不过灵儿可是发现了一些好玩的呢，你看远处有很多黑色的小虫子，把它们用神识移开那只肚子最大的，它们就会立刻追赶上去呢。”顺着少女的意念波动的方向看去，却是看到少女正在将这群黑虫的母虫折磨的不堪忍受，若不是顾虑族群，恐怕这母虫早就是忍受不住，先行了断。

　　“灵儿，你这般做可是有些过分了，强者怎会有着欺负弱者的行为。”无奈的制止少女传输的神识，在得到了解救之后，母虫仿若有灵，极为感激的看了眼帮助她的叶云后，在尖嘴与六爪颤抖了几下后，便是即刻控制着自己的族民，赶紧逃脱这里。

　　“可是它们只是虫子而已啦，干嘛需要这么谨慎的对待，就算是灵儿有些不对的地方，它们不也应该是要忍受的吗？”疑惑的看着阻止自己的叶云，水灵灵不解道。

　　“所以说灵儿只是将人当做生命，而未将其他的生灵当做生命吗？”叶云拂过少女的一缕黑丝，淡笑问道。

　　“应该没有什么问题吧，灵儿虽然很欣赏这些小虫子，不过归根到底，它们若是成为了妖怪的话，恐怕第一时间就是要将我们修士进行屠杀吧。”水灵灵眼中少见的流转出几丝杀意，漠然道。

　　“这话虽然不错，不过若是想要将灵儿的梦想更为的坚持下去，改变还是要的。”失笑着看向自己身边的水灵灵，虽然少女的话的确没有说错，这些黑虫若是有朝一日成为了比水灵灵还要强大的妖兽，恐怕也是会做出少女的行为。

　　而少女只是用来将这些小虫最为玩弄的对象，没有取他们性命的想法，也是让叶云有了些无奈，对于无意中便可做错的事情，叶云只是淡笑着跟水灵灵聊过之后，也不再说什么。


第七百二十章 元婴齐聚

　　“咯咯，若是灵儿以后可以继续这般的休息便好了，叶云还真是很大方呢。”手中握着一团散发强烈仙灵之气的紫色浮石，水灵灵在感受着其中温和的气息后，不禁眯着双眼感叹道。

　　“叶云，你这样子宠她，可是对她以后不好呢。”无奈的看着叶云将数百枚的绝品仙灵之石所凝造的仙灵之源给水灵灵排斥无聊，水盈盈也是看了看自己妹妹一副开心的样子，也是叹气道：“灵儿，等下若是将这仙灵之源玩腻了之后，可是记得要将它们还给叶云，这么多的仙灵之气你也吸收不了的吧。”

　　“灵儿也是第一次尝试一口气沐浴在这么强盛的灵气之中，全身都暖洋洋的，感觉被治愈了呢。”水灵灵静静的闭上双眼，一副要一口气享受到最后的模样，也是让水盈盈对叶云露出苦笑，不知该怎么管教自己的这个妹妹。

　　“好了，灵儿难得这么开心便由她去吧，不过是一点仙灵之石而已，我叶云还不见得这么小气。”看着水盈盈对自己露出的苦笑，叶云也是毫不在意，这些仙灵之石若是放在以前或许自己会很珍视，但对于现在的自己来说，只能是九牛一毛而已。

　　自己储物法宝中上万种天材地宝就算是最差劲的都是在几万枚绝品仙灵之上，所以说叶云现在的积蓄，恐怕都足以支撑一个顶尖门派的日常开支了。

　　“仙灵之石本来就是要用来修炼的嘛，姐姐真是的还是这么喜欢节俭呢。”轻松一握，在感受这股令人情不自禁的触觉时，便是缓缓舒了口气，水灵灵轻笑道：“不过姐姐也是可以来感受一下嘛，毕竟难得也是这么充裕的仙灵之气。”

　　“真拿你这丫头没办法。”有些紧张的从少女手中接过那紫色浮石，在水盈盈稍一碰触时，其中的浩瀚灵力便是直冲心神，身体轻微一颤后，水盈盈握住蕴含仙灵之源的紫石，惊讶道：“这里面为何会有天材地宝紫心草的气息，甚至还有与之伴生的养心草！”

　　这一惊可不是普通的惊讶，而是这些天材地宝同样是在阅读过的古籍中占据重要地位，而叶云给水灵灵的这块浮石，竟然都是以高阶天材地宝为引，这种出手阔绰已经不是普普通通的浪费，而是在平白无故的损耗这些天材地宝了。

　　“怪不得呢，如果只是普通的仙灵之石也不可能会让灵儿感觉这么舒服，原来是有了这么多的材料呢。”

　　听到水盈盈说的叶云在这里面添加了天材地宝，不过既然自己已经将叶云认定了是好友，那么为好友付出这些便是可以随便的啦，抱着这个念头，水灵灵眯起眼睛，道：“不过灵儿的已经被盈盈拿去了，是不是应该作为些什么呀。”

　　失笑着看向水灵灵，自己手中的确是没有多余的这两种高阶天材地宝，因为这些天材地宝本就是单独而生，就算是自己掌握着万种的天材地宝，也是很难找出两枚一模一样的，而这两种天材地宝也是因为剑道老祖说过对这两人会很好，所以自己才这般给她们的。

　　现如今水灵灵问向自己，叶云也是只能将原因说出，也让水灵灵咂了砸嘴，水汪汪的抬头看着自己了许久，在发现自己的确是没有欺骗她时，这才蹦跳着离开。

　　少女也只是单纯的与叶云开个玩笑，对于她现在的地仙境一重修为，除非是完整的一株紫心草与养心草，否则单单只是锦上添花而已。

　　但是对于水盈盈来说，却是可以屏蔽掉这些令人厌恶的死寂气息，从而暂时将心中的不安抹去，为此叶云也是失笑着看向想要还给自己的水盈盈，故作不满的教导了后者许久后，才让水盈盈接下。

　　“仙魔战场，还真是一个充满灾厄的地方。”眺望四周尽是大地溃败的迹象，叶云也是心中一叹，剑道老祖在跟自己叙说之后，也是让他震惊了许久，这里除了仙人的传承外，竟然还是有着妖族大能与魔神的本命传承。

　　这就意味着接下来的路，恐怕自己所面对的不仅仅只是修士那般的简单，先前所遇到的那些妖物，恐怕只是来这里试探一二的，真正妖族中的绝世妖孽，想必也是会为了分这一杯羹，而来到这里。

　　妖族大能的地位，就是相当于人族的天仙，而一位天仙的本命传承连地仙境七重的都坐不住，又怎么会让这些自控远远不如人的妖物坐的住。

　　“接下来的路，恐怕会有着很大的麻烦，若是所料不错的话，那些仙道宗的人之所以没有阻拦水灵灵与水盈盈来这里，想必也是知道了这里的危机。”心中压抑着的战意，总算是有了一丝外泄，双眸也是炽热如炎，叶云腰间的紫影神剑也是在这一刻闪烁光华，似是在等待其主人真正出手的那一刻。

　　“下面应该是断魂崖了，这里可以碰到一些人类修士交易了吧。”连续几个时辰的赶路，三人也总算是看到了一些人影窜动的迹象，虽然很少，只有寥寥数十人，但也是让他们这一路上一个人都没有见到，要强上不少。

　　“也不知道这里究竟是怎么了，原本我与几名好友找到了一块黑色指骨，还没来得高兴，那指骨就爆发出滔天黑焰，将我的几名上前争抢的好友瞬间吞噬了恶，等到我反应过来的时候，那指骨便消失在我面前了。”

　　四处交谈的声音，叶云随意在这地方盘膝起来，顺带着听一下四周修士交流的情报，但当叶云看向水灵灵与水盈盈时，却是看到后者两人正挤在一块蒲团上，各占一边，却是无奈苦笑道：“你们两人这也是太过于夸张了吧，不就是脏一点吗，你们都是有着上品仙器的法衣，就算是这么一点灰尘，也应该可以瞬时消散吧。”

　　“笨蛋，就算沾染上的这些灰尘可以用真气消灭干净，但那些被沾染的记忆还是会在啊，你总不能让灵儿与盈盈每当整理衣裳的时候，便想起他们被你们的鞋子间接踩过吧。”没好气的看着说出这种话的叶云，水灵灵不满道。

　　“我也赞同灵灵的话。”水盈盈也是点了点头，显然对于这种事情不能放任不管。

　　“算了，你们开心便好了。”颇为无奈的看了看两人，在看着两人眼中互相的喜悦时，叶云也是不满道：“那我也要跟你们一同用吧，你们说的我也有了想要让衣袍干净的想法。”

　　“嘻嘻，叶云你都这么脏了，还在乎这些做什么呀，还不如早早的休息完后，让我们去问一下这里的情报呢。”看着叶云准备过来分这本就是稀少的一席之地时，水灵灵娇笑道：“不过我们倒也可以在这里多多休息一下，反正离七魔天与三仙天还远着呢，就在这里补充一下状态好啦。”

　　“不过，这里的人看我们三人的眼神倒是有些看待猎物一般。”叶云警觉的看着背后的冷冽目光，冷哼一声，庞大的精神之力直接压迫在这一方空间中，一瞬，那冷冽的目光便化作了敬畏，在示好般的表达自己对叶云是无意之举时，也是放弃了对叶云一伙人原本的想法。

　　“还真是处处要防备呢，不过若是他们真的太过分的话，那灵儿也只是将他们都杀了，免得到时候遗留祸根。”柔笑的美目不在，只留下蕴含杀意的双目扫视着四周的修士，其境界也是在这一刻显露而出，地仙境一重的修为，直接便将这些元婴境四五重的修士抬不起腰。

　　“为何这里的元婴境修士这么多，我原本还以为这些修士应该会很少呢。”疑惑的看着四周冷汗直流的元婴境修士，叶云不由得疑惑问道。

　　要知道自己在渡无定河的时候，所承受的伟力已经是远远超出元婴境所能接受的范畴，就算自己是比较特殊，但这些元婴境却又是凭什么能与自己一起站在这里的。

　　“我且问你们，你们是从哪里到这破碎空间中的。”也懒得与这些元婴境周旋，在这里境界最高的也只是一个元婴境六重圆满的，自己的实力只要一炷香，便能将这些屠戮干净，所以叶云也是直接冷漠开口道。

　　“我，我是自西方的雷域历经过来，不过雷域中的天仙法则不知道为什么突然消失了，所以我便抱着运气的心态进入这里了，这才是刚刚来到，不关我的事。”看着叶云指向自己，男子急忙摇着头，欲要与这些窥视叶云的人划清界限。

　　“你们呢。”明白了男子的来龙去脉，叶云便将视线转移在其他人身上，其声音包含的杀意，却是让他们直接便交代了各自的地方。

　　“看来都是在我将天仙法则抹去的时候，他们才是勉强进来的，不过这倒也是奇特，我们北域的人，看来是只有我们三个了。”叶云看着身边休息好的两女，淡笑道。

　　“这倒也不奇特，我们来往的破碎空间入口已经消失了，北域的人除非是有人强行在破碎空间处划开界限，不然我们要回去的路也是要在其他出口找寻。”看着身边纷纷低头恐惧的修士，水盈盈也是叹了口气，“看来这里也是没有什么值得深究的线索，便让他们先离开吧，我们现在的目标还是要去三仙天与七魔天之中。”

　　“那便算你们好运气了。”知道水盈盈还是下不去心将他们都在这里抹杀，叶云也是没有强求，既然已经是得到了需要的信息，这些人存在与否也是无所谓，只是看着这些人准备在这破碎空间中碰运气，叶云也是淡然一笑。

　　若是在须弥宝藏的话，恐怕他们还是可能获得机遇的，可是在这处处都是以地仙境为首的仙魔战场，就是地仙境都有可能陨落，而并非须弥宝藏中只要小心一点，便是会没有生命危险一般，这仙魔战场，便是真正的历练之地。

　　自己只需要在这里不断的获得所谓的天仙传承，其境界自然也会不断提高，甚至就算是在这里达到元婴境巅峰的程度，也是丝毫不奇怪，甚至叶云还是想要明白所谓的地仙境，究竟是怎样的。

　　而修炼的事情也是不能太过问其他人，毕竟这些道路都是要自己来行走，他人走的路，未必就是最适合自己的，只有自己独自找寻的路，才会是最适合的修炼之途。


第七百二十一章 选择方向

　　“你等便离开吧，少做一些白日做梦，或许还可以保住你们脆弱的性命。”一挥手，便是威压不再，在看着四周的元婴境修士即刻逃窜开来时，叶云也是收敛气息，将自身的境界重新隐蔽起来。

　　“叶云的隐蔽功法真的是很不错呢，就连灵儿现在也是看不透境界，看来也是有着自己的秘密嘛。”冲着叶云露出灿烂笑容，尤其是叶云考虑到自己姐姐身体不好的情况下，还能用这些高阶的天材地宝来无偿帮助，便是越加的对叶云有着好感。

　　从水盈盈的口中知道，这些可都是消失依旧的天材地宝，其每一颗都是在数百万的绝品灵石之上，而且还是最为稀奇的伴生天材地宝，其价值只能是远远超出一件绝品仙器了。

　　一件绝品仙器代表着什么，恐怕只有拥有过或是面对过的人才能明白，拥有他的修士可以说是完全打压同等境界的修士，除非那没有绝品仙器的修士有着顶尖的功法，否则只会是完完全全的被前者碾压。

　　“总之还不差，但相对于星罗天来说，还是差了许多。”境界消失，叶云若是被其他人查探的话，只会是认为是一个凡人，但水灵灵却是知道后者实力的可怕，不过后者也是没有太过于在意，反正都已经是好友了，叶云的实力越强，对他们这队伍来说也是好事情。

　　“现在应该去哪里呢。”捏碎一枚绝品仙灵之石，叶云将其中的灵力尽数吸收后，便是看向水灵灵与水盈盈，淡笑问道。

　　“这枚玉简上的位置总是会让人感受到奇怪，所以姐姐正在寻找一些可以得到好处的地方，不过现在来看的话，应该是被人动过手脚了呢。”

　　沮丧的低下头，尤其是在看到自己被寄予希望的玉简也是被仙道宗中的人动过手脚，少女也是有着几抹悲伤在心头，自己只不过是想要放松几天而已，这些最后获得好处，到最后还不是要给门派，为何还要做如此的事。

　　“好了灵儿，不需要为这些小事情来担忧，就算是没有这玄玉简，我们与叶云三个在一起的话，也未必不能得到这些天仙的传承呀。”将少女的头移到自己胸口，水盈盈轻笑着安抚起来，却是深眸中一丝杀意闪过，让少女难过的人，她一一记下，当自己的实力可以报复的时候，一定要他们用命来填补。

　　“啧，不愧是九阴之体，这份杀意就算是不需杀人磨练，也依旧是这般的暴戾。”看着水盈盈的眼神，剑道老祖赞叹的声音也是不由响起，让叶云无奈道：“知道了，不过九阴之体本来就是阴寒面多一些，盈盈这般举动应该也是受到了体质影响，却也不碍事。”

　　“哈哈，这等体质天生便是近道，若是老祖日后的身躯能有这如此伟力的话，想必也是可以拥有不少的好处。”

　　“既然你知道这里是仙魔战场的话，那可只这里的传承在哪里，如果是剑道老祖你的神魂之力，应该是可以感受到的吧。”疑惑的看向剑道老祖，在看到后者眼中的无奈时，叶云也是一笑，“忘记灵魂本源已经是消失了，这倒是需要来弥补啊。”

　　“那灵魂本源连老祖的两极剑道都无法完全施展开，若不是老祖还动用了本身的神魂之力，就算是获得再多的灵魂本源，恐怕也凝聚不出来。”心痛的看着自己现在虚弱的灵魂，剑道老祖也是颇为感慨。

　　手中又是多了几株灵魂系的天材地宝，便是捏碎一口吞噬，其神魂这才有了些微的加强，再看向叶云时，便是惊喜道：“老祖怎么把这件事情忘了，你赶紧去七魔天那里，若是老祖所料不错的话，那些魔神应该还有着残魂在吧。”

　　“你不要告诉我，你准备去吞噬那些魔神的残魂。”看着剑道老祖双眼中的狂热，叶云也是毫无办法，只能无奈道：“那可是魔神的残魂，就如同天仙的残魂差不许多，你真的有信心来吞噬吗？”

　　“小子，你这是对我的蔑视啊，若不是老祖我的两极剑道没有完全的支撑之源，就是那虚幻的五岳与日月神景，只要不是其本尊降临，我也是可以一剑给你削开。”没好气的看着叶云不敢相信自己的模样，剑道老祖不满道。

　　自己的实力可是远远比叶云认知的要强，可这小子虽然相信了一点，但也是将自己放在连这些魔神残魂都比不过的位置上，这就不免让他有了些怒气。

　　若是叶云能知道自己当初全盛战力有多强时，肯定也是会不敢相信，伐仙之事，他的剑道并非是没有带他做过，所谓的仙，他也并非是没有斩杀过。

　　不过自然不会是如斩仙与九宫天那种存在的天仙，若是那排列在最后一位的天仙，剑道老祖也是相信只要是跟自己完全的状态来开战，要胜过他，不难。

　　“虽然我是准备接受天仙传承，但你知道这些所谓七魔天与三仙天的位置在哪里吗？若是埋头乱走的话，只会是拖延进度而已。”疑惑的看着剑道老祖，当看到剑道老祖眼中的自信时，叶云也是不再言语，而是笑着道：“既然如此的话，那便是快些吧，我对于所谓的魔神残魂，也是有着一些意思在。”

　　“哈哈，小子不差，若是老祖能找出那些残存的魔神残魂，也定会给你一些，不过到时候你能否炼化，却也要是看你的本事了。”灵魂之力全面释放，一刹便是准备直接漫延开了整个的仙魔战场，不过却是在即将全开之时，仙魔战场轰然震动，却是将剑道老祖的神魂之力生生的给打了回去。

　　剑道老祖也是面色难堪，忍不住暗骂道：“该死，这里的限制神魂以上的灵魂之力。”

　　“那该如何是好？”疑惑的看着剑道老祖现在应该如何做，叶云又是面露不解，按理说在这里的天仙法则应该不会不按常理出牌，就算是剑道老祖的灵魂阶级已经是超出了地仙境，也不应该是有着限制一说才对。

　　“哼，应该是某个老家伙怕自己的传承被死对头获得，所以才做出了这样的事情，只不过那天仙法则却是有着斩断一切因果的天仙意境，其品质已经是不弱于我的两极剑道包含的生死、阴阳，不得不说，那人也是境界了得。”

　　品味着自己刚刚被触及到的威势，剑道老祖虽然被那股天仙法则直接给打了下去，但也是由此得到了不少有用的信息，其最大的好处便是得到了那斩仙的天仙法则根源，其斩仙法则所过之处，无物不斩，由于那剑直接降临，剑道老祖也是有了些许想要对抗的意思。

　　两人都是剑道极境的存在，若是可以都在完全巅峰的时候交手，恐怕其中也是可以获得常人不可知的好处，剑道老祖稍微感慨了一下，开口道：“三仙天的还不知晓，不过七魔天却是分为了七层通天塔，其中分别是以最顶层的魔神和其下的普通地仙境九重的魔物存在，不过能达到魔神等级的，老祖却是只找到了第七层的那个家伙。”

　　“也就是说，那些魔物都是还没有死吗。”听着剑道老祖的话后，叶云吐纳了一次环绕自身的仙灵之气，便是双目散发日月辉映的光华，体内真气极速运转自身一周后，便是将那死寂气息所带来的影响破除。

　　“有可能！”剑道老祖点头道。

　　“那便是来一次诛魔之行，也是未尝不为重新体验一番当年的仙魔之战，所能感受到宏伟。”双眸不再犹豫，日月辉光也只是一闪，便流转在叶云的双眼，在消散的那一刻开始，叶云也是体内隐隐有着澎湃灵力展现，将周围的死寂气息直接破除。

　　“怎么？不准备感受一些这些死气缠身的感觉吗？”看着叶云不在让周围的死气触及到本尊时，剑道老祖淡笑问道。

　　“已经是习惯了，剩下便是只能影响我接下来的状态，所以不如直接将其破除，以最好的状态来尝试一下所谓的仙魔战场。”叶云也是不在意，心如止水的宁静之下，似古井无波的眼眸深处，也是看向了中心之处。

　　“怎么了叶云，这周围有什么异常吗？”疑惑的看着叶云散发体内威势，水灵灵也是疑惑开口问道。

　　刚才叶云散发的威势也是让自己有了些慌乱，后者的战力怎么在这几日又是有着明显的增强，在自己还未领悟星罗天河时便是可以与自己战成平手，可看现在叶云的威势，怎么看都是可以将自己的星落天河给击破。

　　“灵儿难道越是修炼，越是回去了吗？明明境界已经超出这个家伙这么多了，为何还是有着许多差距呢。”摇了摇头，也是疑惑的看了看叶云后，便是决定等下还是不能放松警惕，若是让叶云在以后超过自己的话，那就真的是不太妙了。

　　想着叶云如果境界超过自己后，肯定有时会用一些小手段来捉弄自己，而自己现在还是可以反抗一下，若是境界被叶云赶超的话，那就是真的没有反抗的机会了。

　　“叶云，有没有什么发现，玄玉简被人做了手脚，若是在按照玉简上走的话，恐怕会有生命危险。”怀中散发着柔和的气息，那块紫石似乎是蕴含着源源不断的仙灵之气，更是有着两枚高阶天材地宝的药力，其本身的价值也是高的过分。

　　在感受着身体的不安渐渐远去时，随水盈盈也是淡笑道：“不过不碍事，大不了我们从头开始在这里寻找天仙遗迹，说不定就会让我们碰到哪个天仙大人的传承呢。”

　　“不过这样是不是太考验运气了呀，姐姐，你也看到了这里这么大，如果埋头苦找的话，跟大海捞针好像没什么区别呢。”无奈的看着自己姐姐天真的想法，水灵灵便是脑筋一转，乐道：“我们不如问问路吧，反正他们也是要去，应该不会介意多带上我们三个。”

　　“带路？”疑惑的看着信心满满的水灵灵，水盈盈苦笑道：“你还真是在做梦呢，灵儿，那些人都是抱着必须获得传承的心态来的，竞争者自然会是能少一个便少一个，怎么可能为我们两个带路呢。”

　　“咯咯，这些事情便是他们要考虑的，我们可以用一些小手段嘛，比如说星罗天中的星魂万控术，他们如果好好的话，只会让他们降低几个境界，若是不好好配合的话，也只是让他们变成白痴而已，又不会死掉。”仿佛也是觉得这个办法可行，水灵灵征求着水盈盈的意见，若是姐姐说好的话，那她便是会这般做。

　　“你不是刚刚还倡导修士与修士之间的平衡吗，现在这种危险的想法，你是怎么做到的。”没好气的看着水灵灵，叶云无奈开口道。

　　自己也是没有想到这小丫头这么狠，竟然直接就要用搜魂术来得到情报，还以为她们两女都是天真的少女，却是在现在总算是有了个真切的认知，对待自己人自然是好的没话说，甚至可以用性命来换取视为友人的生机，但若是外人的话，就这般谈论别人生死这一点，便是让叶云有了无奈。

　　“那叶云有什么好的办法嘛，反正灵儿也只能想这么多了。”看着水盈盈还在考虑，水灵灵也是自觉在这里白等太过于无聊，不禁问向身旁的叶云。

　　“我这里自然还是有些门道的，不过却是需要一些不太适宜的方法，所以你们还是先考虑吧，若是实在没办法的话，便让我带路好了。”笑着看向水灵灵，叶云道。

　　“不会吧，明明刚开始还是一个什么都不知道的人，怎么一转眼就是对这破碎空间中的事情这么了解了？”疑惑不解的看向言语中透露着自信的叶云，水灵灵不由得问道：“不过你所说的办法是什么呀，跟灵儿讲一下又有什么关系。”

　　“其实很简单，只需要将自己的意识将这破碎空间给包围起来，自然是便是有了一张最为完善的地图，到了那个时候，自然也就是对七魔天与三仙天有了不少的了解。”这种事情就算是说出来，相信水灵灵也是不会相信，叶云笑着道。

　　“对啊，灵儿怎么没有想到呢。”一拍手，水灵灵也是觉得叶云说的蛮有几分道理的，不由得闭上美目，身后也是缓缓浮现出漫天星辰的灿烂光景，就在叶云准备制止时，少女却是苦着脸看向自己，颇为的生气，“好痛哦，刚刚灵儿只是动用神识来搜寻了差不多百丈的距离，便是感受到了一股针扎的感觉在脑海中出现。”

　　“谁让你这丫头这么不等人的，普通的方法自然是不行，不过我有着自己的手段，所以对于这件事情还是放下心好了。”淡笑的看着吃痛的水灵灵，叶云道。

　　“可是，是不是会对叶云你造成很不好的影响啊，不然为什么要将这手段留到最后呢。”担心的看着叶云，水灵灵不由得担心问道。

　　“你是怎么会想到这一点的，灵儿。”惊讶的看着水灵灵竟然还会明白这些事情，叶云也是不由得露出自己没有隐藏好的表情。

　　水灵灵也是骄哼道：“灵儿可是很聪明的，可不要以为灵儿什么都不懂，只是人家不想想而已啦。”

　　“这方法的确对我自身影响很大，或者可以说随时都是有可能被这里的天仙法则给夺去性命，不过还是有几率成功的。”淡笑着看向水灵灵，叶云面色随意，这里的天仙法则可不与无定河畔的相同，这里法则的浓郁程度可是接近于完整的天仙法则，其强大程度自然也不是普通。

　　“那还是算了吧，这样子也太危险了，用你的身体来承受天仙法则这件事情还是稍后在讨论吧。”听着叶云的话后，水灵灵也是柳眉微皱，叶云虽然会说表面是悠闲，但说出的话却是让自己白白担心。

　　自己可是放心不下后者做这种危险的事情，如果真的叶云要这般做的话，那自己还是更倾向于用星罗搜魂术，虽然会对其他修士不公平，但也是无可奈何的事情，自己不能允许视为亲人的叶云有着危险的事情发生。

　　叶云耸了耸肩，淡笑道：“好了，虽然会很危险，但你也不要露出那种样子来看我，我还是很有信心的。”


第七百二十二章 弑仙蝶

　　叶云这话也说给心中的剑道老祖说的，自己若是真的用灵魂之力观测整个仙魔战场的话，恐怕连根毛都看不透，便被那股天仙法则给毁了，但若是剑道老祖将自身的灵魂之力加持在自己身上，便可以有着成功的机会。

　　在这时，水盈盈也不再犹豫，美目中闪过一丝坚定，开口道：“还是用星罗搜魂术好了，就算是会出问题，也不需要我们三人来承担，若是叶云在这里出了什么问题，你让我来如何回报欠你的恩情。”

　　“如果说是这些小玩意的话，还是不需要了，我并未有放在眼中，真若是报恩的话，恐怕需要完成这一点的，还是我对你们姐妹两个的亏欠。”失笑着拒绝水盈盈的话中问题，女子的话自然是因为自己给他的紫石缘故，不过即便如此的话，也不能弥补两人在破碎空间断层中的以命守候。

　　虽然当初那件事情就算是姐妹两人离开自己，自己也不会多说一句，因为当时的场景就算是换做自己，也会直接离开，不会在这种危险的地方多停留一时半刻，可是两人却是准备在这里坚定不移的帮助自己，的确是有了些莫名的感动。

　　便对于此，叶云也许过给她们两人一场因果，凭借自己的手段，就算是在这仙魔战场中也绝不弱于人，叶云是这般觉得的，就算有可能面对的尽是地仙境的敌人，若是没有打过，又岂会说谁会弱于人。

　　自己同样自信，虽然跟水灵灵的交手自己现在也可以轻松取胜，但还是不够，少女不会对自己下死手，这便极为关键的地方，而自己自然也无法对水灵灵下狠手，两人现在的打斗基本上都是以真气与灵力的波动，来判断谁跟强。

　　水灵灵的仙术星罗天与自己的天生一剑，各自都是没有用处，却是不如当初两人第一次见面时，便各自动用手段来保护自身。

　　“不过话是这么说啦，路究竟是在什么地方，这里四处都是差不多的景色，若是低着头走很容易出事情的。”既然水盈盈已经决定用星罗搜魂术，那剩下的便抓捕一个知道这里大体情况的人，只有如此方才能将自己想的计划来实施。

　　“说到头来，还是那群老家伙动用手段，不然的话，我们现在应该早就在三仙天与七魔天才对了。”想起自己现在跟热锅上的蚂蚁一般无二的表情，水灵灵便没来由的咬牙想着那群老人，心中自然也有着许多的怒火。

　　“安心走吧，多余的愤怒可是不会有什么好的结果。”淡笑着拂过少女的青丝，在那如瀑布之水般的黑色长发下，叶云也少见的露出笑容，“若是这般就生气的话，不正是中了他们的圈套了吗？”

　　“话是这么说的啦，不过灵儿可是真的很生气，若是让灵儿知道了是谁做的话，可是一定不会这么轻易的放过他。”仰着头看向天空，却是发现这里已经是被残云遮掩，其昏黄的迟暮气息也伴随着那颗血阳而笼罩破碎空间。

　　“以仙的手段，就算是一颗烈阳也不是不可能的。”顺着水灵灵羡慕的目光望着，当叶云看着那颗血色的大阳时，也忍不住心中有了些感慨，这是怎样的实力才会做的事情，若是由自己的话，恐怕真的无法做到。

　　这已经是超出了自己可以想象的一切，以人力便能有这等逆天手段，恐怕就算是在天仙中，也占据了不可或缺的地位，或许正是与那位斩仙同等身份的天仙，方才会有着这等办法。

　　要知道自己在须弥宝藏中看到的日月双星，通过层层空间折射，通过外界的日月之貌来映衬这里发生的事情，所以叶云对此也苦涩一笑，虽然说须弥道人的手段有些取巧，但能有如此成就，这对于空间法则的领悟，也不是自己可以企及的。

　　最少现在，自己的空间法则还是达不到须弥道人的这种程度，所以自己才会如此的希冀力量，只有有着这等足以改变现实的伟力，才可以得到自己心中想要的。

　　剑道老祖也稍微扫视了下以叶云为引的其他地方，在看到并无生机时，也叹了口气，自己现在最大的优势神魂意念也被这里的天仙法则所束缚，就算是自己有心想要帮助叶云，也无法来逆转这里的天仙规则。

　　“也不知道那斩仙天仙是如何想的，就算是不愿意让跟他相同境界的人获得宝物，也犯不着如此行为吧，虽然老祖承认的确是想要看看你的传承是怎样，但这般小心谨慎，实在是落了个无趣。”又是一轮无果的神识扫荡，原本可以漫延数万里的神魂神识，也被这规则生生限制到了只能探究数万米的距离。

　　这种距离在跟仙魔战场比起来的话，实在是有些少的太过于可怜，就算是自己无时无刻的扫荡，也没有一点因果，不过按理说他还是认为在这破碎空间的人会很多，可是现在一想，便不禁笑出声音。

　　本来应该的确是很多，但叶云三人在闯入破碎空间之时，也恰巧到了破碎空间的封闭，所以现在的北域除了极少部分的人闯入外，便不如其他地方的人闯入的多。

　　而现在那些闯入不了的人，应该也很着急，想必也会不停找凡是可以进去的路，毕竟天仙传承对于的诱惑，还是太大了。

　　不过能找的路除非是一位天仙出手重新祭定空间断层，剩下的便去往别的地方破碎空间的入口，虽然会很麻烦，不过也只能如此了，所以剑道老祖想到这里时，也不太着急，反正再过一会真正手门路的人都会进来，等到了那个时候，在让这两个女娃娃进行搜魂也不急。

　　不过自己自然也可以搜魂，不过现在的情况还是要尽量保险一点为好，让两女知道自己的事情，叶云便没打算了，除了隐藏自身积蓄与自己的事情，叶云倒也面对水灵灵的问题，知无不答，却也没有想要隐藏的想法。

　　这便让剑道老祖也露出苦笑的地方，这小子看来也将她们两女当成了好友，方才有现在的给予她们这么多的好处。

　　不过剑道老祖对于这些事情倒也看的比较淡，若是叶云自愿如此的话，那这些在须弥宝藏的宝物倒也可以给水灵灵与水盈盈一点好处，毕竟也自己让叶云先与她们结交的，真若是说起来的话，倒也应该是自己的主意。

　　“不过现在应该所要考虑的，果然还是所谓的三仙天与七魔天的所在之地吗。”灵魂又一次的扫荡，在这方圆数万米的距离之内，剑道老祖将之一切尽收眼底，却是始终一无所获，不禁也有了些烦恼。

　　“这地方未免也太偏僻了吧，就算是老祖我有心想要找到个人，也有些太难了。”看着又一次一无所获，剑道老祖不禁恼怒开口道：“这斩仙的规则还有些克制老祖我，若不是他那因果斩断的剑道意志，老祖我定然可以破除其他禁制在这里的天仙规则。”

　　“也没有什么，反正我们也没有什么损失，不过是接下来的路小心谨慎一点，实在是不行的话，大不了就在这里守株待兔一次。”

　　听着剑道老祖的话，叶云也苦笑道：“说是这么说，不过这里捉兔子，可不是富饶农田中的那般简单，其所需要的时间与运气，想必都是要拥有的吧。”

　　“嘿嘿，就算是在外界之中，找到那些拥有仙魔战场情报的人也很少，在这里相比较于富饶可是几率大大增加了，若是这样也找不到的话，不若去试试所谓独守一方。”

　　“算了，还是听你的吧。”不置可否的点了点头，叶云现在也没有任何的思绪，既然剑道老祖只能微弱的感应到三仙天与七魔天，那自己也没必要乱走，反正到时候只需要碰到一个熟知路线的人，便一应具备。

　　水盈盈与水灵灵也重新潜居在魂崖之上，在少女向下俯览魂崖之下的景色时，也不禁水眸中闪过一丝恐惧，急忙招了招手，“盈盈，叶云，你们快看这下面的东西。”

　　“怎么了，灵灵？”疑惑的走到少女身旁，原本以为少女实在看下面的无奇景色，所以也在考虑应该如何走到三仙天与七魔天，可是当听少女焦急的呼喊自己时，水盈盈也不由得不解走去。

　　自己这个妹妹难道是发现了什么，不过不应该吧，毕竟少女眼中的恐惧自己也看在了眼里，水盈盈走去的步伐不禁加重了许多，若是真的有什么怪异的话，便要做好认真作战的准备了。

　　“冷静，不一定会是怪物，有可能是灵灵她故意捉弄我的。”在水盈盈美目定格在少女大眼中流转的恐惧神色时，也直接动用身法赶了过去，当瞬息来到水灵灵身边时，水盈盈连忙道：“灵灵，是发现了什么吗？”

　　“姐姐，你看这下面的东西。”微微颤栗的玉指，在指向悬崖之下时，让水盈盈稍息窒息了一下，随后便一道凝结了星神力的星芒，直传黑暗之中的蠕动之物。

　　无一丝声响，仿佛被吞噬一般，只是在星芒在黑暗中稍显发亮时，便再也不见丝毫的动向，而叶云也在这一瞬间把握到那蠕动的生物，其掌中的火炎，也瞬息而至。

　　“滋啦！”

　　炽烈的深红岩浆犹如冰雹般砸落在黑暗处，在其惊巧的碰触到蠕动的黑暗生物时，也发出了烧焦的声音，而在那魂崖之下的黑雾之中，也被叶云的火灵之气零星照亮，其所谓的生物，却也一只巨大的黑色茧蛹。

　　“这鬼地方为什么还有着弑仙蝶，这鬼东西怎么可能还活着，不对，难不成是被哪个天仙强行封印在这里的！”原本只是漫不经心的扫了一眼，却是在看到那黑色茧蛹的一刹那，剑道老祖瞪大眼睛，仿佛是不敢相信自己所见到的东西。

　　“叶云，赶紧拉着那两个女娃娃走！”来不及告诉叶云这弑仙蝶的来历，剑道老祖直接便跟叶云厉喝道。

　　来不及商量的语气，叶云也知事情缓急，剑道老祖能有着这样失态想必也跟这只黑色茧蛹有关，在那即将到来的伟岸天仙之力覆盖时，叶云便直接动用空间法则先行离开，其三人消失的位置，在下一刻，整个万丈魂崖，顷刻化作了齑粉。

　　“不可思议，真的是不可思议，为何这东西会存在于这里，我若是全盛时期来到这里的话，一定，一定可以。”狂热的看着黑色茧蛹的方向，剑道老祖在感受到那股恐怖威压时，而有着本能的恐惧，但一想到那茧蛹升华后的表现，便忍不住的贪婪起来。

　　但凡是修士知晓这茧蛹的用途，想必也都是会贪婪，其本事便已经是世间巅峰之物，其本身的能力，便最为直接，也最为无敌的效果，任何天材地宝都是不足以媲美那茧蛹的用途丝毫，那怕是万一，也依旧不够。

　　“呼，刚才那只大虫子是什么呀，怎么它表明流露的纹路会如天仙法则一般，让灵儿感到这么恐惧。”逃过一命，水灵灵也不敢有丝毫的托大，自己在刚才感受到的那股法则，若是正面临近的话，只会是让自己的寿元瞬间凋零。

　　“生死危机，还是叶云救了我们一命。”深吸口气，水盈盈现在耳畔也一阵轰鸣，仿佛是还没有在那危机中反应过来，不过却也不能怨后者，后者的先天灵体，本就是对于那茧蛹最好的大补之物，而先天灵体，同样可以吞噬这茧蛹。

　　“还真是幸运啊，若是稍有不慎的话，恐怕就是要陪葬在那里了。”忍不住淡笑出来，叶云对着正为自己能活命而庆幸的两女道：“不过是一只天仙阶的神兽而已，虽然还是处在休眠状态，但刚才盈盈的试探，应该是激怒它了。”

　　“对不起。”水灵灵委屈的眨着眼睛，看着叶云的失笑时，轻笑道：“不过好歹也活下来了，这次可是要多谢叶云你了，不然的话，我们可是真的没办法了。”

　　“你这家伙，若是可以将那抱歉神态多维持一下，恐怕我也可以勉强接受。”看着水盈盈一瞬间便恢复了笑容，叶云也淡笑起来。

　　显然自己刚才的担心应该是多虑的，两女的心性也意外阔达，既然如此的话，叶云也稍显静气，便询问剑道老祖道：“那弑仙蝶，是何物？”


第七百二十三章 仙魔信息

　　“跟名字一样，当初仙魔战场的大杀器，两翼扇动引天劫雷霆，动则天崩，落则地裂，便它的凶性，只不过老祖也很难知晓这等的凶物，怎么还会存活下来。”似也知道了自己现在的状态，若是冒然去的话，想必只会是落个自身陨落的下场。

　　“那茧蛹，给我的感觉很奇特，其中的天仙法则说不出的浓郁。”叶云看着剑道老祖眼中的惋惜时，再度开口道。

　　“好了，老祖只不过是在考虑这弑仙蝶的茧蛹之能，不过就算你知道了，也不可能会出现什么意外。”剑道老祖没好气的开口，显然也听出来了叶云的试探，不由得叹气道：“若是一个普通的地仙境七重进入这茧蛹中，其突破到天仙的程度，便不可能会出现意外，知道了吗。”

　　“怎会？”叶云不由得呼吸一窒，虽然他是相信剑道老祖的话，但却是太过于不可思议，那可是天仙境，怎么会是说突破便可以突破的。

　　“是啊，不过却是对于天仙来说没有什么诱惑力，但对于地仙境之后的好处，只能说是不亚于重塑功体。”也不在思索，那等珍奇之物虽然值得自己贪婪，但也要考虑现在是否可以得到那茧蛹，若是被惹恼了弑仙蝶的仙魂，恐怕就算是自己也吃不消。

　　“不过，这次还算是有点好处的。”话锋一转，剑道老祖便看向叶云的近处，那里有着零星的黑影走过，而其中大部分人所散发的气息，都只是元婴境而已。

　　“那只能怪他们不幸了吧。”注意着远处的数道黑影，叶云也不在多想刚才的弑仙蝶之事，如今自己三人最需要的，便在这仙魔战场上的情报。

　　“灵灵，好一点了吗？”担忧的来到水灵灵身边，水盈盈轻声问道：“总之已经跑出来了，所以就不要多想了。”

　　“只是在想应该怎么处置这些人啦，盈盈。”露出笑容看向为自己担忧的水盈盈，水灵灵眼中有着星芒浮现，体内的真气也愈加的增升，而水盈盈这时也抬头看到了，正浮空飞行着的数人，周边气流随之冷淡下去。

　　而前面领头的数人也发觉了叶云三人，不由露出笑容，在远处便招手呼喊道“前面的三位道兄，还请不要出手，我与师兄弟们并没有恶意。”

　　“哎呀，看来是遇到了不会反抗的那一种类型呢。”在感受了远处七八人的气息后，水灵灵露出失望的样子，懒撒道：“好了，那你们便排好队站在灵儿面前，让灵儿好好问你们问题。”

　　“师兄，来者不善啊。”警惕的看着一脸悠闲的水灵灵，一道人影略一加速，便靠近男子身旁，开口告诫道。

　　“放心吧，这群人最高的也只是眼前这名地仙境一重的小姑娘，就算是你我抵不过她，想必也可以与她纠缠一下，到时候我们师兄弟们一同上去，便解决了她身旁的元婴境七重与那名元婴境四重。”显然是早有预料，男子也露出笑容看向水灵灵，似是在期待少女会说出什么。

　　“不知可否告诉我等前行三仙天的路，若是情报属实的话，我等必有后谢。”水盈盈轻一躬身，淡笑着问道。

　　“这，关于姑娘口中的三仙天我们也不知晓，我等只不过是想着四处游荡，若是运气好的话，说不定便可以捡到一些天仙的传承。”犹豫了片刻，领头男子便苦笑道。

　　“盈盈，你看吧，这些人可不会说实话的。”一副想要动手的样子，水灵灵也不满的看着与他们交流的水盈盈，道。

　　“我等的确不知，若是无事的话，便请让开吧。”就在男子苦笑着回应水盈盈时，另一名元婴境七重的修士，冷漠对着水灵灵开口道。

　　“两位姑娘，还请让一下吧，我这师弟太急于这破碎空间发生的事情，所以怠慢了。”男子将身旁的冷漠修士挡在自己身后，便苦笑道。

　　“啊，你们心情好不好关灵儿什么事情，灵儿问你什么你便说不就好了，反正应该也都是假话吧。”不满的看着冷漠修士与男子，水灵灵也身后渐渐浮现湛蓝星辰之景，在这三丈星辰之景中一条灿烂的苍蓝星河，也暗暗涌动了起来。

　　“这股波动，已经不亚于地仙境二重了。”惊讶的看着散放气势的水灵灵，虽然早就料到少女会有着手段，但能跃升整整一境的实力，也让他想要与她们对抗的心有了些动摇。

　　毕竟谁也不知道少女身旁的另一名女子，会有着怎样的手段，就算是不如少女的话，就是这地仙境二重的战力，也不是他们这种小门小派可以招惹的起的。

　　而且最是让男子震惊的是，少女手中浮现出的一座如同古城一般的宝物，才是真正让他感到绝望的，那应该是一件绝品仙器为引的幻阵吧，而且看起波动应该也远远大于普通的绝品幻阵，恐怕应该是最少两件以上的绝品仙器，才能是有着如此的威势。

　　“灵儿可是懒得与你们争论什么对错，反正都是要打一场的，若是你们可以赢了灵儿，便再去问过我身后的两个人吧。”

　　交战之意浮现金色美目，在少女的睫毛轻轻一颤之下，便直接开始了动手，将体内的真气催动于掌中的幻阵，随后的轻轻一甩，雪白幻阵缓缓飞向了男子头顶，随后散发的迷人光彩，也让这些人双眼空洞，渐渐失了神。

　　“还真是便宜你们了，灵儿可是没有动用星落搜魂术，只是用催眠的话，应该是可以让你们乖乖说实话了吧。”轻喘口气，一次性催眠这么多的元婴境修士，就算是自己是地仙境一重的真气积蓄，也有些招架不住，动用了一块中品仙灵之石恢复之后，让水盈盈与叶云先去试问一下。

　　“还以为你这丫头会下死手呢，结果只是将他们催眠了吗？”失笑着看向正缓缓恢复真气的水灵灵，若是后者真的愿意，也犯不着动用这么多的真气只是用来催眠他们，完全可以随意出手，只要是借助这座绝品仙器，便可以轻易将他们杀死。

　　而少女的选择只是将他们迷惑住，这便有点让叶云小尴尬，他本来也准备在场面失控之下，直接便选择突然出手，可现在少女却是直接将他们制服住，这便让自己刚才的想法，有了些失败。

　　“你们这么多人，这是准备去往那里？”水盈盈直接开口问道。

　　“去往魔刹之地，那里门主说过，有着属于我们的机缘，所以我们便拿着门主给的人玉简，来去这里，不过在途中碰到了前辈，所以才被迫与三位前辈交谈。”迷茫的看着面前的水盈盈，男子老实道。

　　“你这丫头，又在作怪了。”没好气的看着让男子改口的水灵灵，水盈盈无奈道。

　　“咯咯，这不是挺好听的嘛，前辈，从来都没有人这么叫过人家，偶尔也想要享受一下啦。”水灵灵晃着头得意道。

　　“你所说的玉简在哪里，直接给我们。”听到魔刹之地时，水盈盈也略作沉吟，便觉得自己这一行人也可以先去那里一次，说不定也可以获得许多的好处，开口道。

　　“还请珍藏好，这是我们门派最为珍贵的玉简品种，若是有什么闪失……”从怀中将一枚泛着黄色光泽的玉简拿出，男子道。

　　“好烦，一看就是小门小派，不就是个人玉简吗，这种品质的玉简还能是最为珍贵，也不知道丢人两个字怎么写。”恢复完损耗的真气后，水灵灵听着男子一大顿的嘱托话语，也面色不耐，冷冷道：“那你跟我说，若是我们刚才准备与你们交手，你们会如何。”

　　“本来我与二师弟的想法，是要我们两人拖住水灵灵前辈，然后让身后的师兄弟杀死元婴境七重与另一名小修士，不过在看到水灵灵前辈可以爆发出地仙境二重的气息时，也改变了想法。”被催眠的状态下，男子也乖乖作答，老实道。

　　“还真是愚蠢的想法呢，若是灵儿愿意，你们这些人可是会被杀死的。”水灵灵也面色不善的看着男子，隐隐间透漏出了一丝想要斩草除根的想法。

　　“我等也不知水灵灵前辈有着绝品仙器，否则的话，也不会有这般愚蠢的想法。”仿佛是感受到了水灵灵的杀意，男子声音中也有了些急促。

　　“看来即使是被幻阵进行了迷惑，也应该摆脱不了这种本能的恐惧。”淡然扫视，叶云也不在看向被水灵灵逼问的男子，既然玉简已经得到，那男子是生是死，也应该与自己没有什么太大的干系。

　　“魔刹之地，与我们相差的不算太远。”神识注入在微微泛黄的玉简中，水盈盈在读阅了其中的记忆时，不由得拍了拍正在心中考虑的水灵灵，轻笑道：“好了灵灵，不要再跟它们开玩笑了，若是真的让他们在你的星雪阵中死去，可是会有损阵法的。”

　　“既然盈盈都这么说了，那灵儿也不能太强求了，便给你们条生路。”水灵灵身后的星辰灿景一隐，原本在这些修士上缓缓旋转的雪白古城也不在散发迷人光晕，而是重新被少女掌握在手中，随后收回储物法宝中。

　　而在雪白古城被少女收回时，男子无神的双目也重新闪有灵性，在一瞬间惊醒过来，看着少女正一脸悠闲的在自己面前望着时，心中一惊，随后便看到水盈盈手中拿着的人玉简时，也明白过来，苦笑道：“多谢几位的不杀之恩了，我等学艺不精，也不怪各位道兄来惩戒，不过这魔刹之地的传承，还请各位小心一点了。”

　　“难道说你们还准备在我们接受它传承的时候来偷袭我们。”看着男子露出苦笑时说出的话，水灵灵不禁皱了皱眉，迫人气浪自地面袭来，将男子原本挺直的身体再度压下，便要取男子的性命。

　　“你这是做什么！大师兄只不过是好心提醒你们那里会有魔物出现，真是不识好人心。”焦急的声音响起，一道身影急忙挡在男子的身躯前，仿佛是要阻挡水灵灵的下一步动作。

　　在看着另一名修士稚嫩脸庞上的气愤时，水灵灵也不由一呆，这是什么情况，现在敢来送死的人都是准备抢着来了吗。

　　“这是什么意思？”叶云意念一动，压迫在男子身上的磅礴真气也被瞬间驱散，叶云一拍少女的头，没好气道：“你这丫头，又是在错怪好人了，还不赶紧放了人家。”

　　“怨不得灵儿嘛，是他先不把话说清楚的，这么明显的威胁，怎么能怪灵儿出手呢。”委屈的看着叶云，好似是在抱怨后者为什么突然责怪自己。

　　而看着水灵灵幽怨的瞧着自己，叶云也倍感无奈，只能转头对着男子淡笑道：“家妹脾气不太好，还望这位道兄见谅。”

　　“哪里，在下也有做错的地方。”苦涩的笑意，即使知道是错是对，也并无丝毫意义，这便弱者的无奈。

　　叶云察觉到后，并未有丝毫的冷漠怠慢，露出笑容玩味道：“就是不知这位道兄说的危险，是在什么地方。”

　　“这魔刹之地，也是掌门告诉我等的危险之地，据说其中的某一处也有着诸多的大凶之物，还请三位道兄小心一些，以免到时候丧了性命。”男子一抱拳，就此与叶云别过，却飞向离魔刹之地相反的方向，没有想要再回头的迹象。

　　“我还以为你已经准备下手了呢。”水盈盈轻笑道：“不过看到你最后隐藏在手中的剑气，却是迟迟不发，是在忌惮什么吗？”

　　“既然无仇，我若是下死手的话，岂不是落了下乘。”剑气在手中化成一旋真气散去，叶云看着水盈盈露出笑容的模样，淡笑道：“不过魔刹之地的玉简，你可是已经理解完了？”

　　“很简单，倒也不是什么太难的事，其中大部分的危险之境都是有过标注，不过却是少了一部分，想必也那门派中的人为了预防外人来检查，做的一些手脚，相信会有不小的影响。”轻松的点了点头，水盈盈惋惜道。

　　“这些门派的手段始终是如此，倒也不用觉得可惜，反正最后的目标是确定了，便先去这魔刹之地。”水盈盈所说的事情自己也考虑过，这等分有品级的玉简本身便需要各自门派中的特殊真气催动，若是不符的话，这缺少一部分信息也只是小事，全部被消除或是自爆，那才是这些玉简真正的用途。

　　其中天玉简的自爆威力，便不弱于地仙境的修士，这等恐怖的法宝，竟然只是用来被寄宿信息，这也让叶云不禁感叹，研制这天玉简的这群人，真的是有点不知他们在想些什么。

　　“不过这路应该是离我们不算太远，若是动用真气的话，想必只需要两天的不眠路，便可以到魔刹之地，若是休息的话，也不会超过五天。”

　　“不要啦，不休息的话灵儿可是很痛苦的，还是休息来的好一点嘛，五天就五天嘛，盈盈。”一听要不眠不休的赶路两天，水灵灵朝着水盈盈撒娇起来。

　　而水盈盈看着水灵灵的俏皮模样，轻笑道：“那好吧，不过你这次可不要乱跑了，若是再碰到那个恐怖怪物的话，我们可是不会再有上次叶云那般的好运气。”

　　“咯咯，知道了啦，其实人家也不是那么喜欢到处乱走，只不过是恰巧有些无聊，所以才走动走动而已啦。”看着水盈盈答应自己的请求，水灵灵笑嘻嘻道：“不过这次可是要我们守着叶云来修炼了，他可是已经守护过我们很多次了。”

　　对于叶云刚才与男子说自己是他的妹妹，水灵灵极为的欢喜，而自己的姐姐也并无任何的反感，本就是对叶云有好感，少女装作默认，好好表现。

　　“呦，这么快就搞到手一个啊。”叶云心中，剑道老祖惊讶的声音响起，让叶云有了丝苦笑，解释道：“你这老家伙是不是只对于这些有好感，也不见得你说过别的事情。”

　　“嘿嘿，别不知足了，那可是先天灵体，若是没出错的话，将来最少的成就都是在地仙境七重八重的，若是有点运气的话，就算是天仙，也只是时间的问题而已。”

　　听得出叶云对于这两女并无太多的感觉，剑道老祖也只是抱怨了几句叶云不懂珍惜后，便略作惊讶的看着叶云手中人玉简，扫视了其中的信息时，也没有什么过多的意见，只是让叶云小心一点。

　　“小心自然是会小心的，就是不知道这其中究竟是有着怎样的机缘，对于这所谓的天仙传承，我也比较好奇。”玉简碾碎，化作零星碎光消失在天地中，叶云目露欣然之色，对于即将要去的地域，有着些许的兴奋。


第七百二十四章 老祖感慨

　　在这里叶云的空间法则也被死死压制住，仿佛是一个庞大空间中一旦自己动用空间法则时，便会压制而而来，对于这一点，叶云也倍感无奈，自己现在除了幻灭雷光遁之外，便只能动用真气来御空飞行。

　　至于动用绝品仙器来赶路，叶云还是没有这般的财大气粗，毕竟若是动用绝品仙器来赶路的话，只怕是会让体内的真气维持不到一个时辰，便会消耗一空，虽然可以动用淬仙心法来恢复真气，但这也要分时候。

　　比如说现在，这仙魔战场到处都是令人产生心魔的死寂气息，其灵力的蕴含量更是少得惊人，这也为何在这仙魔战场之中的绝品仙灵之石会是这般的昂贵，虽然大门派中的绝世天才都是有着几万枚的绝品仙灵之石随身携带，但若是在战斗之中，这些绝品仙灵之石恐怕都不足以支撑几次。

　　一旦达到地仙境之后，就算是几万枚的绝品仙灵之石也只能在发挥一半战力的情况下维持最多十个时辰的时间，而若是全力施为，怕是只能在五个时辰便会被消耗光。

　　这也可以算的上叶云在这仙魔战场上的优势一点，近乎于无穷的仙灵之石，便现在叶云最大的底牌，而且在这仙魔战场上除非是先天灵体，这般可以克制这份漫延天地之间的死寂气息，否则其战力也会大大折损。

　　叶云有着剑道老祖的神魂之力庇佑，其身边也有着充裕的灵力时刻包裹身体，所以叶云也不会在意普通修士所在意的，而是以自己元婴境四重的肉身来被这死寂所包围，在真正可以克服之后，才让剑道老祖将其撤除在自己身边。

　　“盈盈，在这里先休息一下吧，灵儿的真气已经在半成以下了。”幻化的星光落在地面，水灵灵清秀的面孔也渐渐浮现而出，在看着身后出现的水盈盈时，少女不由得抱怨道：“这里的鬼天气，竟然还有着雷劫，而且还是可以劈死人哪一种的，简直是比天劫还过分。”

　　抬头看向笼罩天空的黑色雷云，叶云体内的雷灵之气却是少见的活跃起来，在体内周转速度也略微的比平常快了许多，叶云看着身边的两女都露出不满的神情时，也悠然一笑，“你们两人未免有些小心的过头了吧，这些雷云只是飘动在天际的最上方，若是想要影响到我们，还是有些不可能。”

　　“小心点总是不会出错的，毕竟你掌握着空间法则，当然不会害怕了。”水盈盈看着叶云丝毫不惧的样子后，不满道：“不过在这里的空间法则你应该很难动用吧，毕竟我感觉这破碎空间中有着许多强大的法则。”

　　“不愧是九阴之体，对于天地法则的敏锐也远远超出普通人一大截。”看着水灵灵再度猜测说来，剑道老祖不由得大笑道。

　　“你就算是不说，我也已经知道这先天灵体的优越之处了，感悟法则还真是太过优于常人了。”没好气的看着剑道老祖又在吹捧，叶云道。

　　“嘿嘿，人家本来就是强大嘛，怎么还不能让人说了。”知道自己这么念叨，应该让叶云耳朵里都生茧了，剑道老祖笑着道：“不过若是老祖全盛时期过来这里的话，等我将那弑仙蝶在虚弱期给强行认主，也有了一件大杀器了。”

　　“足以戮仙的仙兽，不知与古籍记载的天龙相比，又是会怎样的。”颇为想要见证一下这两神兽之间的搏杀，叶云暗自比较道。

　　“应该是比不得天龙，但若是跟其他的龙类比较，却是除了一些真正强大的血脉比不过的话，其他的应该都是可以胜出的。”看着叶云有些思索的皱眉，剑道老祖不禁笑着道。

　　对于叶云的思考，他也曾经自己亲手做过比较，到后来也发现这弑仙蝶也有着其本身的霸道之处，虽然没有真正目睹过后者的容貌，但也在一些机遇之中，有过对于天龙与弑仙蝶的比较。

　　弑仙蝶素来便轻敏多变，鬼魅无形，但若是跟天龙想必的话，恐怕单纯的比较血脉的优势，也可以看出前者已经是落败，便不用说其龙威克制天地万兽了。

　　虽然这等神兽谈不上会瑟瑟发抖，但稍许会受到影响，便已经可以宣告弑仙蝶的落败已成定局。

　　叶云不再思索，而是将神识回到本尊中，看着水灵灵与水盈盈在自己身旁静静打坐，两女吐纳之间，一缕清新的兰香也扑入自己的鼻尖，再加上水灵灵与水盈盈本就不差，叶云也少见的有些尴尬，小腹中的火焰冒出一点，便再度被叶云熄灭。

　　而在叶云醒来后不久，水灵灵睫毛一颤，睁开双眼，看着叶云正若无其事的望着自己时，脸色一红，哼气道：“别看哦，灵儿刚刚也在修炼所以恰好才在你的身边，不要多想哦。”

　　“现在的境界是到了怎样的地步了？”也不与少女争辩，叶云淡笑问道。

　　“嗯，现在的境界应该是已经到了地仙境一重的中层了，若是可以的话，想必再过不了多久，就可以在地仙境一重的巅峰了。”水灵灵笑道。

　　显然对于自己将突破的消息，有了些兴奋，自己若是在努力一下，便可以到地仙境一重巅峰，到了那个时候，想必她也会被门派中更多的人支持，而且其修为也可以与大师兄持平，到时候门派之主竞争，还真的是有些不好说。

　　“就是不知盈盈如何了。”看着水盈盈体魄忽冷忽热，叶云的脸上也有了抹担心，毕竟后者也与自己的关系也很好，不然的话，自己也不会用两株高阶天材地宝来帮助水盈盈驱除包围后者的死寂气息，而现在看着水盈盈清丽的脸上那隐藏的些许痛苦，叶云也有些不解。

　　毕竟他实在是无法理解水盈盈为何要将少女关心至如此，若是修炼属于她的仙术功法，其现在的修为也绝不会弱于水灵灵半步，可就是愿意忍受这般的痛苦，也坚持要将少女推升至星罗天的巅峰，这份执着，叶云也沉默不语。

　　“姐姐对灵儿真的很好，灵儿也坚持反对过很多次了，可是姐姐每次都说自己没事，但灵儿也不笨呀，虽然对事情反应的都很慢，可是姐姐每次修炼时脸色都是很不好受，灵儿也会察觉的。”轻叹口气，纵然是自己的修为进展与日进增，可当看到自己姐姐的这副模样，少女也脸色凄婉，不知该如何做。

　　“只是好好活着，恐怕便是你姐姐对你最大的愿望，所以，保持这样子吧。”叶云看着水灵灵道。

　　“想起姐姐在小时候就保护我了呢，只是那个时候我还不懂，真的是让姐姐操碎了心，不过还好我们两个都是有着修仙的体质，所以也被修士发现，也来到了这所谓的修士一途。”瞧了瞧自己姐姐还未苏醒，水灵灵声音有着若隐的苦笑，“不过虽然已经不需要为食物操心了，但现在，也不知道当初跟那些修士一起走，是不是正确的路。”

　　“怎么，现在后悔了吗？”看着水灵灵脸上的复杂神色，叶云道。

　　“当然不会了，这仙道宗我与姐姐吃好的穿好的，若是一直维持年幼时的样子，恐怕现在已经被拐到那些风花雪月的地方给人取乐了。”对于这一点，水灵灵的回答也出乎叶云的意料。

　　可是在看到少女眼中的坚决时，说的的确没错，这条路虽然苦，可是少女已经是走在了许多人的前头，若是真的如凡人一般的话，恐怕也真如少女所说，以那种条件的话，只不过是陪人取乐而已。

　　“灵儿可不是会那么简单就后悔的人，我若是要走，便一定要坚持下来，只要是姐姐能与灵儿在一起，就算是这天塌下来，灵儿也不会害怕的。”望着自己身旁心境渐渐平和的水盈盈，水灵灵惋笑道：“不过就是可惜姐姐了，若是没有灵儿的话，应该就……”

　　“若是没有灵儿的话，姐姐早就去追随已亡的父母了呢，傻丫头。”在水灵灵歉意的低着头时，还未反应过来的一双玉手缓缓抚摸着少女的垂下的发丝。

　　感受着头上传来的温柔，水灵灵也娇笑的扑入水盈盈怀中，不满道：“姐姐原来早就醒了，竟然都不告诉灵儿一下，真的是很过分呢。”

　　“不过如何，姐姐可都是会陪在你身后的。”抚摸着少女的一边侧脸，水盈盈轻笑道：“不过既然你难得有心体谅姐姐，便要先去多多修炼才是。”

　　“咯咯，灵儿也很努力的。”委屈的朝着叶云眨了眨眼睛，看着前者眼中的笑意时，再度扑入水盈盈的怀中。

　　“下面就是要开始努力的时候了，就是不知道那伙人会不会来捣乱。”短暂的休息后，水灵灵也想起了他们要去魔刹之地中的事情，不由得担心起来自己强行逼迫的那伙人，想着万一他们在自己等人身后偷袭的话，会造成怎样的影响。

　　在这破碎空间中，少女也狠下心来，但凡是有着任何一丝的危险都是要将其抹杀在摇篮之中，不然后悔的只会是自己，而当时想要对那群元婴境修士下手而被叶云阻止，也有了些懊悔，这种关键的事情，怎么可以被后者阻止呢。

　　“放心吧，若是他们敢来的话，恐怕我们连动手都不需要，也给他们一次机会。”失笑着摸着水灵灵的头，少女心中所想的自己自然也想到了，不过相比较于少女的杀心，叶云更是愿意给他们每人一个活着的机会。

　　自己封印在他们体内的天生一剑气，只要是渡过了一月相安无事后，便可以自行在体内化作纯正的真气分解在他们体内，给予他们一次不错的提升，可若是他们真的敢回来的话，那么这股剑气，便会化作绝命的毒药，将这危险扼杀在初期。

　　连开始都没有开始的危险，又如何谈得上是危险，不过是多了几分注意而已。

　　“嘿嘿，不过若是那魔刹之地封印着魔神残魂的话，老祖可就是赚大发了。”看着叶云三人再度化作流光冲向玉简上的坐标之地时，剑道老祖笑着道。

　　“不过这几率应该很小吧，按理来说所谓的天仙魔神就算是死拼到最后，也应该是会落个同归于尽，怎么可能只会是魔神活着？”疑惑的看着剑道老祖，叶云不解问道。

　　“唉，这你小子就是不了解了吧，这魔族跟我们人族可是不同，其中的魔气怎么说呢，应该是可以克制我人族修行功法的灵气，虽然不愿意承认，但魔气的确是有着比我人族真气、灵力更为出众的表现，若是没有人与魔的差距，恐怕魔气一方便能够胜出。”

　　剑道老祖也知道叶云对于魔族有着种种的不了解，于是耐心讲解，当看着叶云面色愈加难堪时，剑道老祖苦笑道：“不过我等人族圣人也不是吃白饭的，其中的仙术便用来克制魔族魔气，以极高品质的灵气化作特殊属性的灵力，便我人族诸多圣贤的结果。”

　　“那其中的结果又是何呢？”好奇的问道剑道老祖，叶云体内有着三种灵力，也想要知晓自己的手段是否可以有效的克制魔族，毕竟若是自己的实力达到了问鼎的程度时，也想要与这些入侵人间界的魔族，抵御厮杀在一起。

　　“不好说啊，只能说各各半斤八两吧，除了一些代表着某些存在的灵力外，若只是简单的灵力，恐怕也抵不过魔气。”剑道老祖道。

　　“特殊存在的灵力，难不成还是有着某种程度的不同？”疑惑的看向剑道老祖，在看着叶云眼中的不解时，剑道老祖解释道：“这自然是有着不同，你觉得日神力与火灵之气都是同样的赤炎属性，那你觉得这两种那个品质更好？”

　　“自然是日神力。”迟疑了一会，叶云苦笑道：“看来我叶云掌握的灵力，应该是最弱的吧，倒有些兴奋过头了。”

　　自己还以为能有这灵力属性便可以对魔族有着极大的克制，可是在叶云转念一想后，便露出苦笑的面容，自己想事情的确是太过于片面了，这些简单的道理，虽然普通，但的确是不可否认的事实。

　　“所以啊，这也是那些大门派为何可以崛起的原因，其中大部分都是先天掌握的灵力太过于优秀，月神宫的月神力与仙道宗的先天灵体，这些那个都是可以走向巅峰的路，而相比我等的路，却是有些波澜了。”剑道老祖的话也不怕打击到叶云，这些事情叶云早晚都是要知道，尤其是在这仙魔战场之中，更是需要注意。

　　因为这些地域，说不准便有着未被天仙磨灭的魔神魂魄在，能有着对他们的一点情报，便可以多增加一点自己保命能力，所以剑道老祖也没有藏着，叶云问什么就告诉什么，在一些问题上，叶云就算是没有问，剑道老祖也会开口说。

　　“对也不对，火灵之气虽然品质上比不过日神力，但胜于纯粹，其日神力也不过是火灵之气与炎灵力混在一起，方能有着这等变化，说到底其本质也只是火灵之气。”剑道老祖这时道。

　　“可这也改变不了火灵之气比日神力弱吧。”听了剑道老祖的话后，叶云苦笑道。

　　“这就是你的错误之处了，只要是领悟法则越多其灵力本身便会越强，到了最后的那几步，日神力说不定还不如火灵之气，而且你就从未感觉你为何可以连续突破境界，而与那些高你一等境界的人交战？”看着叶云的面色，剑道老祖笑道：“不过是一些些许的领先而已，让他们一步，也可以追溯上的。”

　　“话是如此说，可若是真的可以将灵力掌握至巅峰的话，可否以它来渡过天仙劫呢。”也默认了剑道老祖的话，自己这一路也从未怕过那些比自己高出境界的人，就算是君若兰的月神力，真正要与自己交手的话，自己就算是动用剑道，也可以取胜于她。

　　而且灵力方面，自己也自信不若于人，纵然是所谓的先天灵体与神力，到了最后还不是要回归本质，万物初回元始，这天地之间的规则，是叶云所期盼的，也叶云所要走的，其中的领先，不过只是暂时，也只会是暂时。

　　“哈哈，不过你小子也要注意一下，若是真的得罪了那些大门派的人，会有些让你不好过，毕竟那些老古董可是很宠溺绝世天才的。”大笑着看向目光渐渐坚定的叶云，剑道老祖道。

　　“那水灵灵与水盈盈？”说起顶尖门派会关心绝世天才的子弟，叶云不禁将目光转向了自己身旁化作星芒赶路的两女，好奇问道。

　　这两人可是一直都是被门派所排挤，按照水灵灵说的，好似是整个门派的人都是在用手段刁难她们，可是在剑道老祖的口中，却是大门派都会是以宝贝珍惜这等绝世天才，若是说两女不是绝世天才的话，那先天灵体是什么，水灵灵十八岁便突破到地仙境，这等绝伦资质，若是都不算绝世天才的话，那这天下的人岂不都是白痴。

　　“哈哈，这小丫头自然是在敌视那些老家伙，不过对她们动铲除念头的应该只是极少数的人，不然单单这星耀之体掌握的绝品仙器，就不是普通的绝世天才所能拥有的。”

　　剑道老祖的话也让叶云想起少女手中的以三件绝品仙器和许多上品仙器为引子的幻阵古城，不禁苦笑道：“这丫头，还真是骗得我很惨。”

　　“不过也不能这么说，那些门派的做风老祖我也很清楚，若是没有足够的利用价值，恐怕这两个女娃娃，也不会活到这么大的。”好似是十分了解这些大门派的所作所为，剑道老祖不满道：“若是老祖能有着这等资质的弟子，定会是专心培养，又岂会让她们来这种危险的地方，就算是有着天仙的传承，又如何比得上老祖的剑道传承。”

　　“毕竟绝世天才虽然少，但一个顶尖门派难免也会有三四个存在，这些人若是每一个都仔细教导的话，只怕是不会有这么多的资源来消耗。”看着剑道老祖的气急的模样，叶云笑道。

　　“哼，所以说他们只会是暴殄天物，放着这两块璞玉不好好精雕细琢，竟搞一些试炼的。”剑道老祖冷声道。

　　“这些事情当事人都是没有说些什么，你别关心了，在生死之地磨练死去的绝世天才也不少，再珍贵的天才若是经不起危险的磨练，纵然是再好的资质，也是无用。”看着剑道老祖似是想起了些什么不好的生气，叶云笑道。

　　“虽然也这般没有错，不过若是让老祖回归的那一天，定会是让他们知道什么才是真正的传授。”将自己的希望寄托在叶云身上，剑道老祖满意道：“不过现在看你小子，也颇有些成果了，最少不比月神宫的那些老家伙教导的弟子差，这证明老祖教导人的功夫，还是蛮成功的。”

　　“别往自己脸上贴金子了，那应该都是我自己的功劳吧。”没好气的看着剑道老祖，叶云笑道：“若是没有我这般的小心谨慎又鸿运当头，恐怕真的是熬不过那些危险。”

　　“老祖也出了不少的力，不然你岂会这般的顺风顺水。”笑着看向叶云，剑道老祖却也有些怀念起自己年轻时候的事情。

　　“那个时候，好像还是最开始的地方，老祖我也是有了些年少轻狂啊。”怀念的语言，却在叶云意识回归本体时回荡在这片孤独的黑暗中。


第七百二十五章 九阴之疾

　　“盈盈、灵儿，你们两人的真气还剩下多少。”遥望着前方鼓起的山丘，叶云开口询问两女，“若是都不足五成的话，今天便在这里休息好了。”

　　“灵儿的已经差不多在三成了，毕竟是全力飞行虽然速度会很快，但也支撑不了多久。”感受着自己体内还剩余的真气，水灵灵惋惜道。

　　“我比灵儿的要好上一点，还有着四成的真气。”感受着自己胸口处传来的柔和感觉，在自己每次真气即将到临界点时，总会是有着一股冰凉的脉流传递到五感之中，让自己的真气重新恢复起来。

　　“姐姐体内的真气什么时候这么多了。”疑惑的看着水盈盈剩余的真气比自己还要多出一成时，水灵灵不解问道。

　　自己可是地仙境一重的修为，按理来说就算是身体中储存的真气也比水盈盈多出一倍有余，叶云的战力本来就不弱于自己，能支撑到现在也情理之中，可是自己的这个姐姐也应该是真气损耗的差不多了，怎么现在反而还隐藏着这么多呢。

　　“是叶云给我的这块紫石，我每次真气都即将耗光的时候，它便给我传递了不少的真气，让我也有着可以恢复上来的机会。”对着叶云露出善意的微笑，水盈盈笑着对水灵灵道。

　　“诶，原来叶云这家伙给了姐姐这么好的东西呀，表现不错嘛。”听到是叶云的缘故时，水灵灵露出满意的笑容，仿佛是后者本来就是应该这么做般。

　　“你这丫头。”弹了少女的额头一下，叶云失笑道：“若不是我这里的高阶天材地宝已经没有了这紫心草与养心草，不然便也要给你一个了。”

　　“灵儿可是很厉害的，所以还是给姐姐用来防身吧，现在灵儿的修为可是最高的，所以不需要啦。”听到叶云也要给自己一个时，水灵灵不好意思的拒绝道。

　　自己刚才的话可是没有什么其他的意思，单纯只是想着叶云的行为也符合自己心中对于他的高度，不过，若是叶云执意要也给自己一块紫石的话，那自己其实也不会拒绝啦，毕竟那股柔和的气息，真的是很令人心旷神怡。

　　“还是这般的令人难受，若是可以的话，真的是不想要继续在这里呆下去呢。”在落在山丘上时，少女便被这方大地之中所带来的异样感觉而感到莫名的烦躁，仿佛是自己的体质正在不断告诉自己要将这贫瘠之地给破坏殆尽。

　　只是自己在竭力克制着心中的暴怒，这股与生俱来的敌对感，也让水盈盈与水灵灵皆是有些感到不适应，而叶云也在落向山丘时，剑道老祖便告诉自己这其中的魔气浓郁程度，比之其他地方，浓郁了数倍不止。

　　可能也正是出自这个原因，两女才会有着心中烦躁的出现，不过叶云在试问下，也让剑道老祖为自己找出了两种平息静气的天材地宝，在两手之中有着光华浮现时，叶云也将这两株沾染了些水珠的晶莹小草递到两女手中，淡笑道：“吃下去的话，可能会让你们好过一点。”

　　“哎呀，这气息还真是让人感到烦恼呢。”也没问这小草是做什么用的，水灵灵便直接一口吞下肚中，在感受到自己精神焕然之时，水灵灵也目露惊讶，“好神奇，灵儿感觉自身的灵力也有着明显的增强呢。”

　　“这药效的确是奇妙，看来品质应该不低吧。”水盈盈也在与水灵灵同时服下后，眼眸中有着惊讶，叶云给自己两人的东西，好像都是太过于珍贵的东西，无论是自己手中的紫石还是与少女打赌时，故意输给少女的东西，都是与她们两人现在所欠缺的有关。

　　“这家伙，是不准备说出来吗。”眼眶一酸，再度看向叶云时美目中隐约有着一丝水雾浮现，自己与妹妹两人从出生为止，便没有感受到这股默默关照的温暖感觉，就算是那些门派对自己好的人，两女也知道，他们只不过是在意拥有的这具体质，与她们自身并无任的关系。

　　“哎呀，感觉已经重生了呢，舒服舒服。”满意感受着此刻自己体内充盈的真气与灵力，水灵灵不由得开心道：“叶云给的东西真的很不错呢，每次都是非常有用，还真是好运气，咯咯。”

　　“你这丫头，让你说一句感谢怎么就这么难呢。”淡笑的摸触着少女的头，叶云笑道。

　　“咯咯，其实都差不多啦，灵儿也很感激的。”俏皮的在叶云面前做了个鬼脸，水灵灵也不在言语，而是看向远处的昏黄的天空，欢悦的心灵也不免被染上了一层阴霾，失望道：“还是这么死寂的天空吗，真的是很无聊呢。”

　　“也没有办法啊，毕竟这里都是已经被这些魔神给污秽了，这还只是少部分的魔神降临在这里，若是真的是整个魔界侵巢入侵的话，整个人间界怕是就要更为的混乱了。”也感叹的看着这抹象征死亡的黄昏，似乎这里的空间是没有日夜之说，有的永远只是这些代表末日的景色。

　　看着叶云也露出苦笑，水灵灵也鼓励道：“放心吧，只要是灵儿以后到了天仙之境，定然不会让这些魔头再来入侵的。”

　　“若是有那么一天，我可是说不定会被你保护呢。”柔和的看着肩膀旁的水灵灵，叶云淡笑道。

　　“啊哈哈，那就尽管被灵儿保护好了，因为灵儿很厉害嘛。”得意的点着头，少女一身星月汇聚的上品仙器法衣也闪烁微弱光辉，也在跟随其主人的心态而变化着。

　　“哈哈，就算是魔界真的再度入侵，也不会跟你们这些小家伙有关系的，真正顶梁的可就是那群老家伙。”看着叶云言语中的决然，剑道老祖跟着笑了起来，虽然叶云现在的这般话是如此的不可思议，想必任何人听到这样的话，都是会笑出声来。

　　一个元婴境的人，竟然还想着考虑那些天仙所要考虑的事情，未免太过于可笑了，可就是这般的认真态度，却是真正吸引剑道老祖的地方，后者并非是自大，而是在心中立下的誓言，而且剑道老祖也相信，叶云定然可以做到。

　　虽然没有任何的根据，只是自我的信任，信任他会走在最后的路上，剑道老祖对此也报以期望，因为自己的肉身，还是要由后者来帮助才可以。

　　“这山丘之中也不知道究竟是有着什么，这股浓郁死寂之气还是这般的强烈，非但没有被其中的漫长岁月所抵消，反而是越来越这般的强烈，真是有些出乎人的意料。”剑道老祖扫视着叶云落下的山丘全貌，在看着其中有着不少的魔物残魂之后，也稍一停滞，惊喜道：“还真是有些大补之物，竟然在这里都可以碰到。”

　　“发现什么了？”疑惑的看着剑道老祖，叶云不解问道。

　　“嘿嘿，是发现了什么一些好东西，不过我应该还是可以一人解决。”神魂之力虽然被这方空间的法则所限制，但剑道老祖其庞大的灵魂之力也不是埋藏在这山丘之中的魔物残魂所能抵挡，数道浩瀚的灵魂火焰侵蚀过去，叶云只是看着山丘中的魔物残魂露出惊恐的表情，便尽皆化作了剑道老祖手中的黑色光源。

　　“虽然不算少，但也不能算作多的，勉强可以将其动用为储备粮了。”剑道老祖也将黑色光源扔向叶云的储物法宝中，在看着叶云三人正休憩在水灵灵的幻阵古城中时，也继续眺望远处，希望可以找到更多。

　　而叶云在得知是魔物残魂后，便失去了兴致，因为后者的样貌剑道老祖也给自己看到过，实在是算不得好看，甚至连人形都是很难保持，在看着剑道老祖出手之时，叶云的意识便重新回归本尊，随后便重新闭关。

　　“也不知现在的雷云电光剑中的雷灵神可以达到怎样的境界，若是能借助这雷神锤发挥出地仙境的实力，我便可以放心了。”在周围浓郁的灵力海洋之中，叶云粉碎了数千块的绝品仙灵之石，将水灵灵的幻阵古城充盈至完全的灵力，在闭目感悟之下，叶云也不仅想起了自己修炼的雷灵。

　　“若是可以将其发挥出完全的实力，恐怕也不会弱于地仙境一重，但若是他无法动用雷神锤的话，却又是一件麻烦事了。”在叶云发现自己可以操控住那雷灵神时，叶云便准备给予后者相应的灵智，让它来操控住自己储物法宝中的绝品仙器，其中能与雷灵神相匹配的，便其中的一件不错的绝品仙器。

　　两柄天蓝色的方形大锤，其中的所蕴含的雷灵之气也十分足以粉碎普通的元婴境强者，虽然比不得叶云体内的雷灵之气强大，但也一件值得让叶云冒险一试的绝品仙器。

　　自己现在的身体负荷，也撑不住这么多绝品仙器的损耗，所以只能以雷云电光剑第五重的雷灵为目标，看看是否也可以让后者认主绝品仙器，只要是有灵的话，便不会被那绝品仙器反噬，就算是失败，叶云只需要将其神智碾碎或是崩灭雷灵神，也有着两种办法可行。

　　不过损耗一件绝品仙器的代价，也不亚于叶云自身重新凝造一头雷灵神，一头雷灵神所需要的雷灵之气也一个天文数字，尤其是叶云还需要不断加以灌注自己领悟的雷系法则，这便一件费力不讨好的事情。

　　将自己领悟的雷系法则强行灌注进去，也对于叶云来说是一件极为辛苦的事情，自己领悟的法则就如同自身的血液一般，若是将其抽出然后给予其他物体的话，单单是那抽出法则所要面对的疼痛，便极为痛苦的事情。

　　所以叶云也没有多想便继续凝练自己体内的雷灵神，当后者已经双眸缓缓出现紫色雷霆时，叶云也将其戛然而止，同时体内的雷灵之气也极具缺失着，当叶云睁开双眼看着守护自己的幻阵古城时，眼中也透漏着新奇。

　　自己还是第一次在这等在三件绝品仙器所制造的古城中修炼，其中的大部分灵力虽然都是由自己制造而出，但也有着水灵灵的一部分功劳，想必后者在获得了这件幻阵之后，也没少在这里面灌入灵力。

　　“总算是已经有了些锥形了，若是在没有这紫色雷霆的出现，我可能也要放弃了吧。”满意的看着自己体内的蓝色雷灵，在其双眸中如火焰般跃动的紫色雷霆出现时，叶云也露出满意的笑容。

　　毕竟这也可以说是自己的一个杰作吧，虽然其中也有着不少的插曲，但好在也顺利完成，剩下的便等到自己体内的雷灵之气再度恢复之后，将其重新注入到这雷灵神之中，将它的状态达到完满，便在由他掌握雷神锤了。

　　“就是不知道他能否承受得住这件雷系绝品仙器的狂暴了，若是失败的话，我便又要另寻他法了。”想了想之后，叶云发现自己现在好像是没有其他的办法了，剩余的便只剩下上天能否决定这雷灵能否掌握绝品仙器了。

　　而正当叶云思考着时，水盈盈与水灵灵身后的星辰光景也灿烂如真正的长夜星景，美丽而夺目，叶云看着这幅怡人景色也心中舒畅，不由得淡笑道：“有缘可以见到仙道宗的仙术星罗天，也是缘分。”

　　而在叶云静静望去时，水灵灵的体内仿佛是压制不住星神力一般，疯狂的外泄而出，其如星辰般的星力更是冲破幻阵古城而去，直达天际上的滚滚雷云之中。

　　如同一道耀眼的光柱连接天地，叶云也略感惊讶的看着两女体内层层增升的气息，在水灵灵的气息暴涨到地仙境三重之时，却是被生生的压回到了地仙境一重的圆满程度，不敢有丝毫的逾越。

　　而水盈盈却是在这次的修炼中，体内的九阴之气散发于外围，即便体内辛苦凝聚的星神力仿佛也抵御不住这等寒气，仿佛被冻结住一般，无法在让水盈盈突破下去，只能是停留在元婴境的巅峰，无一丝上涨，也无一丝下降。

　　而叶云看着水盈盈脸色难堪的睁开双眼时，不禁笑着安慰道：“盈盈，做的足够好了，不过是你体内的阴寒之气在作祟，相信过不了多久便可以解决的。”

　　“嗯，那便承你吉言了。”点了点头，水盈盈也立刻在突破境界失败的阴影下走出，毕竟这件事情已经不是一二次了，自己也早就习惯在这元婴境七成的巅峰，不过在这破碎空间之中，想必应该是有着天仙的传承可以将自己与水灵灵星耀之体不融洽的事情给解决掉。

　　水盈盈是这般期待的，可是这等关于先天灵体的事情，恐怕就算是所谓的天仙，也无法完美将其解决，因为其本身便受制于天，又是如何敢出手对天之行为，所多做干涉。

　　“姐姐，又失败了呢。”惋惜的看着水盈盈，水灵灵失望道。

　　“放心吧，相信下一次的话，一定会成功的。”不忍看着自己的妹妹流露出如此表情，水盈盈给少女打气道。

　　“可是说好的是下次，也不知道下次会不会真的成功，万一又失败了呢。”失落的点着头，自己与水盈盈在冲击地仙境的时候，试过了很多次，但每次两人的体质都是有着特殊的隔阂，而无法让水盈盈成功突破到地仙境。

　　而两人修炼的星罗天也必须要由两个共同进行修炼才可以最大效率进行提升，不然的话，若是单独一个人修炼则会是苦难重重，这也是为什么水盈盈甘愿牺牲自己日后的前途，来换取水盈盈的仙术修炼。

　　就算是以水灵灵的先天灵体，也只是比常人更容易修行星罗天，而并非是可以轻易掌握，而自己现在也卡在元婴境七重巅峰的境界，除非可以突破到达地仙境，否则也对于水灵灵的修炼提供不了任何的帮助。

　　“不过没关系啦，只要是我们两个可以得到天仙大人的传承，想必那些存在可以为我们解开现在的问题。”看着水盈盈眼中的沮丧，水灵灵轻笑道：“灵儿现在也领悟了很多嘛，而且我们还有叶云的帮忙，想必应该可以很快便能得到魔刹之地的天仙传承了。”

　　“不过就算是这样，恐怕还是会很难，那些天仙的传承并不是那么容易过的。”叹了口气，水盈盈失落道。

　　还是因为自己太过于没用了吗，若是自己可以早一不突破到地仙境的话，到时候在与水灵灵一同修炼，以后者的天赋，想必可以更快的达到地仙境二重的地步。


第七百二十六章 空间禁制

　　“唉，这些魔物残魂也不够用啊，就是这么普通的一吸，便将其中的大部分灵魂之力给汲取了出来，剩下的也都烟消云灭了。”叹了口气，看着自己微微恢复的神魂，剑道老祖在完全吸收了收取的魔物残魂后，也面露惋惜，显然是觉得这些魔物残魂还是太少了。

　　“等到了魔刹之地后，便还是需要靠你了，否则那里万一真的还有魔神残魂的话，我与她们恐怕都逃不了。”看着剑道老祖微微有些恢复的灵魂，叶云担忧道：“你现在的状态，确定万一碰到了那魔神神魂的话，有把握跟他开战吗？”

　　“自然是有把握，只要是他不是完整的状态，那老祖就是有把握将其给击溃然后吸收掉。”得意的看着叶云，剑道老祖笑道：“可不要小看了老祖的两极剑道，就算是不适用本源剑道，老祖也有着诸多的本领，将那小小的魔神给镇压住。”

　　“到时候可别出了什么大问题，不然的话，我就算是如何惜命，恐怕也逃脱不了对方的手掌心。”轻叹口气，既然剑道老祖都是这般保证了，而且水盈盈与水灵灵姐妹二人也要去获得其中的传承，那叶云也只能去陪同，顺便也看看所谓的天仙传承，究竟是怎样的。

　　“不过应该也不能确定那其中的魔神一定不会不死吧，万一他被那天仙给磨死了，那我们两个岂不是白忙活一场？”仿佛是想起了一件很严重的事情，叶云疑惑道：“真若是碰到了这样的事情，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，只能是认倒霉了呗，要怪也只能怪那魔神太没用了。”剑道老祖心中也保佑着那魔神还活着在魔刹之地，不然的话，他这已经动用了两极剑道本源的虚弱神魂，真若是要恢复的话，除非是吞噬了在叶云储物法宝中的那颗灵魂系的绝品天材地宝，不然也只能将主意打在这魔神神魂之上了。

　　“不过刚才灵儿可是在这座小山丘下感受到了厌恶的气息，不过在这雪城之中出来后，这种讨厌的感觉却又是消失了，难道是灵儿的幻觉吗？”正在想着刚才的那种感觉为何会瞬间消失，水灵灵便察觉到了近处有着一团黑乎乎的东西，不由得好奇道：“叶云，盈盈，你们看哪里是什么。”

　　“灵儿，你这你可别轻举妄动，先观察一下再说。”水盈盈看着前方突然出现的黑色肉团，提醒先发现的水灵灵担心一点。

　　叶云也问向剑道老祖，想着让剑道老祖给自己一个确切的答案。

　　“一个小玩意而已，想必应该是在仙魔战场上的死寂气息凝聚而来的，危害应该不会太大，但相比应该非常耐打，我一个好友便喜欢抓这么几只来给自己的弟子当陪练，打也打不死，一次也只需要消耗一点灵力便可以恢复过来，也挺好用的。”

　　“一个发泄用的沙包袋吗？”叶云听着那肉团的遭遇，不禁流汗道。

　　“哈哈，也可以这么说吧，不过老祖我是更喜欢称呼这种东西为魔灵，其中最为强大的一些魔灵，可能不会弱于地仙境的修士吧，你们现在碰到的应该只想到与炼体境的，可以说是最为弱小的种类，再加上它们天生战力便弱的缘故，就算是站着让它打你，都是不会损耗你自身的真气与灵力。”仿佛有丝毫好久都没有遇到过这魔灵，剑道老祖颇为怀念的道。

　　“想必当时你好友将其抓捕过来的时候，你应该也出手试了试吧。”看着剑道老祖眼中的趣味，叶云便没好气道。

　　“嘿嘿，当时正好手痒了起来，也抱着不用白不用的心理，就是那么打了加下，结果就是这么死掉了，也让我那老友说了我老半天。”嘿笑着被叶云猜中，剑道老祖提醒道：“不过它们虽然攻击力弱防御强，但也可以吸收修士的真气与灵力，若是你被他们依附到的话，也会有些麻烦。”

　　“嗯，可以猜测到一点，不然它那像是竹笋一般的尖鄂，想必也不会只是简单的摆设。”看着朝着自己三人缓缓拱来的炼体境魔灵，叶云也一道无力的气旋打了过去，在看着打在魔灵身上，魔灵散发光华吸收了时，也嘴角轻扬，体内荡溢的雷灵之气也随着散逸而出。

　　飘荡在空间之中的雷灵之气，仿佛也被那魔灵所察觉到，在感觉到生命危险之时，还没来得及转头逃跑离开，便被叶云用雷灵之气凝聚的雷针禁锢在原地之中，湛蓝色的雷霆凝聚在魔灵四周，魔灵就算是有心想要吸收，但其中的灵力品质，却不是它可以染指的。

　　“还以为是什么厉害的家伙，结果就是这么一个难看的小家伙吗？”不满的看着被叶云随意禁锢在一团的肉球，水灵灵也身后浮现数道星辰之景，悠闲的走上前去观望。

　　在看着被叶云禁锢在其中的魔灵还想自己呐喊时，水灵灵便面色不耐，一道星芒凝聚于玉指中，一瞬间便射了出去。

　　“喀嚓！”

　　看着地面上出现了一块细长的星芒痕迹时，魔灵也不敢在对着水灵灵吼叫，而是看了一眼水灵灵身后的水盈盈，两只黑炎般的圆眼紧紧盯着，仿佛是在等着后者的出手解救，因为现在唯一的机会，便只有水盈盈了。

　　叶云是禁锢自己的一方，绝不会有机会，而水灵灵刚才还威胁了自己，也不可能出手帮助，那么现在唯一的机会，便只有了水盈盈了。

　　“被这周围的死寂之气所造成的拥有灵智的生物，在古籍中我曾经看到过，你们也是魔神的一缕灵智吧，若是将你们除掉的话，想必也可以达到所谓的驱魔之用。”

　　听着水盈盈的话后，魔灵也露出绝望神色，这些人真是一个比一个狠，魔灵也只能自认倒霉一般的俯首称臣，仿佛是在等待宣判自己接下来的路应该如何走。

　　“这是在做什么？”疑惑抵抗看着魔灵所做的事情，叶云不解问道。

　　“不会是在对我们做出求饶的样子吧，如果是这样的话，那这魔灵未免也有些太过于没用了吧。”看着自己眼前的肉球，水灵灵同样是大眼中有着浓烈的疑惑，随后试问道。

　　“看来应该是错不了，不过这个小家伙未免也把事情想得太过于简单了吧，若是这么容易便能将它放走，岂不是太便宜它了。”指尖隐现锋锐星痕，一道星矢般的剑芒也随之凝聚而来，水盈盈便准备对他下死手。

　　对于这等入侵自己种族的东西，就算是其投降，那自己也没有理由将其给放过，更何况在那动荡年间的时候，又是有多少人无力反抗的人向着这些魔物求饶，恐怕这些魔物也没有丝毫想要放过的想法。

　　看着三人越来越强的杀意，尤其是在自己已经准备做好认输的前提下，还是这般肆无忌惮的观摩着自己时，魔灵也总算是明白了多余的求饶可能对他们三人来说已经是不可能的事情，也准备做出最后的反抗。

　　“叽！”

　　一声绝望的哀叫，魔灵便瞬间冲向叶云凝聚的雷网之中，直到自己的身体被雷网分解成一块又一块时，这才分化做一缕又一缕的魔气回归破碎空间之中。

　　“誓死不屈吗，从一开始便应该如何此选择了吧。”冷冷看着已经死去的魔灵，水盈盈面色不善，本来还准备自己动手将其收拾掉，结果让它这般轻易的便死掉，倒也便宜它了。

　　“哎呀，看来又是少了一个玩物了呢。”惋惜的看着死去的魔灵，水灵灵本来只是想着将它丢到自己的雪城之中，可以看看这些稀奇之物被幻阵迷惑时会做出怎样的反应，看着自己最为恐惧的与最欢喜时的表情，到最后无穷恐惧，才是最为独特的死亡方式。

　　让这些入侵自己的魔头们知道什么叫做恐怖，也算是为他们的入侵而做出的一点小报仇，而叶云也只是失笑着看向身旁摩拳擦掌的两女，却也不知该如何说。

　　“哈哈，这两个女娃娃还真是对老祖胃口，这等心性也上佳之选，不错不错。”满意的看着少女两女的作为，剑道老祖显得很是开心，就是对于这魔物自行了断的行为习以为常，恐怕也经常这般作为了。

　　“不过这些魔物还真是可以随意出现啊，竟然在这里都是可以随便碰到一只。”原以为这些魔灵一般都是很少出现，叶云也有些意外，却是在与剑道老祖的交流中，认知了一些自己理解上的错误。

　　“不过很难想象会有当初交战之时会有数千万的元婴境魔灵，真若是到了那等密集程度，我族修士又是如何奋起反击的。”感叹声中，叶云也不自觉的有些敬佩起当初参与战役的人，无论是出自什么目的，最少他们也已经奋斗过了。

　　“不过是一些小事情而已，到了天仙那等层次，翻手就可以灭杀数万百万，就算是再多的魔灵也只是多施展几次手段而已，甚至可能连动用仙术都是显得麻烦。”知晓叶云心中所想的，剑道老祖淡笑道。

　　“还真是强的离谱，翻手间便可以灭杀百万。”想着当初那些伟岸存在的搏杀，叶云便心情荡漾，也想要目睹。

　　“不过我劝你还是不要想着当初我人族是多么高尚的种族，不过是生死之间的求存，夹缝中的不屈而已，真若是相比的话，也只是那些来自于仙界的天仙出了太多的力，我人族的高手，也就只是普普通通了。”剑道老祖声音带着自嘲，显然也知晓当初仙魔战场的真相，并未有那么的激动与怀念。

　　“都是离我太远了，现在还是要以提升实力为主。”收回怀念，叶云在看着两女准备再次出发时，也淡笑道：“这次便先动用一下空间法则吧，不然的话都是快要生锈了。”

　　“盈盈不是说过现在的你应该是很难动用空间法则吗？干嘛要做这么危险的事情。”疑惑的看着叶云，水灵灵不解问道。

　　按理来说自己这一行人只需要慢悠悠的飞行个四五天便能到达，也不需要叶云动用什么空间法则，毕竟瞬移在这破碎空间中也会出现一些事故，万一三人被传送到了其他遥远的地方，便真的要哭了。

　　“对我有点信心好吗。”没好气的看着对自己报以绝望的水灵灵，叶云淡淡道：“我这可是也想试一下，这破碎空间中对于我自身空间法则的限制，究竟是到了怎样的地步。”

　　“不是已经试过了嘛，上次的那次危险就是你带着灵儿与盈盈一同离开的，那次难道还没有试出深浅吗？”水灵灵想了想后，开口询问道。

　　“那次瞬移的地方应该是在一里，不能说我太过于动用体内法则，只能说是平稳发挥，虽然有着限制，但并不强烈，可现在这环境也越来越严酷了，若是在不知晓所谓的极限在哪里，到了真需要的时候，的确是有些麻烦了。”跟水灵灵解释着，在两女都同意的情况下，叶云周身空间有着流动的痕迹轻轻点缀而过，在叶云体内白光涌现之时，空间法则漫延开来，将三人瞬息带往远方。

　　“这份空间压迫，还真是强的有些过分了。”叶云咬牙感受着身体上传来的巨大震破感，双手也有着隐隐要被撕裂的感觉，无奈一叹，随后便停止了瞬移，再回首的时候，只是看到瞬移了数百丈，便苦笑着接受这个事实。

　　自己的空间法则，可能真的是有些不适应这里的环境，无论是瞬移所带来的压迫还是说破碎空间中的压制，都是对于自己的不利，而叶云也轻叹下，看着身旁面色隐隐不对头的两女，苦笑道：“你们两人没事吧，这次的空间压迫的确是比之上次要强上不少。”

　　“身体差点都是被撕开了，这哪里只是强上了一点呀，明明是很多好吗。”摸着自己的微红的小臂，水灵灵也在叶云刚刚传递到自身的空间压迫而感到有些痛楚，原本以为这次的空间压迫就算是会比以往的要强，但也没有想到会强上这么多，也有些略微的后怕。

　　而水盈盈也在吐纳了许多时间后，才缓缓恢复过来，再度看向叶云时，美目中也透露着苦笑，显然自己也被刚才空间中传来的巨大压迫给抑制住，而失了神。

　　“的确是有些超出我的预料，倒是让你们两个受罪了。”不好意思的看着水盈盈与水灵灵，叶云苦笑着赔罪道。

　　“就是就是，灵儿刚才也差点就被勒死了，是应该好好的跟灵儿说抱歉。”得意的看着叶云，在身旁的水盈盈没好气的给少女来上一击板栗时，捂住头不满道：“明明是叶云的错嘛，盈盈干嘛。”

　　“你这丫头，叶云也是准备在这魔刹之地出什么事情后为我们找寻一条好的生路而已，而且中途也没有坚持，而是直接停止了，你也没有受到什么大的损失吧，只是疼一点的话，还是接受吧。”没好气的看着自己的妹妹，水盈盈开玩笑道：“不过这疼痛倒是真的，所以叶云还是要给我们乖乖赔罪。”

　　“哈哈，那还真是有些对不住你们两人了，若是接下来有什么要求的话，那便先提出来吧。”自然是知道这一次是自己不好，对于水灵灵的话也没有反驳，而是笑着接受到。

　　“那灵儿就是要好好想想了，毕竟可以让叶云认输的机会不多嘛，那不如就是帮助灵儿在这魔刹之地努力的获得传承好啦，无论是谁要获得，大家都是努力。”握紧双手，水灵灵星眸中透露着意外的坚定，认真开口道。

　　“既然灵儿都是这么说了，那我也只能认真出手了。”失笑着看向蓄势待发的水灵灵，叶云也没准备在这魔刹之地与两女争抢这传承，在这仙魔战场中最不缺少的便天仙传承，放眼这广袤的地域，虽然有着种种的危险，但其机遇，同样是极为诱惑人的。

　　而在水灵灵与叶云交流的时候，后者也看到了山丘的全貌，不由得瞪大了眼睛，不敢置信道：“这山丘，竟然会是一具尸体的吗？”


第七百二十七章 魔灵

　　“看来灵儿发现了。”看着水灵灵眼中透露的恐慌，叶云淡笑道：“有何好怕的，刚开始本来就是没准备让你知道的，结果还是被你发现了吗？”

　　“唔，灵儿还是真的被震惊住了，怪不得者山丘上会出现魔灵呢，原来是这么一个魔神陨落在这里了吗？”在感受这股异样的气氛时，水灵灵也害怕的对水盈盈道：“盈盈，这里说到底还是一具魔神的尸体，我们这样踩着，会不会有点不尊敬呀。”

　　“欺软怕硬的小丫头，就算是真的魔神在这里，又何必太过于在乎，始终会是被我人族的天仙所斩杀，不需要害怕的。”善笑的摸着水灵灵的黑发，水盈盈笑道。

　　“只是会感觉到很奇怪啦，明明是一具尸体而已，为什么也会散发出这等慑人的波动，而且还是在灵儿发觉之时才感受到的，这不是很有异常吗？”将自己心中的疑惑说出，水灵灵不解道。

　　“应该是洞察了它的天仙规则吧，不过这魔神也够倒霉的，想必应该是被那个强大的天仙直接杀了，所诞生的魔灵也炼体境这般的弱小，其自身的魔气也被那位天仙的法则所抹灭的差不多了。”想着剑道老祖没费多大功夫便将潜伏在其中的魔物残魂给尽数吞吃，叶云不禁暗笑道：“若是真的碰到了魔神魂魄的话，等到与剑道老祖交手，又会是怎样的。”

　　按理来说他们都是神魂，彼此间的差距应该不是很大便，可是看着剑道老祖言语中透漏着的自信，显然也有着克制这些魔神的方法，而叶云也没有过问，任凭剑道老祖一人独自想着与那些魔神魂魄的吸收与利用，自己现在也只是引路人而已。

　　不过关于所谓的天仙，叶云也在与剑道老祖的对话中，曾经无意中问过剑道老祖，可剑道老祖却是少见的闭口不言，仿佛是一些事情不想让自己知道，而叶云也在知道后，便不再与剑道老祖过问，他相信后者是有着不让自己知道的理由，既然如此的话，那自己也没有必要去坚持。

　　这世界上的真相并非是都知道的好，有时候被蒙在鼓里，或许也一种自知自足的表现，最少对于自己来说，并不会有着生命危险。

　　而一些真正理解了事情真相的人，恐怕便会面对所谓知晓真相后索要面对的种种事情，叶云并非是软弱之人，而是准备在真正迎接真相的实力之后，才回去选择了解，而并非是现在自不量力的表现。

　　虽然言语中多是自嘲，但叶云也明白自己如今的实力真的是相差太远，所谓的对抗地仙境，也只是一个凡人而已，真若是去理会那些天仙所烦恼的事情，未免有些太不知所谓了。

　　“看来是真的很危险啊，不然灵儿也不至于会露出这么大的破绽，不过水盈盈她，还真是心性阔达，在比水灵灵发现早的情况下，还是可以忍住心中的抗拒，坚持在这魔神尸骨上站立吗。”看着水盈盈眺望远方的身影时，叶云也舒了口气，如今的自己，好似只剩下在这破碎空间中找到一处不错的天仙传承了。

　　虽然三仙天与七魔天的传承很值得挂念，但也要在自己力所能及的前提下，方是可以展开行动来获得，而那些比自己早来了这么久的地仙境强者，恐怕所做的准备比自己要多的多，他们都是对于这三仙天与七魔天毫无进展，便更别说自己这个刚来的了。

　　不过叶云也有着剑道老祖的帮助，对于这些事情也不需要自己太过于专心，反正到时候后者便会帮助自己将所有的事情搞定，所以自己也可以放心帮助水灵灵与水盈盈。

　　而他也相信，等到自己需要帮助的话，两女也会选择来帮助自己，虽然是没有保证，但这也出自叶云的心中念头，只是相信的话，叶云也好久没有这般的选择过了。

　　“呼，没什么可怕的，那灵儿就在多踩你几脚，让你吓唬灵儿！”用力的在魔神尸骨上故意踩上了几脚，在心虚的看着魔神尸骨并未有何反应时，水灵灵也总算是松了口气，两手叉腰，得意道：“没什么好怕的嘛，还以为你会突然复活教训灵儿呢，哼，原来是个死骨头。”

　　“若是那个魔神知道自己在被这个小丫头无情羞辱，不知道他在地狱之中，是如何想的。”看着水灵灵在用力踩着魔神尸骨，叶云不禁笑着开口道：“好了灵儿，即便个死去的魔神，说不定会突然复活哦。”

　　“真的吗？！”惊吓的将刚刚还准备踩上去的脚收回，水灵灵小声道：“盈盈，叶云说的是不是真的啊，如果是的话，那灵儿刚才可是踩了很多下了呢，会不会被报复呀。”

　　“你这丫头，既然都这么害怕了，干嘛还要死撑着。”一根手指轻轻抵在少女的额头上，水盈盈看着有些心虚的水灵灵，没好气道。

　　“因为人族怎么可以怕魔族，再说了反正这么魔神也已经死掉了，就算是活着的时候再怎么威武，也没有用的吧。”看着身下的巨大尸骨，在那被黄土掩埋的庞然大物之中，水灵灵所能感受到的是一切死寂气息的源头。

　　“这些东西无论是在什么地方，都是这么的不受待见，明明都是已经死掉的东西了，还是散发这些令人厌恶的气息。”再度用力踩了一脚后，在看着山石崩裂了一角，水灵灵也心满意足的抬起头，看着天空中乌黑雷云的渗人景色，目露疑惑。

　　“怎么了？灵儿”失笑着将水灵灵拉过自己身边，水盈盈轻笑道：“若是你觉得这些东西太过于恐怖，那便不需要看好了，反正也的确是对我们修士没有多余的益处。”

　　“我们先天灵体的人，对于这些异样的气息很是敏锐呢，虽然灵儿的星耀之体可以将其排除在体外，但姐姐的体质，却是吸收吗？”转头看向水盈盈，水灵灵道。

　　“怎么突然这么问了呢？”疑惑的看着水灵灵，水盈盈心中有着不解，却是又不了解自己这个妹妹在想些什么，开口道。

　　“没什么啦，只是在想万一姐姐把这些不好的东西吸收进去，会不会对于身体有什么损害。”摇了摇头，水灵灵叹息道。

　　这可是魔神死去时的气息，原本以为只是这破碎空间中的污秽之气，可是当知道这些死寂气息都是魔神所带来的时，就算是少女也不禁担心起自己这位拥有九阴之体的姐姐，若是将其吸收的话，会不会对身体有什么太大的影响。

　　“放心吧，虽然说前面多多少少吸收了一点，但好在叶云给我的紫石还是发挥了功效，就算是不能将其完全的排除，也能完美的掌控住这些进入体内的死寂气息，相信排除的话，也不难。”握住的右手中紫色光芒闪烁，在周边都被浓郁的仙灵之气一瞬漫延时，水盈盈笑着道。

　　她倒是没有少女的这般担心，自己在发现可以自己的体质可以炼化这些魔神气息后，在其中炼化了一缕死寂之气后，竟发现自己迟迟不动的修为竟然有着明显的增幅，虽然是很微弱，但这也加强了自己对于这魔神气息的坚定。

　　无论是什么东西，只要是能让自己变强，就算是借助这魔神的力量，也未尝不可。

　　“只要是可以变强的话，就算是天仙与魔神，又有什么分别呢，不过都是在修行路上的一条驱逐之路，待我走上去时，便已经回不了头了。”心中的黯然回答，自己这么做都是为了少女，可是在重新将自己体内被导入的死寂气息炼化时，却是心灵也蒙上了一层阴霾。

　　“算了，终归是要结束的吧。”一挥手，叶云也不在犹豫，自己现在必须要将空间法则达到无视这仙魔战场天仙法则的地步，不然的话，单单只是对叶云来说，就是损失了一大底牌，瞬移的消失，看似只是少了一个手段，却是可以让叶云的战力大大折腰。

　　叶云的身法虽然算不上太差，但也绝对不可能算作优秀，以往都是靠着瞬移直接消失，从而让敌人无法掌握自己的身形，就算是动用幻灭雷光遁，也不是能算作身法来修炼。

　　幻灭雷光遁在叶云的眼中，却是更像一种需要爆发极速时所需要的手段，真正交手的时候，关键的便那细小的微差，只要是可以将其把握在最极限的一丝，那便一部真正顶尖身法功法。

　　不过好在叶云现在的精神力，也达到了地仙境勉强是在三重的地步，这也为何叶云可以看透水灵灵的境界与气息，而少女只能是勉强感受自己故意露出的破绽，来找到自己的位置，其本身便已经有了差距。

　　“魔刹之地，哎呀，还真是期待会是怎样的天仙存在呢。”身后的诸天星辰散发深蓝光辉，水灵灵也飞跃的速度再度一提，身后的叶云也淡笑着看向激动不已的水灵灵，自己在魔刹之地看到的坐标，应该也快到了才是。

　　“灵灵，还是要先保存好一部分的真气，免得到时候因为真气不充分，而落入险境。”叮嘱着水灵灵注意自身灵力的损耗，水盈盈的速度却是没有叶云与水灵灵的那般快速，而是中规中矩的一个元婴境应该达到的表现，只是在与水灵灵共同开启星罗天时，也会达到地仙境一重的地步，跳升一大境。

　　“哎呀，飞了这么久，还是真的会很迷茫呢。”收敛体内散逸的星神力，水灵灵也听着水盈盈的话，将自己无意中浪费的星神力凝聚于掌中，在看着蓝色的星神光照耀在自己的小脸上时，水灵灵露出惊叹的模样，显然也没有想到自己会浪费了这么多的星神力。

　　“看来灵儿的确是不善于控制这些星神力呢，尤其是还是用星罗天行步来使用的极速，还真是有些麻烦呢。”翻手一收，将手中的大部分星神力都是纳于体内，在感受着经脉之中再度涌动的星神力时，水灵灵呼吸吐纳间，也在缓缓吸收储物法宝中的仙灵之石。

　　“总之已经不远了，剩下的路我们便安安稳稳走过去好了。”目视前方的平坦大陆，水盈盈在感受到自己体内真气的临界点时，开口道。

　　“嗯，正好灵儿也要借助这次机会好好休息一下，反正也可以得到一些叶云的援助嘛。”点了点头，自己虽然没有阅读过玉简上的魔刹之地坐标，但看着叶云与水盈盈脸上不经意的放松时，点头道。

　　“至于所要休息的地方，虽然是有着灵儿的雪城来守护我三人，但也还是尽量找一处不受打扰的地方。”目光阅过身下的大地，在看着其中四处都是出人意料的平坦时，叶云也没有多想，随意降临而下时，也感受到了这周围的死寂气息，有着明显的削弱。

　　“看来应该是那位天仙的手段了，不过从这周围还是有着魔气而并非是仙气来看，剑道老祖，那魔神残魂存活的可能性，恐怕还是不小。”淡笑着问到心中的剑道老祖，叶云笑道。

　　“哈哈，那老祖便要好好期待着魔神是否还苟延残喘了，若是可以的话，老祖真的是想将其一剑灭杀！”虽然魔神残魂有自己有着不小的好处，但剑道老祖却是在谈论起那魔神残魂时，眼中也有着明显的杀意。

　　对于剑道老祖眼中的杀意，苏车也可以理解而已，毕竟这些魔神本身便不是什么好鸟，若是叶云能力可及的话，恐怕也会见到一只杀一只，反正就算是如此，也抵消不了当初仙魔战场上所陨落的英杰。

　　单论是那些地仙境七重险些破开制约突破到天仙的人族修士，便有着数十个，不过还是因为一些特殊原因，被这些已经在天仙领域的魔神，一一照料了一二，也导致了前者存活下来的不足一手，而那些魔神，却也被仙界降下的天仙与人族自身修炼而成的天仙，共同绞杀在这里。

　　所以对于这里所遗留的宝藏，叶云也报以期待，就算是再怎么不济，也一位天仙的传承，而且水盈盈说那七魔天的魔神都是被地仙境九重的修士封印后，叶云也有着些许的不相信，若是真的如此，剑道老祖在第二次灵魂扫荡之时，也发现了在那七魔天之地，有着不少的仙之气息。

　　其浓郁程度，也远远超出剑道老祖第一次扫荡时所感受到的，想必也因为这一次剑道老祖吸收了那魔神尸骨下寄宿的魔物魂魄，而达到的神识提升所能重新感受七魔天的位置，这也叶云比较安心的事情。

　　毕竟现在自己已经是知道了七魔天的具体位置，只要是接下来让两女成功获得了魔刹之地的传承，想必也可以为自己提升不小的助力，毕竟水灵灵与水盈盈都是拥有先天灵体的绝世天才，两人的仙术星罗天同样是顶级功法。

　　“不过就是不知道她们的星罗天是否可以比较淬仙心法，其内外兼修才能提升境界的功法，对于我来说，果然还是太过于限制了吗。”对于自己修炼的淬仙心法，叶云曾不止一次表示过隽，按理来说自己现在的真气与灵力早就达标到地仙境，就算是不能突破，也应该能达到元婴境巅峰才是。

　　可是偏偏就是卡在了肉身不合格，对于自身真气与灵力叶云经过了绝品仙器的融合，也稍稍有了些自信，但肉身就算是被日月双魂增幅过，也只是可以承受元婴境四重的修为，真若是与人交战，也始终会被外人的气势所影响。

　　这便叶云现在的烦恼之处，若是真正交手，谁也不会弱于谁，可关键便出在自己的修炼功法，但叶云却也没有后悔，淬仙心法所带给自己强大，的确是令人满意的，除了提升境界过于苛刻之外，其他的便都是好说。

　　“现在这小丫头的幻阵中恢复吧，剩下的魔刹之地还是需要多加注意，老祖刚才的意识若是没有感觉错，那里应该是有着不止一支队伍在哪里。”让叶云抓紧时间恢复损耗的真气，剑道老祖也皱眉道：“这破碎空间中的人，是什么时候这么多了。”

　　“不清楚，不过这里面滥竽充数的元婴境倒是蛮多的，既不是绝世天才的元婴境，又不是拥有先天灵体，能过来也令人惊讶。”叶云点了点头，对于剑道老祖的话，他也有着疑惑在，什么时候这过关的要求变得这么低了。

　　“算了，还是抓紧时间恢复好了，这些小事情还是不需要理会。”重新调动着储物法宝中的绝品仙灵之石，在叶云将其重新在空间之中碾碎后，磅礴的仙灵之气也被后者接受于体内，重新恢复着身体的一切。

　　“如今的雷云电光剑，还是太过于勉强了吗。”看着自己体内的雷灵神，叶云只是在那紫色雷炎跃动在前者的双眸中时，有着一抹满意，可是却在自己即将调动差遣时，却是无论如何都没有动弹，仿佛仍然是在积蓄。

　　“果然又是这样的情况，若是没有足够的雷灵之气将其一口气唤醒，只能是平白无故的为它增加调动的难度而已。”想到这里，叶云也不在损耗自己体内的雷灵之气，这种白白损耗的事情，就算是自己也不乐意见到的。

　　尤其还是面对于自己的雷系法则，它的全部都是由自己凝聚而成的，若是到了那一步最后的失败，恐怕也会给自己带来不小的损伤，而若是被那绝品仙器雷神锤反噬，从而将自己注入的雷系法则给吞噬，那叶云便哭都没有地方哭去。

　　所以现在叶云也对于雷灵神的每一步都不急不缓，因为只有着这一次的机会，万一要是失败，便真正的会损失惨重，叶云也将这期望寄托在运气之上，不过其本身所要做的基础，还是一样都没有拉下。

　　“就是不知道等下这雷灵会有多强的战力，若是元婴境的话，未免是有些太过于弱小，但若是地仙境，却是将这难度增大了不止一倍。”心中也倍感期待，虽然失败的结果会很惨重，但自己还是可以承受，可若是成功的话，自己还是希望后者会以更强的姿态展现在自己面前。

　　“灵智这一关，还是需要再多想一些办法。”虽然自己现在可以凝聚雷灵的身躯，但对于后者的灵智方面，却是两眼一抹黑，只是知道在凝聚出了紫雷炎之后，便再一无所知，而剑道老祖也没有告予自己这方面的事情，只是在自己即将做错时，开口警告。

　　“我说你直接将这雷灵的灵智，凝聚方法告诉我不就好了，我现在应该也只需要赌那最后一步了。”无奈的看着心中的剑道老祖，叶云不解问道。

　　“慢慢历练一下也好，这雷灵灵智你也不需要太过于着急，反正到了最后能否成功还是两回事情，若是真的失败了，就当涨涨教训好了。”剑道老祖看着叶云眼中的无奈，也笑着道。

　　“算了，那我还是另寻他法吧。”知道剑道老祖现在是要单独让自己炼制雷灵，叶云也没有在过多的坚持，既然剑道老祖认为自己可以自寻找到，那便用的自己手段，来试试也好。

　　“若是用这魔气的话，效果会不会好一点呢。”看着自己周围千丝万缕的森森死寂气息，叶云不禁暗自道。

　　他现在也有了想要用魔气来试炼一下这雷灵神，既然自己无论如何注入雷灵之气都是没有结果的话，那想必所谓的灵智便跟过多的灵力没有关系，应该是需要介质物一般的连系，不过这其中所需要的材料，叶云也颇为的不明所以。

　　所以也将矛头指向这破碎空间死寂气息，也就是魔神死后散发的魔气，若是用它们来注入到自己的雷灵神之中，想必其结果可能会让自己失望，但若是成功的话，一尊魔灵神，自己同样不会亏到那里去。

　　“小子，你不会是真的准备这么做吧。”在洞悉了叶云的想法后，剑道老祖忍不住问道。

　　叶云的念头不可谓不疯狂，用一头先天灵身来渡入魔气从而炼化出一尊魔灵，这种念头就算是自己也没有想到，不过一尊魔灵神，叶云也应该没有考虑到自己应该如何来限制它，一旦成功，后者的境界恐怕便会以吞天噬地的速度暴涨起来，这周围的魔神死后的气息，便那魔灵神的大补之物。

　　若是让那魔灵神在这停留百年时间，恐怕便会出现一头魔灵仙，以灵力之躯魔神之念为本，这份融合了魔灵两力的傀儡，恐怕会是叶云今后的最强手段。

　　不过前提便，能否成功制造而出，还有最关键的一点，便成功之后是否还会听从叶云的命令，若是直接噬主的话，恐怕还不如不制造出来，不过，重在参与这一点，叶云也会一直遵从。

　　真若是失败的话，在它还没有在这仙魔战场积蓄足够的力量之前，让剑道老祖直接用神魂之力抹杀，到时候大不了重新再找一条路，无非是耗时耗力了而已，叶云还是有那时间来消耗的。

　　指尖在空间中挥落结印，随着叶云的动作不断加快，在水灵灵的雪城中散发牵引过来的魔气也随之越来越多，而少女显然也注意到了叶云这一点，虽然不知后者是想要做什么，但还是没有阻止。

　　毕竟叶云这般做应该也有着自己的理由，平白无故的这般作为，自然是可能是修炼上遇到的一些事情，而这个时候自己若是用加强幻阵的空间，恐怕还是会影响到叶云的闭关，说不定还会让后者走火入魔。

　　所以就算是内心对于这些魔气感到厌恶，水灵灵也睁开双眼，不解的看着叶云将魔气牵引在指尖上，缓缓流逝在空间之中。


第七百二十八章 雷霆魔傀

　　“不知道叶云是想要做什么，不过应该不会出现什么大不了的事情吧，算啦，还是先继续休息吧。”看着叶云身边空间法则与魔气互相环绕，水灵灵也觉得这些事情自己还不适合了解，想必应该叶云修炼的问题吧。

　　正待着水灵灵这般细想的时候，叶云自身紧紧环绕的白光与黑气诡异的缠绕在一起，形容一道黑白图案的圆盘在叶云面前缓缓旋转，其在旋转之时，更是有着三道色彩不一的灵力印刻其上。

　　水盈盈这时也张开双眼，一对美目中尽是对于叶云现在的疑惑，后者此刻在经历什么？为何自己的九阴之体可以感受到后者在与自己做到事情一样，仿佛是在吸收这破碎空间中的魔气，这种举动，他是准备如何。

　　水盈盈知道叶云不是先天灵体，而且其修炼的功法虽然不知是什么，但根据叶云的真气来判断，也可以感受到那股凌然的真气之意，跟现在的森森魔气完全不沾边，现在的叶云在那道巴掌一般大的圆盘下，已经是被辉耀其中的黑白互相包裹，其灵力也仿若陷入了无限的旋转之中，不做任何的抵抗。

　　“难不成是入魔了吗？”突然而来的念头，水盈盈也心中万般的不情愿想着，但就算是心中有着无数的念头想要反驳叶云没有入魔，但现在叶云吸收周围魔气却是事实，而且还是如溪河如海一般，源源不断的被其那黑白圆盘牵引而入。

　　“姐姐，你恢复好了吗？不会是被叶云这个打扰了吧。”水灵灵看着水盈盈美目中的迷茫时，不禁开口问道：“盈盈，你知不知道叶云现在是怎么了呀，虽然姐姐告诉过灵儿不能对它人的功法有着好奇心，但叶云现在的状况，灵儿真的是很想知道。”

　　“这，应该是叶云的修行功法本事所带有的特点吧，灵灵，不要想太多了。”对着水灵灵微笑起来，水盈盈也眉头一皱，现在的叶云，确实是有着太多的事神秘之处了。

　　“若是他真的入魔，我该如何做。”心中万般纠结的看着叶云，在那道旋转愈来愈开的黑白圆盘散逸的黑白光华之下，水盈盈心中一叹，“或许我是在多想了的吧，我应该也没有资格这般说，我，不也走了入魔这一条路。”

　　心中也有着淡淡的悲悯，原以为自己已经是走上了这条不归路了，可是现在看到叶云时，就算是这入魔的路可以增加自己的战力，可是自己是为了水灵灵才这般做，自己不能连累妹妹，那叶云现在，又是为了什么。

　　星罗天功法提升必须要两人的境界差距不大，而现在水灵灵已经是地仙境一重的修为，自己现在一直都是元婴境七重，就算是有心想要提高，也心有余而力不足，这才是发现自己的体质可以将这魔气吸收，从而化作突破境界的方法。

　　而叶云，看后者的财力与战力，都是强大到无法想象，一个元婴境的修士可以堪比自己修炼了仙术还掌握着绝品仙器的妹妹，尤其是妹妹还是最为强大的先天灵体，这份奇迹，便无数人都为之幻想而不得的。

　　而且其积蓄也可以随意拿出绝品仙灵之石与高阶的天材地宝，更是有着猜不透的绝品仙器数量，这等的人杰，便将来可以突破到天仙境，自己也一直相信的，那现在的入魔，又是为了什么。

　　黑白圆盘极速旋转在叶云的面前，在那黑白光华散发恐怖的压抑气息之时，天地之中的滚滚雷云也毫无预兆的飘向了叶云的头顶之处，其中闪烁的黑色雷霆也跟叶云现在体内的雷灵之气，有着相同的气息。

　　水灵灵感应到了天空上传来的异动，在发现那些有着恐怖气息流动的雷云正缓缓向着叶云靠近时，心中一紧，便准备在这里唤醒叶云，变得叶云被这些雷霆劈中，到时候就是真的就不回来了。

　　就算是自己若是要硬撼这雷云之中隐藏的雷霆，也有着诸多的难题，其中最为不利于自己的便，雷霆是以天道掌握万物杀伐之力的源头，其本身便对于自己的星神力有着天生的克制，就算是自己在如何努力，恐怕也摆脱不了这种限制。

　　就在水灵灵准备动手叫醒叶云时，一边的水盈盈却是伸出手阻止了水灵灵接下来的动作，在看着水灵灵眼中的疑惑时，水盈盈叹气道：“灵灵，将你的宝物撤掉吧。”

　　“姐姐你疯了吗！万一叶云被这雷霆劈中的话，就算是他也不可能生还的。”不敢置信的看着说出这种话的水盈盈，仿佛也第一次见到女子是这般的坚决，心中也不由得有了抵抗女子的心态。

　　虽然自己认识叶云的时间不长，但也将其视作了自己的家人，看着自己的家人在这里白白送死，自己无论如何都是做不到的，就算是赌上自己的这条命，自己也要让叶云远离这方地域。

　　“傻丫头，你是在想些什么，这是叶云自行引发的雷霆，若是你现在将他唤醒的话只是会让他的一番心血付之东流。”无奈的看着想要阻止自己的妹妹，水盈盈担忧的看着叶云的方向，在那道黑白圆盘越加疯狂的旋转开来时，整个地域都是被那股黑白华光所笼罩住，其中慑人压迫气息也漫延在光华笼罩的所有。

　　“我们在这里怕是只会让他分心，既然如此的话，还是先远离这里吧，不然只会让他白白担忧，而让这心血的成功机会降下许多。”水盈盈也不再犹豫，抓起自己少女的手便直接动用星罗天行步化作星芒离开，而水灵灵美目中有着担忧，不甘心的一挥手，将雪城从叶云身边撤走。

　　“叶云，那两个小丫头可是都已经走了，剩下的便看你能否将这运气赌对了。”剑道老祖看着叶云现在脸上的冷漠，知晓也到了最后一步的祭奠，便将叶云现在唯一担心的事情说出，让后者不需要在牵挂那两个女孩。

　　“既然如此的话，便引天雷了……”缓缓睁开的双眼，其左眸有着空间法则化作白光散逸而出，神秘而圣洁，其右目却是有着森森渗人的魔气外泄而出，更是犹如数头魔头彼此吞噬，诡异而恐怖。

　　“便做这次的赌局吧，成功与否，皆看这老天是如何待我叶云的。”注视着眼前极速旋转起来的圆盘，在感受着圆盘旋转所爆发出来的飓风时，叶云的黑发也如海浪被这股巨风所散落在身后，其面色的坚定，也预示这一次的失败与成功。

　　“轰隆！”

　　在雷云中孕育了许久的湛蓝雷霆，在其轰然爆发之时，如同一道蓝色的光柱由天地降下，在其一刹那便临近了叶云之时，叶云抬头望天，在那股散发着令自己都不寒而栗的雷霆时，叶云便依旧不变，面色平淡，随着雷霆彻底要击中在自己时，叶云嘴角轻提，便露出讥讽笑容，不知是在嘲讽着这雷霆是否太过于晚了。

　　其身后也在此刻被一只蓝色幻影巨手遮挡住，蓝色巨手在将叶云保护之时，也一把死死握住那道自天降下的蓝色光柱，在巨手身后的蓝色雷霆四溅之时，一头佩戴着鬼面面具的三丈巨人，也在此刻缓缓出现在叶云的面前。

　　一脚重重的踩踏在大地之上，地面仿佛是成为了海浪一般颤抖起来，由巨人的脚底所爆发出的气浪更是直接将整个地域的死寂魔气直接吸收，而吸收了这股死寂魔气后，巨人脸上的鬼脸面具，其透漏出的两眸也紫色雷火更为的璀璨邪异。

　　“吼！”

　　不再是单手握住，巨人怒吼着撑起整个不停歇宣泄而下的雷霆光柱，两手聚过头顶，有着开天辟地的趋势，强行一抵，竟是将这来自于仙魔战场的雷霆返还在了上空的雷云，而在这短暂的时间之中，巨人双手惊现两柄蓝色的大锤，其上的雷灵之气更是超脱以往般的强盛，现在的这方地域，已经是化作了漫天雷海。

　　天道愤怒，来自于仙魔战场的雷云更是在此刻将其雷霆全部轰击而出，而巨人却是双眸中的紫雷炎更为的强盛，欲是要将其这次的搏杀在这一击之中，分出胜负。

　　“该是结束的时候了，这场闹剧也不知道会延续到什么时候。”就在那漫天的雷云准备凝聚出最后的一击时，剑道老祖的神魂直接便覆盖了天空中凝聚雷云的一方，随后雷云却也不在显现出雷霆，只在凝聚不散之时，死死锁定着叶云的位置。

　　只要是后者有什么特殊的举动，便会直接宣泄出其中的惊世雷霆，让后者知晓挑衅自己的下场，会是要付出怎样的代价。

　　而在雷云不在对自己有着什么攻击迹象的时候，叶云也淡然的看着自己面前的蓝色巨人，巨人在将周围的魔气吸收，自然也逃脱不了自己手中的黑白圆盘，其中圆盘散发点点微量光彩，巨人脸上的鬼脸面具也随着本体一般溃散下来，叶云也淡淡的扫视着周围有无遗落的东西，随后便体内白光隐现，身形瞬间消失在原地。

　　“盈盈，也不知道现在叶云怎么样了，刚才的那股庞大的雷灵之气你感受到了吗。”担忧的望着叶云的方向，水灵灵忧虑的望着当初天空处的那道雷霆光柱的降下，那股浩然的灭世之威，更是让自己的星耀之体感受到了恐惧。

　　“叶云应该不会有事情的，毕竟以他的手段，不会做出这等的送命的事情。”暖笑着抚向少女的发丝，在看着水灵灵眼中的担忧时，水盈盈也不知该如何是好，只能是做出将笑容给予少女，希望少女不要太过于的担心。

　　“当然会担心的吧，毕竟那家伙也不知道做了什么事情，竟然可以引到这种雷霆来灭杀他。”失落的看着远处雷劫消失的地方，好像自己感受不到叶云的气息了，在那股雷威之下，恐怕就算是自己，也保不住自己的性命。

　　“我很是惜命的，丫头……”在水灵灵准备动身前去寻找时，其身旁的空间也出现了脉流，前者熟悉的声音也在这时响起，白光一闪，叶云的黑发随意散落在双肩上，淡笑的看着眼眶一红的水灵灵。

　　“哼，就知道你还活着啦，让我和姐姐白担心了。”水灵灵急忙揉了揉眼睛，随后便将心中的酸意排挤过去后，不满开口道。

　　“刚才事出有因，不过好在还是可以接受。”失笑的看着水灵灵，叶云解释道。

　　“不过刚才你是发生了什么呀，竟然还是引动了这破碎空间中的雷霆，要知道就算是那些雷霆很恐怖，但也碍于限制不会对我们动手的，你是做了什么吗？”疑惑的看着叶云，水灵灵不解的看着后者，仿佛是要让后者给自己一个答案。

　　“当时在修炼一个傀儡，就是在想可否用这破碎空间中的魔气来增加这傀儡的威势，现在看来的话，结果还不坏。”叶云在说着的时候，身后便缓缓浮现出一道三丈的蓝色巨人，其巨人双眸紫炎跃动，其面容却是被一道鬼脸面具所遮掩，面具森然恐怖，更显巨人的神秘与慑人气势。

　　而这面具也确非是叶云有意为之，而是叶云在凝练之时，在将周围魔气注入雷灵神之中，却是那些魔气都是不知怎么汇聚在巨人的脸上，方才是形成了这层鬼脸面具，不过如今看到的话，倒也有这一种说不出的霸气。

　　而剑道老祖在看着叶云竟然还真的将这魔灵神凝造出来时，也在刚才有着一瞬间的不敢相信，要知道制造出这么一个雷灵神所需要的代价与机缘可不是简单的，而叶云却是真的做到了，这其中的运气，更是占据了大部分。

　　而叶云便用与魔灵神本命伴生的黑白圆盘来限制魔灵神的想法，其中叶云也强行将自身的空间法则领悟了更多的当初在须弥宝藏中的空间龙蛋传承，虽然是没有着多少可以让自己领悟的，但总是能在关键时刻，帮助自己一把。

　　“倒也不枉我替你报仇了。”似是想起了当初那龙蛋给出的条件，叶云便怀念那头浑身都是空间符文的巨龙，在它将药红尘直接吞噬了之后，似乎也融化为了这天地的法则了。

　　这些都是无法更改的，所以叶云也没有强求什么，不过后者给出的传承，虽然大部分都是残缺不堪的，但也有一小部分供自己领悟。

　　其中的空间之门便保存的最为完善的，也叶云用来突破自身空间法则所用来的测试，毕竟对于空间法则来说，除了最为恐怖的空间切割之外，便用来施展极速的瞬移更为的无敌。

　　敌人无论如何都是打不到你，这不是无敌，什么又是无敌……

　　“好恐怖的家伙，这真的是叶云你制造出来的吗？”惊讶的看着叶云身后浮现出的三丈高的蓝色巨人，水灵灵在看着蓝色巨人脸上带着的獠牙面具时，不禁疑惑道：“这是什么东西？遮挡它恐怖的面容吗？”

　　“这里面有着死寂气息，难道是叶云你将这周围的死寂气息都是凝聚在了这面具上了吗？”水盈盈的先天灵体也感应到了蓝色巨人上的面具气息，不由得震惊道。

　　这可是魔神的死寂之气，平常修士就算是碰触一下都是会面临走火入魔的风险，就算是自己也只是凭借先天灵体的优势来炼化，而叶云竟然是直接将一个地域的死寂之气炼化，这份举动，不可谓不大胆。

　　而且叶云所炼制的傀儡，其身充盈的雷灵之气与叶云一般无二，恐怕这东西叶云也不是放在储物法宝中，而是储藏在自己的体内，在对敌之时，便动用体内的雷灵之气将其召唤而出，而那面具中凝聚的魔气，恐怕也被叶云隐藏在体内。

　　“这份胆识与手段，真的是一个散修所拥有的吗？”水盈盈再度看向叶云时，却是美目中有着对后者的敬佩，如果是放在自己这里，自己未必会有叶云的这般大胆。

　　而且现在叶云看刚才可以随意使用空间法则的样子，想必也已经将这里的这空间法则给摸透，现在的后者，只要是不被一些强大到阻止不了的空间法阵给拦阻住，恐怕便只有天仙才可以将其杀死。


第七百二十九章 魔刹之地

　　水盈盈轻轻一叹，观摩着叶云炼制出来的蓝色巨人，在抬头看向那巨人的鬼面面具时，喉咙也微微一动，她的体质可以让自己感受到这面具中的魔气，究竟是怎样的诱惑人心，而自己现在，不正是需要这些魔气吗？

　　在看着蓝色巨人上的面具时，水盈盈也强行将自己要与之霸占的想法压下，同时心中泛起惊涛骇浪，自己是怎么会有这等的想法，这种贪婪的想法为何自己现在已经在考虑了，水盈盈也惊魂未定，仿佛也在懊悔自己刚才的行为。

　　“我真的是个白痴吗！为什么会有这将其占为己用的想法，这种念头，真是该死！！”紧紧握住双手，水盈盈美目中也闪过一丝犹豫不决的暴戾，虽然其本人是没有察觉到，但却是被剑道老祖无意中看透。

　　“这丫头，是怎么了？”原本就是对这成熟的女孩抱有好感，更加上后者的体质是先天灵体，所以剑道老祖对于后者也有着不错的注意，现在看着水盈盈眼中的异样情绪时，不禁有了些疑惑。

　　“这丫头怎么可能会有这等的念头？虽然九阴之体本就是有着些许阴寒之面，但已经是可以影响其本尊，却是有点不应该的。”惊疑的看着水盈盈美目深处的暴戾，剑道老祖也不知后者是怎样了，只是一叹后，并未对叶云说起。

　　想必自己也找寻为何水盈盈会如此，除了星耀之体与九阴之体天生便格格不入之外，两人还是在一起修行，这本就是天生的大忌，水火同修，看似强大而纯正，真正了解的人却是会深知这其中的危害。

　　更不用说这代表阳体的星耀与阴体的九阴，这两种共同修行这么多年，能活下来便已经天大的福泽了，这其中应该也有着那仙术星罗天的缘故，但其最主要的，便水盈盈将修行所带来的反噬之痛，都是一人承担。

　　“再加上还准备动用魔气来突破境界吗，真是不知道这丫头是怎么想的。”苦笑着摇了摇头，剑道老祖自然可以看透水盈盈体内的细微魔气，虽然是微弱不可闻，但却是被那九阴之体深深的隐藏起来，未让水盈盈察觉。

　　而这种行为，却不是水盈盈自主主导九阴之体了，更像是少女背后有着一双无形手牵扯着水盈盈现在的一举一动，虽然并未有完全控制那般的强大，但也可以做出一些影响少女意识的潜意识，而剑道老祖，也有着些许的不安。

　　除了有着剑道老祖本事便对水盈盈关照之外，其更多的还是觉察到后者体质隐藏危害，为了今后自己的体质，九阴之体与星耀之体的缺陷，剑道老祖也必须要尽自己最大可能的限度掌握到，虽然也有着关心两人的举动，但更多的，还是为了自己。

　　“发生什么了？”觉察到剑道老祖的失态，叶云疑问道。

　　自己也在刚才感受到剑道老祖在自己心中的变化，是突如其来的震惊，虽然很快便被剑道老祖庞大的灵魂之力压下，但叶云还是捕捉到了少许剑道老祖的心态。

　　“没什么，只不过是突然想了些什么，猛然间觉得自己有些太过于无聊了而已。”掩饰着自己刚刚的失态，剑道老祖淡笑道：“不过现在你们应该也要先去魔刹之地吧，就算那里已经是有着不少地仙境的队伍，以你的魔灵神在，想必不会出什么太大的问题。”

　　“的确，不过关键时候还是应该让你出手，不然的话，就算是我也会有着扛不住，毕竟这里不是如须弥宝藏那般的轻易，这里的绝世天才，恐怕还真的会有不少在。”

　　点了点头，在自己感受到整个仙魔战场的空间法则时，除了自己动用空间法则制造控魔盘之外，便先行融入仙魔战场之中的意境，虽然很短，只有着寥寥几息，但也能把握住在那魔刹之地中的人，都是一些怎样的存在。

　　其中地仙境强者虽然是有，但也绝对不会有很多，算上一支队伍以四五人为一股，那便只有三四名的地仙境强者，其中大多数都是刚刚步入，只有着一名应该是早早便进入的地仙境一重，但若是跟水灵灵想必，也毫无意外的会被少女击败。

　　少女的战力，自己也有目共睹顾过的，虽然比现在的自己会弱上很多，但这差距也绝不是不可描述，对于水灵灵手中的绝品仙器，叶云也报以苦笑，这丫头若是动用了这件绝品仙器，恐怕会是真的可以轻而易举的将这群地仙境的人给抹杀。

　　毕竟这件绝品仙器其本质已经是远远超出了单一的绝品仙器，就算是在自己的积蓄之中，能单独超过少女的绝品仙器之类，也只有不到三件而已，而且那两件还都是各自都有着惊人的傲气，非绝世英杰不可取，在那等绝品仙器面前，恐怕就算是自己也只能被他选择。

　　“不过应该也不会出现什么意外，等到我突破至地仙境的时候，就算是这两件顶尖绝品仙器，也一定会被我掌握到。”自然是有些眼红这两件绝品仙器的能为，恐怕就算是比火龙鞭，也要强大上不少。

　　虽然不知道跟自己的紫影神剑是否也保持着优势，但叶云现在，却是觉得这两件绝品仙器应该也可以跟自己紫影神剑比拟了，这两件就算是在如何了得，也只能承载单一的雷灵之气与冰灵之气，可是紫影神剑，却是能达到承载自己现在所有的神通法则。

　　也只有这等的至宝，才可以支撑自己使用出天生一剑，若是用普通的绝品仙器的话，自己的天生一剑也不会这般的强大，其中的融汇神通，更是会直接断绝。

　　所以叶云在心中也还是将紫影神剑当做自己的唯一至宝，因为也只有它在，自己才可用出完整的天生一剑道，否则只能是划开单一的路，并不会有着多么美好的展开。

　　“既然大家都是没有事情了，那便一鼓作气冲到魔刹之地吧，我们也可以来一个先来后到嘛。”扬了扬小手，水灵灵转头笑道。

　　“其实应该没必要遵循所谓的先来后来，只要是实力足够了，就算是后来的人也可以将已经获得宝物的人拦下，同时用点小手段，将宝物转移到自己的手中。”看着水灵灵一股冲劲的样子，叶云淡笑道。

　　“哼，就是因为有叶云你这样的坏人，才会有这么多强抢人机缘的人在。”水灵灵听着叶云的话后，朝着叶云抱怨道。

　　不过水灵灵也知晓，就算是叶云不这样说，这种事情也发生了太多太多，就算是不在破碎空间之中，在外界也无时无刻不在发生，机缘这种东西，果然是应该有命享受才是对的，若是无实力的人，只怕是再好的机缘，也始终掌握不住。

　　“走吧，灵灵。”轻笑着看向水灵灵与叶云，水盈盈笑道。

　　“那边走吧。”露出笑容，叶云在化作雷光与水灵灵奔行在魔刹之地时，前者的心却是有些隐隐的不对劲，虽然是说不上来的感觉，但却是在看到水盈盈时，总是感觉后者跟变换了一个人一般，那种态度，令自己有些匪夷所思的奇怪。

　　虽然外貌上是同等的，但那股阴寒的气息却是在少女无意之间，被叶云察觉到，夹藏在眉宇之中的暴怒，仿佛无时无刻不在宣泄着体内过多的戾气，虽然也稍微思考了下，便准备接下来的事情。

　　“水盈盈的话，究竟是怎么了。”疑惑的问向剑道老祖，叶云道。

　　“老夫也不知道，你就算是这么问的话，老祖又怎么可能知晓这先天灵体之间的事情，恐怕也只有这些先天灵体才会知道自己是想要做些什么。”知道叶云应该也察觉到了水盈盈的变化，剑道老祖打马虎道。

　　“你不是平常最喜研究先天灵体之间的事情吗，我还以为你会明白。”看着剑道老祖也表明自己不知的态度，叶云也稍微看了一眼面色有些变化的剑道老祖，便不再过问。

　　从剑道老祖的话语中，叶云也相信后者应该是比自己早一步了解到的，可为何不予自己解释与告诉，就算是自己一意追问，想必剑道老祖也不会告诉自己，恐怕这又是要自己一个人去思索了。

　　“姐姐，你是不是哪里不舒服呀，灵儿感觉盈盈现在有些怪怪的。”转头看着水盈盈，水灵灵担忧的看着少女，仿佛应该是最亲近自己的人，现在竟然是有着要远离的自己感觉。

　　“灵灵又在说什么胡话，姐姐可是一直都很好呢，是不是你这丫头有想要休息了。”看着水灵灵担忧自己的样子，水盈盈淡笑道。

　　“没有啦，只是觉得现在的姐姐有些想要远离灵儿的意思，可能是灵儿多疑啦。”看着水盈盈重新露出的熟悉笑容，水灵灵也松了口气，随后小声解释道。

　　“怎么会呢，姐姐可是一直都最喜欢灵儿了，若是真有那么一天的话，那也只会是姐姐死掉的时候。”体内真气轻轻一提，水盈盈便温柔的来到水灵灵身旁，细声安慰起来后者，其中言语的柔和也让水灵灵觉得自己的确是有些多虑，而并未在放在心上。

　　“看来应该是我多虑了，以这两人的关系，怎么可能会出现分歧呢。”看着两女在一起开心交谈，叶云也认为自己可能是觉察错了，亦或是自己在炼制魔灵神的时候，精神有了些疲惫，方才是感觉错误。

　　“就是不知道这魔灵神是否也可以吞噬这些魔物的残魂。”叶云不由暗想道：“当时的魔灵神应该是将那片地域中的魔气吞纳干净，其本身的实力也水涨船高般的增加，这是否也可以说，所谓的魔魂，这尊魔灵神同样可以吸收。”

　　在叶云的认知里，恐怕自己这尊魔灵神应该也可以吞噬着一些地仙境的魔魂魂魄，虽然达不到剑道老祖那般的可以吞噬魔神魂魄，但也可以有着不小的作用，其中大部分的效果，也可以限制这些魔族而存在。

　　雷灵之气同样可以起到镇杀魔族的效果，而已雷灵神为本所制作的魔灵神，便可以将这份效果更为完善的发挥出来，原本叶云也只是想要将雷灵神通过注入魔气而拥有灵智，可现在看来的话，其效果，的确是不错。

　　最少在这仙魔战场之中，自己的魔灵神可以给自己提供不错的助力，而且其本质也天生克制这些邪魔，而且也不需要自己真正出手，便可以通过控魔盘来催动，这份助力，不可谓不大。

　　而也正是这份助力，也可以让叶云在接下来的战役之中会减力很多，最少在这地仙境到处都是的仙魔战场中，一名可以发挥出地仙境三重的魔灵神，的确可以帮助叶云扫除大部分的障碍。

　　“前面那些人在做什么？魔刹之地是已经到了吗。”水灵灵看着前方随意调整队伍的人群，下意识的问道。

　　“应该只是在远处看守着的，想必应该是那些人派来守护这魔刹之地，好独吞这此的天仙传承。”看着远处已经眺望自己的修士人群，叶云也笑意收敛，双眸中杀意弥漫。

　　自己可是从未对过这群人有过丝毫的好感，若是他们真的准备来这里拦阻自己的话，那便要做好将命送葬在这里的可能。

　　“停下！”喝斥的声音，叶云也将自己腰间的紫影神剑挥手抑制住，防止剑身的仙威将这些准备拦阻自己的人给吓退，自己所要做的事情，还需要问出在这魔刹之地尽可能多的情报，而不是这般简单便送他们下去。

　　“有何事？”叶云身上散发元婴境四重的气息，在看着叶云发问时，围拢的人群也愈加的靠近叶云，其中一名元婴境五重的修士冷冷道：“你知不知道这仙魔战场可不是你这种小角色可以踏足的，已经有大人来这里了，你还是知足的离开吧。”

　　“哦？已经是有人知道这里是仙魔战场了吗。”没有理会让自己转头离开的元婴境五重修士，叶云则是暗暗道：“能知道这个秘密的人，看来也身份不凡，最少应该也一些隐世门派的人，若是不错的话，应该也一流门派的人了。”

　　“这里的破碎空间这么远，为何要被人独自占领，未免有些太不讲情面了吧。”水灵灵皱着眉，不禁质问道：“是谁给你口中的那位大人的权利，能在这破碎空间中如此强取豪夺。”

　　“前辈，看你身份也不凡，但若是不错的话，应该是仙道宗的人吧。”看着水灵灵皱眉即将要发怒的模样，拦阻叶云的修士恭敬道。

　　“是又怎么样！而且你又是怎么看出来的。”虽然心中有着被人拦阻下来的愤怒，可是当这名小修士说起自己是仙道宗的人时，水灵灵也不禁泛起疑问，自己就算是展露了地仙境的实力，应该也不会让他有如此联想。

　　“大人曾经说过，若是仙道宗的人有幸来到魔刹之地，便可以放行通过，还说若是两名女子的话，便不需要通报大人了。”修士赔笑着看向水灵灵与水盈盈，随后便随意看了看叶云，淡淡道：“这位道兄，莫不是我不给你面子，实在是身不由己了。”

　　“哼，那位大人还真是好大的口气，我也想要知道是谁。”在看着这名对自己赔笑的修士接二连三的为难叶云，水灵灵也冷声道：“这位是我的家兄，你若是在拦阻下来的话，是不是要逼我对你动手。”

　　“这……”犹豫不定的看着水灵灵与叶云，少女的话他虽然是不相信，但也没有办法说拒绝，况且那位大人的秉性，他也知道的，虽然平日里很是随和，但若是到了坚持的时候，就算是在如何，他也一定会坚持下来。

　　“让开吧，既然三位都是仙道宗的人，那便符合了大人的资格，自然可以进入魔刹之地。”让拦阻叶云的修士退下，其中的一名冷漠女子看了看叶云后，低下头歉意道：“还请恕罪，回去后我定会重重责罚他，还请您不要挂在心中。”

　　“哦，算了，这等修为的确是容易惹得人误会。”招了招手，叶云也将杀意凝聚于双目中，随后便在那招手的瞬间，就此消散。

　　“下次可是要注意一点，若是在这么过分的话，你的命便给我留在这里吧。”冷冷的抓住叶云的手离开，水灵灵回头漠然看了一眼神色忐忑的修士，警告道。

　　随后少女便看也不看的直接离开，让那名修士不知所措的看着冷漠女子，道：“师姐，那位大人不是说尽量不要让人进来吗？你怎么还……”

　　“你是真的当别人的狗，当习惯了吗？那人分明就是把我们当做奴仆一般对待，你还这是很忠诚啊。”冷漠的看着男子，冷漠女子漠然道：“他对与否与我们有什么关系，既然那两个女孩都是说了他是仙道宗的，便让他进去。”

　　“是……”艰难的点了点头，修士也退回到人群中，不在多语。

　　而冷漠女子却是美目中涌动着寒意，死死的盯着叶云三人消失的方向，其一身地仙境一重修为尽数爆发，仿佛是抑制不住心中的暴怒，方才是将这磅礴真气外泄出体外。

　　而一行人看着女子的失态，也各自当做没有看到，因为他们也了解自己师姐的傲性，既然跟那位大人打赌输了，那便只能选择遵守，无论其决定是什么，却是不能有丝毫的违背便了。


第七百三十章 莫问仙

　　“哼，灵儿等一下倒是要在这魔刹之地看一下，这所谓的大人究竟是怎么样的人，竟然还可以将这破碎空间，不对，听他们说这地方好像是仙魔战场。”

　　赌气般的狠狠念叨，想起自己现在不是要纠结这些事情时，水灵灵不满道：“总之灵儿是一定要教训一下那个自大的家伙，让他知道什么才是公平。”

　　“好了灵儿，他好歹也知道我们仙道宗的名头，在他们认出我们的时候，不也恭敬有加的给我们让路吗，况且那名女子也已经是跟叶云道过歉了，还想怎么样呢。”无奈的看着水灵灵，水盈盈淡笑道。

　　“话是这么说啦，不过灵儿就是对那个家伙不满嘛，竟然可以这么自大。”听着水盈盈安慰的话后，水灵灵还是依旧不满的道。

　　“没办法了，那遇到之后也要出手教训一顿了。”笑着看向水灵灵，在看着后者露出得意样子时，叶云淡笑道：“不过这魔刹之地之中的事情，应该是那个人掌握的情报比较多，若是可以遇到的话，不妨可以先问一下。”

　　“可是他应该不会那么乖的便将情报说出来吧。”疑惑的看着叶云，水灵灵不解道。

　　“那便要动用星罗搜魂术了，虽然可能对于他有点不公，但相比能有实力让地仙境一重的人来守门，恐怕其真正的境界，应该是比灵儿也要高上许多吧。”

　　水盈盈这时开口，显然也对于那陌生的未知敌人而感到疑惑，地仙境一重的人，就算是灵儿也只是地仙境一重的中阶圆满而已，他竟然便会直接让那冷漠女子去看守，让人不要多做闹事的举动，这究竟是对于自身实力的肯定，还是说区区地仙境一重，它还不放在眼里。

　　“最好还是前者吧，若是后者的话，便有些太恐怖了。”轻叹了口气，水盈盈也不再犹豫，看着出现在自己面前的巨大黑色山岳，在飞跃到顶多时，也缓缓降落。

　　“就是不知那个人为何会知道我们的情报，若是有人出卖我们的话，我仙道宗就未免有些太寒人心了。”观察着四周的景象，在想起那个人为何会知道仙道宗会是她与灵灵一同出来时，水盈盈也心中困惑。

　　虽然也想着或许在仙道宗中会有人出卖自己，但这种结果，显然不是她希望见到的，就算是那群老家伙不喜灵灵，也不可能会做出这等自伤根基的事情，究竟是谁，还是说那个人会是我们门派的人。

　　“盈盈，你看那里有人。”水灵灵惊讶的指了指前方的数道人影，眼中带着疑惑道。

　　水盈盈看去时叶云也心中警觉，这五个人之中，唯有一个让自己有了警惕，那道白衣身影的俊美男子，此刻散发的境界气息，屹然是到了地仙境三重的恐怖地步，而随着叶云的注视，白衣俊美男子也露出笑容，对着叶云表示友好。

　　“又是一个先天灵体，老祖我还真是运气好啊，竟然可以一连碰到三个。”就在叶云准备上前时，剑道老祖的声音也在这时响起，叶云前进的步伐也戛然而止，自己不可能跟一个如此危险的人接近到如此，若是以后者的手段，叶云相信应该很容易便能将自己给瞬间分出胜负，其结果，自己获胜的可能性很低。

　　“这个人很危险……”与身旁的水灵灵警惕开口，在少女也脸上有着警觉时，俊美男子仿佛是以为三人在惧怕自己与身边的好友，不免轻轻一笑，手中的羽扇也顺势打开，其身形也瞬间出现在叶云身边，柔和道：“几位道兄，既然都来了的话，想必也为了这魔刹之地的天仙传承了。”

　　“是否该出手呢。”看着俊美男子一刹那便出现在自己面前，叶云面色平淡，心中却是在盘算与男子正面交手的胜率，自己会有多大。

　　“若是准备与我正面交手的话，那道兄未免是有着些许自信而如此冲动，不过还是先安息一下吧，我与身旁的几位好友正准备等待解决商量魔魂之事，若是有兴趣，可否与我等一起？”

　　微笑的看着面色微微有些难堪的叶云，在后者的体内他所能感受到的是一股足以翻江倒海般的滔天伟力，那灵魂的强大足以是自己无论如何都无法比拟的，所以他选择的是与叶云共同携手闯入，而不是在这里闹翻。

　　更何况他本心便喜静之人，否则也没必要特别出手让冷漠女子替自己将那些实力不足者赶走，只留下可以胜任的人，毕竟让那些弱小人送死，他们在死前所发出的声音，也极为的令人不喜。

　　“你是何人？”脸色不善的看着出现在自己面前的白衣男子，在他的身上，水灵灵也感受到了后者地仙境三重的逆天修为，而且看起年龄，恐怕还是未过二十，这种天赋恐怕是已经远远超出她与姐姐了。

　　两人的仙术星罗天本来就是双人同时修炼，方才是能让自己在这般年岁达到地仙境一重，而男子，却是一人修炼便能赶超她与姐姐，这危险，不得不说真的是有些太大。

　　“算了吧，你应该知道你这性格若是与人交谈的话，便天生会被欺负，还是让我来吧。”就在水灵灵面露不善的质问男子时，男子身后的五人中也缓缓站出一名身穿深红衣裳的清美女子，尤其是看着自己心中的道侣竟然是被一个女孩质问时，也面色不善的来到俊美男子身边。

　　“血衣，既然都是来到这魔刹之地了，还是不要再起是非了。”握住了女子即将伸出似是羊脂般的玉手，俊美男子歉意的看着叶云三人，道：“刚才血衣实在是太过于冲突各位，在下在这里先与各位赔罪了。”

　　“看来是一个好人呢。”惊讶的看着俊美男子说道歉便道歉，水灵灵也露出疑惑的表情，道：“这个女人是你的什么人呀，你这么帮助她？”

　　“哼，问仙自然是我血衣的唯一道侣，不然为何会对我这么好。”揽住俊美男子的胳膊，红裳女子眼中有着一丝狡黠闪过，随后看着俊美男子的侧脸，认真道：“问仙，你说是不是。”

　　“这个，血衣还是这般喜欢开玩笑呢。”轻敲了一下后者的额头，在女子紧紧抱住自己胳膊让那柔软挤压时，被女子称作问仙的男子也苦笑道：“血衣，莫要让人看笑话了，还不快快起来。”

　　“真是的，明明都是已经做到这种程度了，竟然还不动心呢。”不舍的撒开男子的胳膊，看着俊美男子眼中对自己的宠溺时，女子满意娇笑起来，随后也得意洋洋的看着水灵灵，仿佛是在炫耀一般。

　　“得意什么，灵儿也有！”气鼓鼓的看着女子这般居高临下的眼神，水灵灵也一把抓过叶云的胳膊，狠狠的用双臂缠住，在叶云对着俊美男子露出无奈的苦笑时，后者也不自觉的一笑，倒也有了几分同病相怜的感觉。

　　“血衣，问仙，你们两个若是在这般的亲热下去，这魔魂究竟应该怎么处理的事情，是不是应该先放在一边了。”打断了女子与俊美男子的友谊交流，两人身后也响起一道颇为粗狂的声音。

　　不屑的看着自己身后的大汉，血衣冷冷道：“吵什么吵，再吵信不信我灭了你。”

　　“切，那你好歹也别闹缠着莫问仙啊，我们这里也需要问仙的帮助的。”缩了缩脖子，对于红裳女子说要灭了自己这件事情，大汉也有着一些心虚，显然也有些相信女子会对自己做出这样的事情。

　　“血衣，不要太欺负傅山了，好歹我们也门派的师兄弟，这样下去的话，你这做师姐的可就是有些不称职了。”看着女子正在冷冷的威胁大汉，莫问仙也失笑劝阻两人，而大汉身边的三人也不做表态，显然也熟悉了这种样子。

　　“老祖宗的杀戮仙典还是没有修炼到第六重，若是能在这仙魔战场获得老祖宗的传承，一定是可以到达第六重，到时候问仙你说不定也打不过我了呢。”手中的如同血液一般的灵力浮掌显现，在看着血源化作各式各样的形状时，血衣轻笑道。

　　“到了那个时候，可就是血衣来保护我们了。”暖笑着看向女子，在女子娇笑着重新回到人群中时，莫问仙也微笑不变，看着叶云道：“在下隐世门派九宫天弟子，莫问仙，见过各位仙道宗的弟子了。”

　　“九宫天？这名字灵儿感觉在哪里听说过呢。”疑惑的想着莫问仙的门派，水灵灵绞尽脑汁的在脑海中思索，这个名字，好像还是自己的姐姐亲口说的。

　　“想不到九宫天的弟子还真的来到这里磨练，真是有点出乎意料。”水盈盈却是一改往日的笑容，淡淡开口道：“不过你们要来也应该是在那三仙天之地把，那里才是你们的老祖九宫天大人的传承之地，来这魔刹之地，是要为何？”

　　“事出有因，血衣这丫头需要这里的传承，所以我需要这名剑仙的传承。”没有受到水盈盈冷漠外表的影响，莫问仙笑容不改道。

　　“其实我是无所谓啦，反正只是杀戮仙典上的修炼出了点小问题，不过问仙知道之后一定是要人家在这里获得这位天仙大人的传承，咯咯，真是拿他没办法呢，就是这么关心人家。”笑容满满的看着莫问仙，在他得知自己的修炼出现问题时，那副着急的模样，真是令她每每想起都是情不自禁的心中一暖。

　　“灵儿不管！这里的传承灵儿一定要得到，才不管你会不会出什么问题呢。”看着血衣一副幸福靠着身边另一名女孩的样子，水灵灵坚持道：“就算你是九宫天的弟子，灵儿也不会轻易易举的放弃。”

　　“其实如果不是血衣她很需要这里的传承，我也可以看在云山兄的面子上，卖他一个人情，毕竟他也叮嘱过我要好好保护他门派的弟子。”抱歉的看着水灵灵，莫问仙叹气道：“不过既然是有关血衣的事情，那便只能说对不起了。”

　　“话不要说的这般坚决，这传承还未到最后一步，可别急着这般下结论。”淡笑的看着莫问仙，后者的样子倒是少见谦谦有礼，而且也绝不是伪装的，所以叶云也没有与其搏杀的念头，但是对于这次的传承，他也抱着必须要为两女获得的念头，才来到这里的。

　　“看来是大师兄知道消息，所以让你来特地关照我们的吗。”在知道自己的消息是谁透漏出来的后，水盈盈也不在考虑这个问题，而是转头看着正幸福依靠在一名少女肩膀上的血衣，淡笑道：“血衣姑娘，若是不努力的话，这传承可以会被我们姐妹两个抢走哦。”

　　“没关系啦，尽管动用你们那幼稚的手段好了，我血衣既然可以问鼎九宫杀戮天之巅，这手段，也不是你所见到的那般好玩哦。”一道血旋缓缓荡溢在女子的指尖出现，其中所包含的浓重杀意，却是仿佛可以化作领域一般展露开来，而水盈盈也将自身的先天灵体气息散发而出，冰寒的气流一瞬便阻挡了领域的展开，而血衣在看着自己的领域被女子所阻碍，柔和的视线一冷，两女冷漠对视。

　　“剑道老祖，可是看出了他的先天灵体是什么？”疑惑的看着叹气的剑道老祖，叶云不解道：“怎么，难不成是看不透吗？”

　　“小子，这还真是一个大麻烦啊，我倒是情愿看不透这小子的体质，可是既然看透了，便不得不告诉你一个绝望的消息了。”叹息的看着一直是微笑对待所有人的莫问仙，剑道老祖不甘心道：“先天灵体巅峰之一，九宫灭天体，其本身便具有最为适合的先天修炼功法，在自身开启了九宫之后，也会自行达到天仙境，其恐怖程度，据说那九宫天仙，便是此体修炼而成的。”

　　“那这还真的是一块硬骨头了。”再度对莫问仙高看一眼，后者拥有此等绝世体质，竟然还是可以抱有平常心的对待所有人，这份心性的感悟，不可谓不珍贵。

　　“恐怕还是赤子之心，完了，这等资质已经不是普通的绝世天才了，恐怕就算是放在仙界之中，他也可以占据领先地位。”似是在觉得莫问仙的体质若是属于自己，那便真的完美，剑道老祖也叹气道。

　　“问仙，不要再跟他们闹了，不然散樱会不开心的。”埋怨的小眼紧紧盯着正柔和对待叶云三人的莫问仙，黑袍下的娇小身影也在这时发出声音，道。

　　“散樱，问仙可是人家认定的道侣，你可不能抢去呀。”看着自己依靠的女孩准备跟问仙撒娇，血衣担忧的告诉女孩道。

　　“可是问仙一直都没有同意呀，血衣姐，如果问仙愿意的话，那散樱也不介意让血衣姐也加入问仙这里，不过散樱却是要做大的哦。”将衣袍接下，在那张绝美的小脸露出之后，其如雪般的肌肤和那轻微的绯红，却是让女孩的魅力再度增添了几分。

　　而看着女孩是认真的样子时，女子却是没有当场发怒，却是轻笑道：“你还是不了解问仙的嘛，问仙可是很担忧人家的，在人家当初闯荡九宫杀戮天的时候，问仙可是一人独身战九名地仙境五重的傀儡，只是为了让人家不要做傻事，结果却不知道人家的境界其实已经突破了。”

　　“哼，那散樱在九宫彼岸天的时候，问仙可是摸了摸人家的头，现在可是还有问仙的气息呢。”看着血衣越来越占优势，散樱红着脸道。

　　“什么！问仙，这是什么时候的事情，我怎么都不知道。”看着散樱一副幸福的傻笑表情，血衣却是没空欣赏女孩的可爱小脸，而是愤愤问道。

　　“当时血衣你不是在闭关吗，所以我就鼓励了一下散樱，其实应该没关系吧。”心虚的看着血衣愤愤的看着自己，莫问仙苦笑道。

　　“什么叫没关系啦，人家当时可以感受到了问仙对人家满满的爱意与宠溺，真是可惜某些女人，明明是吃了问仙的这么多豆腐，结果还是没有人家幸福呢。”争锋相对的抬起头对视血衣，在血衣沮丧的垂下头时，莫问仙露出苦笑，不知该如何做。

　　“为什么灵儿感觉是那个叫散樱的女孩领先这个女人了。”看着血衣孤零零的走到一旁，水灵灵也不由得好奇问道。

　　原本以为凭借红裳女子的手段应该是可以轻易取胜才对，可是现在看来，可能还是那名叫做散樱的女孩更有手段才是。


第七百三十一章 血海血狮

　　“看来问仙兄在平日里也颇为的忙碌啊。”失笑的看着莫问仙又要去安慰红裳女子，叶云淡笑道：“不过自古英雄多红颜，问仙兄倒也好运气了。”

　　“叶兄又是在取笑我了，修道之人本就应该是一心修道，其他的多余念头，我是真的实在没有多想的时间。”莫问仙在听了叶云的打趣时，也苦笑着回答道。

　　“唉，就知道会出现这些麻烦，果然是啊。”看着六人中有着两人不想再度讨论这次的魔神魂魄内容，大汉也颇为苦涩的露出笑意，这两个人都是门派中的顶尖之人，无论是散樱的彼岸天之巅，还是血衣的杀戮天之巅，都是必须要有地仙境三重实力巅峰的战力，才是可以闯过去。

　　而自己三人说实话，只是为了这三人作为陪衬才来的，而若是说最为轻松便九宫代表之首的人，便自己身边这个一直吸引女性修士的莫问仙，其当时更是以元婴境七重的修为，闯过了九宫之天，当时便惊动了九宫天中的所有长老。

　　这是怎样的壮举，就算是地仙境四重的绝世天才，在没有数件绝品仙器的帮助下，也无法闯荡过去，而莫问仙却是只凭借一把散发黑炎的绝品仙器，一人独自强行过关。

　　从那个时候起，后者从原本的绝世天才便直接为未来的门派之主，其本身的体质也被那些长老发现，竟是与开门立派的九宫天仙是同一种体质，这世间真的会有如此巧合之事？所以从那一刻起，所有长老都是将莫问仙，当做是九宫天仙的转世。

　　而是否真的转世，也只有九宫天自己一人知道，而虽然前者对此供认不讳，却是引来更多人的关注，自然便一开始便拥有着金汤勺而诞生的无上英杰。

　　“算了，现在也没时间与你们争论这些内容了，若是无事的话，便先让开吧。”看了看眼前的这支队伍，叶云也不知该如何说，只能是直截了当的开口道。

　　“魔刹之地中的魔神魂魄，不知叶云兄是否是已经做好准备了？”看着叶云的样子，莫问仙也不阻止，而是开口疑惑道：“据我对叶云兄的了解，叶兄的底牌的确是有着过人之处，但若是不与我们相伴而行，可是真的要一人独自面对那魔神魂魄？”

　　“那魔神魂魄之事，你是从何听来的。”看着莫问仙疑惑的样子，叶云淡淡开口道。

　　“这其中自然是有着我体质所带来的感应，这身体质对于这些魔头还真是意外的有些敏感，所以也可以让我先行感应出这些魔头的位置，倒也不需要想着被这些魔头先一步偷袭。”将叶云疑惑解答，莫问仙淡笑道：“就是不知叶兄你的底牌，又是什么。”

　　“这便秘密了，还请见谅无法相告。”拱手离开，水盈盈与水灵灵也不紧不慢的跟随着叶云进入眼前的巨大石门面前，正当散樱四人准备拦阻时，却是看到莫问仙饶有趣味的看着叶云，也各自放手同行。

　　看着自己面前的巨大石门，叶云也将手放触在石门之上，在感受到其中的异样时，体内火炎即刻焚烧在石门之中，强烈的火灵之气也透过石门之内两向焚烧，叶云淡淡的望着面前已经是焦糊的石门，再度轻轻一用力，便将眼前的石门化作碎石散落在自己面前。

　　“这份火灵之气的运用，怕是有些难缠了。”原本郁闷的孤零零走到一边的血衣，也在叶云这股火灵之气面前不禁露出惊讶，自己虽然感受到叶云有些不好惹，但一个元婴境四重的修为，就算是有着底牌，又会是厉害到那里去。

　　可现在却是看到叶云对于自身火灵之气的运用时，也有着一抹浓重的危险之感，余光的波及，却是看到了叶云冷漠的一边侧脸，女子不禁笑了起来。

　　“这等的危险，倒也有趣了。”淡笑着看向叶云，在看着叶云并未理会自己时，女子也并未作出多余的举动，而是目送着叶云三人先行一步进入魔刹之地。

　　“问仙，为什么不拦着他们，若是让他们先行一步找到那位天仙的传承，那这件事在被宣扬出去，对于问仙以后的路也会产生不小的影响吧。”散樱担忧的看着进入的叶云三人，从叶云背后的那股恐怖绝伦的灵魂之力中，后者也有些不自觉的退后了几步，同时疑惑开口道。

　　“就让他们先进去吧，这份传承我会为血衣争取到的，不过里面的魔神残魂的确是一处不小的威胁，怕是在这些天仙的传承中，都是会有着这些魔神的残魂留下，若是不能有一个好的开始，剩下的路，便不需要走了。”

　　话语中透漏的自信，就算是面对是传说中的魔神魂魄，莫问仙也没有丝毫的畏惧，反而是一副欣喜的样子，如同是找到了对手一般看向叶云消失的地方，也温柔一笑，慢步跟了上去。

　　而看着莫问仙已经是先行跟上，其他五人也丝毫没有多说什么，同样是默默的跟随上去，他们相信莫问仙不会多做这些多余的事情，只要是后者所为，便一定是有着某些关键之处存在。

　　而莫问仙既然做出了进入的举动，想必也有了可以对付那魔神残魂的手段，只要是后者选择的路，他们便会无条件的跟随，因为后者的路，定然会是一条光辉灿烂的星光之路，他们所要做的，便竭力的衬托……

　　“叶云，这里好暗呢。”心虚的缩了缩脖子，在看着周围四处都是有着骷髅形状的头颅作为雕刻时，水灵灵不由得抓紧了叶云的衣角，紧紧跟随着正用火灵之气当做亮源来照亮的后者。

　　“这里的魔气也有些过分的多，看来在这里面陷得越深，便会被这些魔气给侵蚀起来，灵儿、盈盈，你们两人没什么事情吧。”转过头看着害怕起来的水灵灵，叶云笑道：“若是真的这么害怕，便试着用星神力来照亮不就好了，虽然可能会是反效果便。”

　　“哼，灵儿可不傻，这四周都是这些破骷髅来吓唬人家，若是用星神力直接照亮的话，本来便不想见到这些骷髅，到了那个时候，岂不是睁眼闭眼都是会看到了。”跟随在叶云的身后，少女不满的开口道。

　　“不过姐姐不害怕吗？”仿佛有感，转头看着自己脸色平常的姐姐，水灵灵不由疑惑问道：“灵儿还以为在这里的话，姐姐应该是会吓的扑到叶云怀里呢。”

　　“若真是如此，那我还真的是有些好运了。”失笑着听着水灵灵的话，叶云淡笑道。

　　“你这丫头，还真是什么都说呢。”没好气的看着自己口无遮拦的妹妹，也不知后者的小脑袋中都是装了什么，竟然还说出这些胡话。

　　“人家也只是猜测嘛，毕竟盈盈的胆子应该跟灵儿的差不多大嘛，所以猜测一下也好的。”露出一截小虎牙，在看着自己姐姐无奈的望着自己时，水灵灵心中也有着满足。

　　因为这一路上除了这些骷髅头之外，其他的好像都是这般的平常，就算是自己一开始对这些光洁的天灵盖有着恐惧，但若是长时间观望下，也觉得只是这般了。

　　“啊，好无聊呀。”一副极度无聊的模样，在看着前方的小径越来越开阔时，不禁想起自己好像是很久都没有这般的放松出来游玩过，少女也眼中一喜，看着前方出现的微弱光亮，小跑着赶了过去。

　　“灵灵，小心一点。”看着水灵灵问也没问都直接跑向前方，水盈盈不由担心道。

　　“放心吧，怎么可能那么碰巧的出现危险嘛，都是盈盈自己在乱想啦。”失笑的看向前方的光景，在看着眼前出现的血海时，水灵灵也迈开的腿直接停止住，心中一哆嗦，在感受着其中浓郁的血气时，也有了些后悔。

　　这里应该是天仙的传承之地，还是魔神的传承之地，为何这血海中的邪异是这般的透彻，仿佛是有着自身的灵性一般，而叶云也在来到水灵灵身边时，面色一紧的看着出现在自己面前的血海。

　　“有趣的东西，看来应该是某个天仙用抽离了魔神的精血，用来制造这凝血阵，方才达到了现在的这种地步。”剑道老祖自然是眼光比之在场的所有人都要高上一筹，看着出现在叶云面前的精血池，不由得笑着开口道。

　　“你对这些还是有着研究的？”疑惑的看着剑道老祖，叶云道。

　　“是啊，记得当初老者我也有着大把的时间来东搞西搞一些东西，所以对于这些偏门的东西也比较了解，这天仙倒也有些手段，竟然还能抽离出魔神的精血，要知道那些魔神可都是属于铁打的肉身，虽然在这里的血液只是四五滴，但也同样珍贵了。”

　　似是感受大了这其中的魔神残念，剑道老祖也稍稍来了些兴趣，看着自己眼前浮现的景色时，不由得淡笑道：“不过你也别太大意了，若是被这血海里的一些东西给牵扯下去，可就是有些不太妙了。”

　　“这里面还有着什么东西？”叶云听着剑道老祖的话后，也动用精神之力来感受血海之中的生灵气息，却是任凭叶云如何的探视，却总是无功而返的将精神之力返回识海之中。

　　水灵灵看着叶云正在动用灵魂之力来扫视着血海的深处，也做出与叶云同样的事情，顿时，一股浩然的星神之力自少女掌中不断涌出，在其抛出血海之中时，血海也出现了异变，其中更是有着一道庞大的血身浮现而出，站立在叶云三人的面前。

　　“灵儿只是试探一下，不会给灵儿这么大的一个惊喜吧。”失措着看向由自己引发的巨大血身，水灵灵也不由得苦笑起来，“你可不要找灵儿的麻烦，要好便找叶云的好了。”

　　“你这丫头。”手中浮现出一条赤炎所凝聚而成的长鞭，在叶云注入体内的火灵之气时，其背后也浮现出了漫天火海的异像，便要将面前的这血海直接焚烧蒸干。

　　“你小子还真是心大，这种事情都是可以做得出来。”看着叶云这般不计后果的举动，剑道老祖也目露惊讶，同时也时刻在用自己的神魂之力守护着叶云，免得到时候出现什么变故，让自己都是来不及反应。

　　“汩汩！”

　　在被炽红的岩浆滚入血海之时，血海上也顿时浮现出了许多的红色气泡，而叶云也淡淡的看着眼前的一切，又是捏碎了上百块的绝品仙灵之石，将你完整的灵力完全补充入自己的体内。

　　感受着体内的火灵之气再度充裕起来，叶云背后的幻影火海也再度真实了几分，在那火炎的蒸融点再度增高时，其巨大的无头血身仿佛就是颗干木柴一般，便被火炎全面的覆盖起来，而叶云也乐意见到此景。

　　“呼，还真的是焚烧的很厉害呢。”惊讶的看着自己眼前出现的火焰巨人，水灵灵也目露惊讶，原本的担心早就不知丢在了那里，正津津有味的看着叶云动用绝品仙器将其焚烧殆尽。

　　“下面便真正需要小心的地方了。”感受着血海之中的震动，叶云提醒道：“灵儿、盈盈，你们两人小心不要落入这血海之中，马上可能会出现一些不好的东西。”

　　“不会又是一些体态巨大的怪物吧，如果是这样的话，还是要灵儿亲自出手了。”猎奇般的欢悦，仿佛是在等待着血海之中会出现怎样令自己心动的景色，在叶云看着周边的血水不在蒸腾的冒泡时，也默默等待着其中的暴怒。

　　“吼！”一头巨大的血狮猛然间跃出血海之上，狮脚踩踏着的是由血海组成的阶梯，周边的鬃毛也被血水染得颇为邪异，冷傲的看着自己身下的叶云三人，吐出人言道：“来到的人类修士，我奉主人之命，等你们很久了。”

　　“血海之灵吗，倒是有点意思了。”看着出现在自己面前的巨大血狮，叶云淡笑道：“不知前辈是有何指教，还是说，将我等三人拦阻在这里，究竟是怎么打算的。”

　　“这还用说吗，无非是想要给我们考虑啦。”水灵灵这时候倒是直接开口，让叶云不禁苦笑道：“还是先听一下这血海之灵怎么说的吧，若是它不与我们交战的话，那便最好了。”

　　“小子，算盘倒是打的不错，但你认为这种事情真的有可能发生吗？”血狮饶有兴趣的看着面色不变的叶云，这小子只是元婴境四重的修为，是如何觉得自己不会对其动手的。

　　“若是有考验的话，还是请尽量快些施展，毕竟现在还是比较赶时间的。”看着血狮的样子，叶云淡笑道：“不过若是前辈真的愿意饶小子一命，我倒也可以接受。”

　　“哈哈，有趣，你真的很有趣！”放声大笑，在血狮大笑着露出破绽时，叶云也目光一愣，便直接动用空间法则瞬息来到血狮的血盆大口处，手中的紫影神剑也在这个时候被叶云握在手中，一剑斩下。

　　“碰！”

　　密集的青色剑芒划过血狮的周身，却是擦出了火星之外，再无其他痕迹，就连血狮的皮毛都是没有破擦破丝毫，叶云看着血狮轻蔑的望着自己时，也露出笑容，左手持剑，右手向前一挥，便再度将火龙鞭召唤而出。

　　“若是你可以正面迎上我这一击，却也不凡了。”失笑的看着自己面前的血狮，叶云背后燃烧着的天火海再度降临，其本身便漫天的岩浆雨点落在血海之中，每一滴都是在损耗着大量的血水，而血狮却是毫不在意的看着叶云背后的火雨，笑道：“若这就是你的手段，可就是让我看笑话了。”

　　“的确是不能让前辈看笑话，所以便请前辈正面与交锋好了。”淡笑着看向血狮，叶云眼神随之一冷，便背后的漫天火海化作手中一击，正面轰击在血狮之身。

　　炽红的火光照耀在血狮之上，叶云看着被自己这一击天火海毁去半截身子的血狮，喘了口气，淡笑道：“看来这结果，应该是我赢了才是。”

　　“嘿嘿，这可不一定啊。”血狮张口一吸，身下的血海便铺天盖地的被卷入狮口之中，在吞噬了差不多时，血狮被叶云毁去的半截狮身也重新出现在叶云的眼中，而血狮也笑着道：“手段倒是不错，但你若是没有本事限制这魔神血海的话，恐怕便敌不过我了。”

　　“话也不是这么说的。”淡笑的看着自己眼中的血狮，叶云眼中也出现了好战之意，同时心中也一片寂静，仿佛也在思考着接下来应该是如何对付血狮。

　　“若是手段止步于此的话，便应该让我来终结才是了。”没有时间等到叶云的思索，血狮怦然之间体型再度翻倍，其原本就是磨盘大的腰身一直是增长到了磨坊一般大小，方才是停止了增大。

　　再度看向叶云时，血狮一呲牙，便脚踩着空间踏出一连串的血色波纹，在化作残影扑在叶云身上时，叶云身上白光隐现，在一瞬间便直接使用空间法则躲开了血狮的血口吞噬，同时淡笑道：“你若是执意如此的话，便别怪我真正下狠手了。”

　　“笑话，你只管下手便，本狮还不会畏惧一个元婴境的小子！”看着自己一击并未成功，血狮也知晓了自己若是不动用身下的血海，怕是拦不住掌握了空间法则的叶云，索性操控身下的血海，也准备趁着叶云没有反应过来，而一击命中。

　　“多余的动作只是为了加快你落败的脚步，只此而已。”右手一松，火龙鞭在空中化作火炎消失于无形，而叶云也冷漠的望着自己面前血狮，淡笑道：“来吧，让我看看这魔神血海的守护之灵，是有着怎样的能为。”

　　“不会是让你失望的，小子。”血口一张，恐怖的吞吸之力更是直接将叶云身下的血海疯狂的吞吸起来，剑道老祖也面对着这股恐怖的吸力而饶有兴趣，“这小狮子倒也不错啊，竟然还可以用这种方法来增加力量。”

　　“咕咚！”

　　待到血狮健硕的身材已经是完全走样，而变得臃肿不堪的浮空在半空时，叶云手中的紫影神剑也握向面前，同时剑身上也涌动着特殊的雷灵之力，同样是有着叶云自身的真气之力存在，两股本源共同交汇于剑柄之上。

　　其青色的剑柄也在此刻转化为蓝极之色，在叶云看着天空上的血狮不紧不慢的踩空着空气走到自身身边时，叶云嘴角一勾，自己同样是认为自己不会输，既然这血狮是这般的自信，那便由自己来击破后者那傲然好了。

　　“不过这个血狮现在的气息波动，已经是超过了地仙境四重，你是否真的有把握对付它？”就在叶云准备全力动用天生一剑时，剑道老祖疑惑的声音也响起。

　　若是在平常的时候，自己自然是会让叶云独自来面对，可是现在这血狮却是有着魔神精血来作为本源来与叶云抗争，这就是难免有些过分了，所以自己也问向叶云，若是后者愿意的话，自己自然是可以轻而易举的将这头小狮子重创。

　　“若是可以的话，便请你尽量不要动用你之力来限制这场游戏，若是被打扰了兴致，恐怕我也会很失望的。”眼中涌动狂热趋势着叶云并未让剑道老祖来插手，而是单靠着自己，来解决这次的事情。

　　“天生一剑！”


第七百三十二章 魔神残念

　　惊人的蓝色剑气，其上看似虚无缥缈的剑芒也有着蓝色的雷霆聚集其中，化作无匹之威袭向血狮之身，而血狮也看着叶云的这一击，怒目相对，狮瞳血光大放，便直接进行了吞噬。

　　“没想到那头狮子竟然这么厉害，叶云也没有一点办法呢。”看着叶云与血狮进行的最后一搏，水灵灵也惊叹的看着血狮，如果是自己的话，恐怕就算是想要取胜，也有着不可能。

　　可是这头血狮却是在叶云眼中，便被随意击伤，若是血狮没有身下的血海作为本命之源来补充损失的所有，恐怕早就是在第一波的交锋中，便会被叶云斩下。

　　而现在看着叶云也陷入了苦战时，水灵灵也打起道：“希望这头坏狮子突然摔倒，摔倒，摔倒……”

　　“好了灵儿，这一次可是叶云赢了哦。”失笑着看向正小声帮叶云加油的水灵灵，水盈盈轻笑道：“若是这么喜欢帮助叶云加油的话，大声说出来不就好了。”

　　“那以后啦，人家只是不希望这头狮子赢嘛，明明都是被那位天仙大人给囚禁在这里了，却还是这般的趾高气昂，看着就很难受呢。”听着水盈盈将自己心中的事情揭露，水灵灵不禁改口道。

　　“总是这么不老实的话，说不定叶云转眼便会收别的女孩当做自己妹妹哦。”嫣然一笑，再看着自己的妹妹难得做出这等娇羞模样时，水盈盈也打趣道。

　　“哼，这可不行，明明已经是有了这么可爱的女孩愿意给他当妹妹了，他还想怎么样呀。”不满的看着水盈盈，水灵灵道。

　　“那便要看你的表现喽，若是表现的太差劲，这种事情可不是说着玩玩的呢。”淡笑着看向心中慌乱的水灵灵，水盈盈浅笑道：“不过也没关系啦，反正灵灵也不需要叶云当家兄的，对不对。”

　　“咳咳，其实话也不是这么说的啦，若是可以的话，灵儿还是希望能有多一个人来疼的。”小心纠正这女子的错误，水灵灵红着脸解释道。

　　“咯咯，不逗你了，不过叶云与那血狮的交锋，应该也要分出胜负了。”抬起头，看着天空上化身为雷霆的叶云与血海的血狮对拼在一起，水盈盈道。

　　“不过他们两人应该是怎么样才会是分出胜负啊，难道是要等到自身的灵力差不多都是耗尽的时候，看着双方的谁剩下的灵力多吗？”此刻的石洞已经是被这两股耀眼光华所笼罩住，血色诡异，蓝色的圣洁，就算是叶云也在与这血狮的对拼下，渐渐落下了劣势。

　　“正面与其交手的话，还是会处于劣势的吗。”深吸口气，化身为雷霆剑芒的他就算是使用了天生一剑，就算是前面占据了无比的优势，却是没有在第一时间将血狮灭杀，而看着血狮正不断借助着身下的血海得到补充时，叶云也心中考虑。

　　“如今我的真气与雷灵之气也消耗的差不多了，火灵之气在施展天火海的时候虽然是有着短暂的补充，但也全部挥霍在了上面，剩下的，便只有冰灵之气还未动用了。”叶云体内也涌动起冰灵之力，可是在考虑时，叶云也先放弃了这个想法。

　　不是自己不想要动用冰灵之气，而是自己现在的冰灵之气就算是施展下来，恐怕也对不了血狮造成什么太大的威胁，而自己现在唯一对于血狮有威胁的手段，也只剩下了剑道老祖的灵魂之力了。

　　魔灵神也因为自己体内的雷灵之气尽数消耗完全，而不能召唤而出，所以现在唯一可以打破僵局的，便只有将那件绝品仙器认主了。

　　精神之力进入储物法宝之中，叶云看着被自己安静摆放在一边的冰系绝品仙器，其中的冷艳气质不似男性修士所使用，却是更有一股阴性的柔美，在那如同晶莹的冰匕面前，叶云又是心中一叹，精神之力过渡到其中。

　　“果然，让它认主还是不行吗。”看着冰匕对自己不冷不热的态度，叶云也露出苦笑，若非情不得已，自己是真的不准备动用此招。

　　“自己的精神力，可是可以完全碾压过这件绝品仙器的灵智，就算是暂时驱除这件绝品仙器的器灵，来让自己的灵智暂时充当的话，自己也可以做到的。”

　　“本来我也不想出此下策的，可是你执意不听我的命令，所以啊勿怪我了。”心中已定，自己现在若是在不动手的话，怕是就要被那血狮给占尽了上风，从而让自己落败，这种结局自己自然是不会同意，所以说也直接动用精神之力，强行驱逐。

　　“嘿嘿，早就知道你小子准备这么做了。”叶云的心中，剑道老祖看着叶云正动用精神之力强行驱逐寄居在绝品仙器中的灵智时，不由笑着道：“本就是应该如此，若是不然的话，还真是让他们不知道谁才是真正的主人。”

　　冰匕上传来惊恐的精神波动，显然也没有预料到叶云竟然强行将自己从绝品仙器上剥夺而出，自己现在失去了绝品仙器之后，只不过是一段普通的灵智，甚至是过不了多久，恐怕便会彻底消散在这储物法宝之中。

　　而剑道老祖看着出现在储物法宝中的白色光源，也一笑，挥手时，便一股浩瀚的灵魂之力将其包裹住，在叶云准备彻底迎战时，也为叶云做好了最为良好的打算，只要是叶云能借助这冰匕的绝品仙器之威获胜，就算是这灵智保存不了，也没什么可惜的。

　　不过就是会心痛一点而已，这些绝品仙器灵智，莫不是真的以为自己是什么了不得的东西，若不是有着其本身的缺少不得的缘故，恐怕早就是被剑道老祖直接给抹除掉，放任这些绝品仙器的灵智，就如同玩耍的孩童一般，越是宠溺，其心性便越加的叛逆，所以只能是严加的鞭打，打到后者不敢有反抗的念头，让后者不在有着反驳的想法。

　　“嗯，你这小子竟然还有后力吗？”感受着从叶云体内涌动的冰灵之气后，血狮也略一惊讶，随后便看着自己的皮毛竟然是有着一丝被冰冻的痕迹，不由笑道：“你若是觉得可以将我冰封住，便有些不可思议了吧。”

　　并非是他的自大，而是后者本就是有着魔神精血这等炎热的特点，虽然比不上叶云的天火海可以将其焚烧的程度，但也绝不是普通的冰灵之气所能克制的。

　　“只是借助了一件绝品仙器而已，我想应该不会太碍事才对。”露出笑容，叶云在看着血狮即将全面的被自己冰封时，也稍一松缓了口气。

　　“吼！”愤怒的吼声，血狮是直接便将叶云的限制给吼破，在抖落着鬃毛上的冰块时，叶云也收敛了紫影神剑，同时一口气便粉碎了上百块的绝品仙灵之石，随后动用淬仙心法直接便将这些纯正的仙灵之气吸收。

　　“认输还是与我再战。”看着血狮已经是流露出苦笑，叶云淡笑问道。

　　“哈哈，这次便算你们通关好了，这年的元婴境也越来越变态了，竟然都可以跟本事交手了，若是让主人知道的话，恐怕又是会笑出声音的吧。”失笑着吼了一声，便血狮身下的血海干枯的大地上浮现出一道封闭的门户，在被血狮吼声召唤而出后，血狮笑道：“好了，你们便先行进去吧，可不要告诉我给你们开了条小路。”

　　“这是什么意思？”疑惑的看着血狮，叶云也没有理解后者言语中的意思，难不成这还是这血狮独自给自己等人开选的路径不成？

　　“自然是有些好处的，主人曾经交代过我，若是碰到一些足够惊才艳艳的，便可以让他进入这里，所以你小子我也姑且判做合格好了。”

　　看着叶云满是疑惑的样子，血狮笑着道：“不过这条路也有着很多危险，若是怕了的话，便跟本狮说一下，也好让你重新走上一条安全的路，不过主人的大部分传承，可是都在这条路下面。”

　　也知晓叶云会做出怎样的选择，在血狮露出得意的笑容时，叶云身后的两女也互相露出惊喜，这的确是一个好消息，若是真的如血狮的话一般，那自己的运气还是不错的，若是让那莫问仙与自己三人共同竞争的话，恐怕能否获得传承，也一件很难判断的事情，可是现在却是可以拿走大部分的传承，也一次不错的优势。

　　“那便先行告退了，若是下次再有相遇的机会，或许我便可以将你轻松获胜了。”先让两女走在前方，叶云在即将离开时，淡笑开口道。

　　“吼吼，那我就等着这个机会，若是真的有下次的话，本事也会是全力以赴，让你知道被主人所用魔神精血孕育的我，是有着多么恐怖的威力。”也看了看叶云离去的背影，血狮也再度将地面上的门重新封闭起来，血海打过来，仿佛是从来没有变换过，始终都是如此这般的平淡。

　　“叶云，刚才你是怎么让那头狮子不与你交战的，我看那头狮子完全是准备不赢不撒手的样子。”水灵灵水眸中有着疑惑，再看向叶云能让那头血狮放他们三人走，也颇为的不解。

　　那种守护之灵应该也很有傲气才对，若是两者都是没有战斗力的一方，恐怕还是叶云认输的可能性更大，而且自己在叶云身上感受到的那股寒冷气息，与自己姐姐的九阴之体不一样，那不是阴寒，而是单纯的寒冷。

　　虽然同样是迫人的寒冷，但却是有着本质的不同，在水灵灵的追问下，叶云也淡笑道：“我刚刚是动用了一件绝品仙器，可能是这件仙器的气息，方才是让那头血狮停止了追击吧。”

　　“哎呀，怪不得那头笨狮子会不跟我你打了呢，明明是有着这么多的绝品仙器，为什么不在第一时间便拿出来呢？”水灵灵继续疑惑问道。

　　“丫头，你若是与人交战的时候第一时间便将自己最后保命用的手段用出来，那成功了还好，可若是失败的话，那便要付出生命为代价的风险，我这人比较惜命，所以不会做出这样的事情。”失笑的走在前方干燥的洞穴之中，叶云淡笑道。

　　“灵儿便不会这么做，既然一开始便生死搏杀，才是更应该将自己的手段第一时间用出来，这样才是好的嘛。”好似是觉得自己说的同样也有道理，水灵灵笑道。

　　“姐姐，你说那头笨狮子如果是我们两人联手的话，会不会胜出呢。”看着自己水盈盈面露笑意的看着自己与叶云，水灵灵笑着问了出来。

　　“除非我与灵灵可以同时使出星落天河，否则想要取胜的话，还是有些太过于艰难了，毕竟那也一头神兽，已使用魔神精血所炼制出来的，其本身的本领，想必也有着超出常人的地方。”水盈盈也考虑了一下，便中规中矩的回应道。

　　“灵儿也这么想的，不过若是用灵儿的雪城的话，想必也可以将那个笨狮子永远迷失在这幻阵之中，到时候我们也好出手了。”手中出现的雪白古城，美轮美奂的雪景缓缓降下，在水灵灵的美目中绽放而出。

　　水灵灵也颇为满意的看着自己手中雪城幻阵，对于自己的这件绝品仙器显然也比较与热爱的，不然的话少女也就不会长时间的用来炼制，而在看着自己手中的雪城幻阵时，水灵灵注意着其中三件绝品仙器，也有着满足之意闪过。

　　自己姐姐的绝品仙器是跟手套一样的东西，可以增加双手的承受能力，而且还可以随时随地的变换为透明与彻黑，其中的损耗真气与灵力，也按照颜色的变化而变化的，跟着水盈盈这么久，她也只是见到过少女曾经用处过彻黑的样子。

　　该是如何说那股力量呢，便跟损耗的真气与灵力完美的挂钩，若是以威力来说，自然是动用了彻黑的灵力形态最为强大，也这件绝品仙器最逆天的地方，可以承受任何一件绝品仙器的冲击只要是你能感受到。

　　洞穴的深处，越是接近地下，叶云便可以感受到那股气息的慑人与恐怖，在魔神气息达到最浓郁的时候，叶云也面色一变，看着前方出现的古祭坛，也心中隐隐有了些不对劲，这里的东西，未免有些过于强大了。

　　水灵灵也注意到了这里的一切，再看了一眼古祭坛之中的散发异彩的巨石之后，不禁自言开口道：“这东西，怎会有着让灵儿这般着迷的感觉。”

　　少女便说便靠近巨石，在那柔和的异彩之下，仿佛是遇到了什么本命的关键之物，在水灵灵被迷幻住时，叶云面色一变，便手中的冰匕幻化在手中，一大块薄冰瞬间出现在手中，随后便被叶云甩向水灵灵。

　　“砰！”

　　在被叶云的薄冰砸中头后，少女总算是猛然一惊，随后恐惧的看着自己前方的异彩巨石，仿佛后者此刻已经不是巨石这般简单，而是一只可以吸引自己主意的魔头，不过是其中的力量也与自己体质，同出一源而已。

　　“灵儿，没有什么事情吧。”着急的看着恢复精神的水灵灵，在刚才自己竟然也被那巨石给控制住了，要不是叶云关键时候出手将自己打醒，恐怕现在她也与水灵灵一般，做出了割腕自尽的事情。

　　“嗯，不过刚才的一幕幕还在记忆里，如同是真实记忆一般，看来还是这块石头问题出现了原因吗。”看着自己面前的巨石，水灵灵也消化着自己刚才被涌入的记忆，那记忆的深处是一道魔神浮现，更是有着许多修为达到天仙的存在与自己作为对手。

　　在那数千道的仙术之中，却是有这一道仙术最为的突出，那是一道宛如流彩剑芒，其蕴含的杀意却是无比的强烈，代表着斩断一切连系的天仙之力，无物不破，水灵灵也瞻仰着那道剑芒，劈天盖地般的浮现在天地之中，魔神陨落无数。

　　终于也引起了某些强大魔神的注意，自然是联合起来围攻，最后的结果也那位用剑的天仙被围堵的魔神一同杀死，但那天仙也临死之时手中的仙剑爆发出惊世之光，将整个污秽大地在这一刻化作了琉璃世界，在那圣洁光辉消逝之后，围攻他的三名强大魔神也一同作为了陪葬。

　　“好强大，原本就认为斩仙大人之威强盛无比，想必到借助这魔神的记忆也看到了其中的一刻，不愧斩仙之名！”水灵灵也脑海中感应到那股剑芒而身体不由分说的感受颤栗，在剑芒化作琉璃世界净化之时，才是勉强的稳定了心神，同时面色有变的看着出现在自己面前的叶云与水盈盈，心中也有了些不同的念头。

　　“叶云，灵儿怎么心中一直是有一股想要将你杀死的冲动，完全是出于本心，仿佛你就是我注定的生死敌手一般。”惊恐的握住自己使用出星罗天的手，水灵灵竭力克制住自己心中的战意，却是让叶云淡然一笑，手中浮现出的炽色火炎直接扑朔到了水灵灵的身体上，开始了焚烧。

　　“一点都不痛呢。”摸着沾染在自己身上的炽色火炎，水灵灵不由好奇道：“叶云，你这是在做什么，这些火炎在灵儿身上，倒是意外的可以让人有些放松呢。”

　　“驱除魔念而已，若是时间在一场的话，就算是这灵魂之火，也不能最大限度的将你这丫头沾染的魔神念邪念给祛除。”看着水灵灵一副满足的闭上双眼，叶云淡笑道。

　　“那姐姐呢，姐姐是不是也需要被驱除呢。”将目光投向闭目养神的水盈盈，水灵灵不无担心的问道。

　　“放心吧，盈盈现在应该是正在用九阴之体消化着这些魔神邪念，九阴之体本就是与阴寒气息实属通脉，若是连这些都做不到的话，也就是有点亏欠九阴之名了。”失笑着看向正在关心水盈盈的少女，叶云开口提醒道：“不过你还是先行将你自己照料好吧，若是感觉到什么不对劲，便先告诉我。”

　　“没有什么不对劲的地方啦，而且灵儿还是可以感觉到很舒服呢。”满意的伸拉着自己的小蛮腰，水灵灵轻笑道：“不过还是会出现一些变故啦，那些记忆还是不太安分呢，好像准备时刻篡改灵儿的记忆。”

　　“毕竟是魔神的记忆碎片，就算是其本尊死后也不会消停，但也只能是止步于此了。”知道水灵灵现在也可以随意蹂躏这些记忆，叶云也就没有太放在心上，而是将目光在转向了水盈盈时，看向后者侧脸上的坚定，也不知怎么，心中总是会泛起异样的情绪。

　　“究竟是否该相信她，本来就是在小心吸收着周围的魔气，若是以为我察觉不到的话，就未免太过于儿戏了。”看着水盈盈鼻尖微微颤抖，叶云也将目光收回，重新看向出现在自己眼前的巨石，不由淡笑道：“还真是有趣的东西，若是就这般的被我击碎，未免是有些太过于可惜了吧。”

　　仿若有灵一般，在听到叶云惋惜的话语后，巨石上也散发神秘异彩，仿佛也点头认同叶云的话，而叶云也伸出手缓缓抚向巨石的粗糙外表，其本什么可以磨破手掌的精锐石锋，恐怕便它用吸收诱惑之人鲜血的道具。

　　“不知在这里练习无为幻剑道，又是会如何呢。”悠然一笑，叶云手中顿时间出现了三把异彩幻剑，其本身的品质都是在绝品仙器，同时催动之下，除了损耗的真气源源不断之外，更是威力增加了原本的三成之多。

　　“一剑·阎罗！”

　　“一剑·沉浮！”

　　“一剑·浮屠！”

　　同时施展的三道剑意本源，叶云也手中的剑影涟漪连成一片，化作无数道剑影扑朔在巨石之上，其中除了沉浮无为幻剑之外，其他的两件都是在轻挑之后哦，将这两巨石直接崩碎成了碎片，叶云淡然望去眼神中的冷漠不变。

　　“若是这般就轻而易举的碎掉的话，这所谓的魔神残念，也只是止步于此了。”看着出现在巨石之中的森森魔气，在那魔气化作人形之后用怨念的目光看向自己时，叶云也脸色不变，同时右手一招，一股火炎便瞬时出现在自己手中，玩味道：“你想如何。”

　　眼神变幻莫测的看着叶云掌中的蓝色火焰，自然可以看出其中的火焰是由雷火所组成，更是克制他自身的雷霆幻化，魔念在一阵犹豫之后，便决定放弃叶云这块难啃的骨头，在准备离开时，叶云缓缓走在前方，其身后的蓝色巨人也在此刻渐渐浮现而出。

　　“魔灵神，给我吃了它。”一道命令，其自己背后的蓝脸巨人佩戴的鬼脸也更为的闪耀一些，在鬼脸散发光辉的一刹那，一股恐怖的威仪顿时席卷在这方地域之上，那魔念也急欲想着离开，却被叶云背后的蓝色巨人定格在原地。

　　“咔！”

　　伸出的巨手将魔念握在一起，随后便稍一用力，其魔念便瞬间被魔灵神碎成两半，化作两团魔气涌入了魔灵神的面具之中，其眼眸的紫炎，也跟为的活跃了一些。

　　“我始终不擅长以杀止杀，这的确是个问题呢。”看着魔灵神解决了魔念，叶云打了个哈欠，便看向身后的水灵灵与水盈盈，在发现两人都是吐气如兰般的盘膝坐在地面时，也不由得一笑，自己现在倒是有些像极了一些欢喜修了。

　　不过对于两女的样貌，叶云自然是不会说出什么不礼貌的话，本就是清纯亮丽，有着不一样的气质，叶云本身便对于这些有些不了解，所以也就没有什么多余的念头在，便看了一小会后，也自觉无趣的默默守护着。


第七百三十三章 九阴之秘

　　“剑道老祖，这九宫灭天体真如你所说的这般霸道吗？”疑惑的看向剑道老祖，叶云也不由问出了自己心中的问题。

　　毕竟开启九宫之后，便可以遁入天仙境，这天地间竟然是真的有这么好的事情，叶云未免也有了些不太相信，就算是后者资质了得，但能迈入天仙之境，还是有待考虑，可剑道老祖这般自信的答复，也让叶云心中有了些羡慕。

　　自己现在的水准自己也知道的，虽然是有着进入天仙境的机会，但也不是没有失败的可能，而莫问仙却是必定能达到天仙，就算是放在任何人身上，这都是会有着羡慕嫉妒的情绪，而叶云也直言不讳，直接便开口问道。

　　这种体质自然是这般的霸道，不然你以为为何它会这么受尽吹捧，而且还有着天生的本命神通依附在其宿主身上，总之便天生的霸主人物，除了那个叫斩仙的剑修可以力压九宫天之外，其余的天仙，怕是都不如他了。

　　“不过那位前辈的意境也着实有些恐怖，斩断一切自然因果，这可是跟上天对着干，怪不得死的这么早呢。”苦笑着听着剑道老祖的话，叶云叹气道。

　　“那斩仙的剑道的确是有着可取之处，不过也太过于霸道了，所以才是这般的夭折在此，若是可以在修行一段时间，怕就是可以跟老祖媲美了。”剑道老祖也点了点头，显然是为了剑修一脉少了一个天才而叹息。

　　“魔灵神，退下吧。”手中控魔盘催动，一阵黑白霞光飞舞在一起，叶云也淡淡望着前方所发生的一切，看着魔灵神被自己控魔盘压制在一团时，淡然一挥手，便将其重新收回了自己身体之中。

　　“小子，这魔灵神你是不准备继续修炼下去了吗？”看着叶云正在动用手段剑魔灵神限制住，剑道老祖也开口疑惑问道。

　　原本他也以为叶云会是将这魔灵神多加炼制下去，不然也太浪费那灌注的雷系法则，可是在看着叶云正压制住魔灵神时，剑道老祖虽然疑惑，但却是没有阻止，只是开口询问，不知叶云是在打什么算盘。

　　“将它继续修炼下去的话，未免是有些太过于麻烦了，况且我自身的雷系法则便已经不弱于这魔气意念，现在只是抑制，当离开了仙魔战场之后，我便会亲自动手将它粉碎了，工具始终是工具，无论多么出众，也不会有任何的改变。”冷漠的看着手中的控魔盘，叶云淡淡开口道。

　　“唉，既然如此的话，那老祖也不阻拦你，你便自行决定好了。”听到叶云的话后，剑道老祖也一叹，苦笑道。

　　叶云的话虽然是有着道理，但确实有些太过于无情了，不过可能是自己也老了，竟然还能是为了这些话而感到悲哀，待到剑道老祖皱眉看向地面的碎石时，剑道老祖也灵魂之力检查，在发现其材料与普通的顽石有些不同时，也开口告诉叶云。

　　“想必应该是这魔族的特有之物了，能寄存魔神的意念，看来也一块魔石了。”焚烧的火炎重新席卷向大地，在叶云看着大地已经被那巨石碎片腐朽之后，也不由一叹，掌中的火灵之气不禁加大了焚烧的力度。

　　在火炎照耀着洞穴火光四射之后，叶云也看向四周出现的壁画，壁画的内容很少，更像是自然天成，其本意便寥寥几笔，看来也作画之人不愿意让后世的人了解到太多的隐秘，而叶云也不愿意多追究当时究竟发生了什么，自然也不愿多看。

　　看着水灵灵已经是恢复的差不多，睁开双眼看向自己时，叶云看着一直在闭关的水盈盈，奇怪道：“不应该啊，按理说就算是魔神意念也不能让她体质吞噬之下坚持这么久，她究竟是在做些什么。”

　　“不知道不过姐姐是没有什么生命危险啦，就是气息上有了一些问题，虽然是很细微的，但也跟平常多了几分急促。”水灵灵也没有保留，将水盈盈与现在不一样的状态，尽数跟叶云说出，而叶云也在听到后，不由眉头锁紧。

　　虽然水灵儿的信息很是狭小，但正是这等需要细微动作才能感受到的细节，方能是能察觉到水盈盈现在的奇特变化。

　　“咳咳，看来又会是一场战役呢。”咳嗽一声，剑道老祖看着水盈盈背后渐渐浮现而出的黑气，也闭目不言，倒也乐的清闲。

　　而叶云却是与水灵灵静静盯着眼前黑气翻腾着的水盈盈，似乎也在奇怪后者为何会有这种变化，而叶云也早就有感，在惊讶过后便恢复过来，而水灵灵却是一副不敢置信的样子，自己的姐姐怎么会走入魔这一条路，两人的资质明明都是差不许多，姐姐走入魔，是要做什么。

　　“可恶，盈盈究竟是怎么了？难道是被这些魔气给控制住了吗？”握紧双手，在将指甲抵住手心处泛白之时，水灵灵咬紧牙齿，狠狠的看着眼前围绕水盈盈自身的魔气，心中也万般的痛苦。

　　自己的姐姐入魔，事情应该也应该跟自己有一些不可或缺的原因，或许是自己平日里对水盈盈撒娇惯了，也从来没有察觉到女子有哪里不对劲，当看到水盈盈睫毛轻轻一颤时，水灵灵也心头一跳，紧张的看着。

　　睁开的黑色眸子，在散逸处的死寂魔气也缓缓荡溢在空间之中，叶云就这样默默看着露出虐笑的水盈盈，冷冷道：“你是何人？”

　　妩媚的抵住下巴，水盈盈轻笑道：“我还是盈盈啊，怎么？难不成是认不出我了吗？”

　　“有点意思，你若再不滚出盈盈的身体，便别怪我下手无情了。”冷冷的看着对着自己摆首弄姿的少女，叶云心中并无任何的反应，反而是有着一股怒火，这完全就是在羞辱这具身体的主人，这邪魔之念，该死！

　　一声冷喝，水灵灵却是先行一步准备将其降服，可是在与后者共同催动星神力时，却是发现后者现在已经是丝毫不弱于自己，甚至在对于星神力的操控之心，更胜自己一筹，而自己的星落天之河，也只能对于女的星神力造成一点伤害。

　　“我可怜的妹妹呀，没有你这个身为姐姐的我在处处为你考虑，你又是怎么可能达到地仙境呢，现在竟然还是准备出手将我杀死，不觉得自己有些过分吗？”讥笑的看着水灵灵，水盈盈语气不无怜悯的看着面色沮丧的水灵灵。

　　“没错，如果灵灵可以早一点发现姐姐的异常，就不会被你趁虚而入了。”水盈盈也对于这点颇为的后悔，可是在再度看向水盈盈时，少女坚定道：“不过就是这样，我才是会相信姐姐还在这具身体之中，因为灵儿感觉的到。”

　　“啧，还真是一个傻丫头呢。”脸上依旧是淡然的浅笑，在看着水灵灵身后的叶云消失时，水盈盈也面色一冷，手也向后一挥，冷冷道：“若是你觉得这般便可以偷袭我了，就是未免有些太过于可笑了吧。”

　　“呵呵，能否成功还是另说，不过我看你现在的状态，现在的现行，应该并不怎么理智吧。”同样的嘲讽笑容，叶云淡淡道。

　　“嗯？你看出来了吗？”惊讶的看着对自己露出嘲讽笑容的叶云，水盈盈惊讶道。

　　“那股紊乱的灵力若是在看不出来，恐怕便白活了吧。”没有回答水盈盈的话，叶云却是手中浮现出火龙鞭，瞬时间拍的而出，便要限制住水盈盈接下来的动作。

　　“咯咯，虽然还是比较老套的方法，不过如果对手是你的话，的确是需要谨记了。”面色不善，在水盈盈淡笑着看向叶云时，轻手阻挡而去，星神之光一瞬间暴涨开来，将火龙鞭阻挡在外，而叶云看着自己的这一击并未成功时，也并未有太多的奇怪，自己也不会想到自己这一击会这般轻易的便束缚住后者。

　　“天火海！”

　　一击失败之后，叶云便没有时间跟水盈盈再多消耗下去，直接便将火龙鞭中的火炎三转催动到最后的第三转，强行将水盈盈封印在火海之中，不能动弹。

　　自身被限制在熔浆的海洋之中，感受着体表上传来的高昂温度，水盈盈也面露笑意，虽然知道叶云不会伤害自己，但这具身体现在还是不能受到这么严重的伤害，否则的话，只会是对自己将来彻底的掌控这具身体，而带来隐患。

　　“哎呀，还是功亏一篑了呢，不过，我可是从未选择过放弃这一条路。”知道这具身体还不是时候掌握，水盈盈也在浅笑之后，昏晕在天火海之中，而看着水盈盈的呼吸渐渐平稳，叶云也不在犹豫，解除天火海，让水灵灵进入其中。

　　“姐姐，姐姐。”小声嘀咕着的话语，也让水盈盈缓缓睁开美目，当看着水灵灵泪眼朦胧的看着自己时，过往的事情好似是历历在目，水盈盈不禁轻笑道：“傻丫头，我这不是没有什么事情吗，为什么要这么做，哭泣这种行为，姐姐不是说过，让你不再如此了吗。”

　　“可是人家还是担心姐姐嘛，万一姐姐出了什么问题，让灵儿一个人今后怎么一个人生活。”呜咽着扑入水盈盈的怀中，水灵灵小声哭泣道。

　　“所以啊，姐姐跟你拉过勾要一辈子的，忘记了吗。”失笑着抚摸水灵灵扑入自己怀中的如瀑般的黑发，自己现在虽然还是比较虚弱，但若是让少女这般的撒娇，恐怕这具身体也很难承受的。

　　“剑道老祖，刚才的那股意念应该不是邪魔的吧。”叶云看向剑道老祖，不由得开口问道：“更像是其本身所产生的性格，不是吗？”

　　“这点虽然我也有过观察，但也不算太确定，所以还是在猜测之中，不过现在看来的话，应该是星耀之体与九阴之体，终于在一起反噬了。”也叹着气看着水盈盈与水灵灵，剑道老祖不由得苦笑道：“还真是悲哀啊，竟然会出现这种状况，不自觉的话，还真是容易被蒙骗过去。”

　　“能骗过你的东西，还真是很少见呢。”剑道老祖的回答自然不会是让叶云满意，后者可是知晓他对于先天灵体的狂热，怎么可能注意不到水盈盈的变化，恐怕之所以不阻止，也为了收集更多的信息，方才是会放任不管。

　　“哈哈，那我下次便先注意一下好了。”看着叶云并非是开玩笑的眼神，剑道老祖笑道。

　　“先将这枚太灵草服用了吧，这样会让你的身体好过一点。”从储物法宝中拿出的中阶天材地宝，叶云手中有着一株散发青蓝色光晕的四叶灵材，拿到水盈盈的身边，笑着道。

　　“这，好吧。”如今她们与叶云的关系，也再是不需要在推辞，水盈盈在将服用之后，一股暖和的气流顿时散逸在经脉之中，原本是虚弱甚至亏损的身体也在回光返照一般的恢复着。

　　“怪不得天材地宝让这么多人为之疯狂呢，单单是这恐怖的恢复力，的确是让人有着为之追求的理由。”感受着自己的身体在这一刻恢复了七成，水盈盈不禁感叹道。

　　“不过姐姐也说过了，天材地宝都是很贵的嘛，这一株想必也在好几十万的绝品仙灵之石吧。”感受着自己姐姐的状态瞬时间好转，水灵灵轻笑道：“不过叶云还真是厉害呢，总是可以对症下药。”

　　“咯咯，灵灵说的也对呢，叶云你每次都是可以给出关键的东西，还真是令人困惑呢。”失笑着看向叶云，而叶云也对此一脸失笑，也不知该如何跟两女交流。

　　“好了，现在的状态也已经是恢复的差不多了，可以接下来赶路了。”感受着自己的身体状态，水盈盈也起身伸了伸双臂，在发现还是很舒服的时候，不禁笑道：“果然是天材地宝，已经全部都好了呢。”

　　“哎呀，没想到可以这么有用呢，下次看来灵儿也要多多尝试啦。”看着自己的姐姐已经恢复过来，水灵灵也嘴馋的开口道。

　　“你这丫头，若是乱吃天材地宝的话，说不定会对你的体质有影响呢。”失笑着温柔抚摸水灵灵的发丝，水盈盈没好气道：“如果是让姐姐发现你在乱吃东西的话，可是不会就这么简单的放过你了哦。”

　　“好啦，姐姐好啰嗦的呢。”苦着的小脸，在看着叶云后，也吐了吐舌头，一副知道后者会帮助的样子。

　　“灵儿，这次我可是站在盈盈这边的，你若是真的乱吃东西的话，恐怕就是天仙来了都有可能救助不过来哦。”也露出无可奈何的模样，叶云淡笑道。

　　“哼，灵儿可不是小孩子了，当然知道什么是该吃的，什么是不该吃的，明明是你们两个人太小看人家了嘛。”不怀好意的看着叶云与水盈盈，少女便乘其不备赶忙逃跑出来，免得再受两人的念叨受苦。

　　“你这丫头，总是这般的不听劝呢。”看着水灵灵连忙跑开，水盈盈也颇为无奈的开口道。

　　“咯咯，明明是姐姐太喜欢自说自话了嘛，人家都是知道的啦。”在水灵灵跑开时，转过头笑嘻嘻的看着水盈盈道。

　　“唉，看来还是对你这丫头的管教太过于松懈了吗。”看着水灵灵小跑着离开，水盈盈也无奈道。

　　“算了，由她去好了，总是要将经历一些磨难的，否则又是怎么会成长。”自然是明白水盈盈心中的无奈，叶云淡笑着道。

　　“可是你也看到这丫头了，她这个样子我也不会放心让她单独一个人去试炼，万一出了什么差错的话，我可能连后悔的机会都没有。”担忧的看着水灵灵消失的方向，水盈盈苦笑道。

　　自己也理解叶云的意思，但若是真的让自己放任这个妹妹不管的话，可是谁都不知道她会惹出什么错误来，所以还是要多加看管一下，不过自己又不可能会是一直都呆在这丫头身边，却是总狠不下心来让少女经历红尘往往。

　　“先行看一下这魔刹之地中的天仙传承吧，等到灵儿突破到天仙之时，想必也会明白这些事情的。”突然是想起了少女的绝顶资质，叶云笑着道。

　　“也是呢，虽然突破天仙对于其他人会很难，但我还是相信灵儿可以达到，等到了那个境界，说不定灵儿也可以有自己的警觉性呢。”水盈盈也流露出笑容，显然是对少女突破至天仙境有着很大的自信。

　　“天仙境也不是这么好突破的，也不知道为你们两人会这般的有自信，就算是你也经过我的重重教导，再加上这等天地造化般的机遇，我才是有把握让你晋升到天仙境的。”

　　叶云的心中，剑道老祖没好气的声音也响起，让叶云失笑道：“不过以灵儿的资质，就算是突破到天仙，想必也应该不难吧。”

　　“嗯，这倒是真的，虽然她没有那莫问仙的资质恐怖，但这星罗天也胜在可以两个人同时修炼，所以也不好说。”剑道老祖点了点头，很是认同叶云的话。

　　“既然这样便好说了，反正这丫头突破到天仙也只是时间问题了，所以剩下的便要考虑到我了。”想着自己接下来在三仙天的天仙传承，叶云心中便荡溢起兴奋，那等天仙的传承，才是自己真正应该考虑的。

　　不过现在的事情，便要想办法先在这此的天仙传承中胜过那个莫问仙，否则的话，就算是放着再好的天仙传承，若是自己得不到的话，一切都只是空谈而已，叶云明白这个道理，而莫问仙自然也会比自己更明白。


第七百三十四章 地底小虫

　　“地仙境三重的修为，而且还是先天灵体，真是有点不好对付了啊。”深思熟虑似的摸着下巴，叶云也陷入了思索，该如何将后者击败在这里。

　　毕竟看着后者那副坚决的态度，恐怕这仙魔战场的宝藏分布都是被他们门派的人知晓，而且再加上后者对于那女子的宠溺，想必这次的天仙传承，他是一定会出手阻碍的。

　　“既然如此的话，不妨便让他永远在这里留下好了。”看着叶云陷入思索之中，剑道老祖笑着开口道。

　　“我若是将它杀了，你不会心痛吗？”瞥了一眼剑道老祖，叶云淡笑开口道：“你不是最为珍惜的便这些拥有先天灵体的人吗，怎么回想到让他死在这里。”

　　“再好的灵体，也要得到才是会有其价值，若是得不到的话，那便毁了也绝不可惜。”剑道老祖淡笑着道。

　　“既然你都这么说了，难不成是准备帮我直接将他宰了吗？”饶有兴趣的看着剑道老祖，叶云笑着道。

　　“哈哈，这件事情可是老祖交给你了，虽然是必须要死在这里，但若是老祖亲自出手的话也会心痛到下不了手，所以还是你出手最好。”大笑着看向叶云，剑道老祖笑道。

　　“啧，我也怕我猎物不成反被吃啊，他的实力，可是高到了可怕。”也有些警惕的想起莫问仙，从后者的身体中自己可以感受到一条巨大的鸿沟将自己与他分割开，这份差距在自己看来，不可谓不大。

　　除非自己可以到达地仙境，到了那个时候或许可以将其轻易击败，不过现在只是元婴境四重的他，若是说实话的话，胜利的希望真的是渺茫如烟火。

　　而剑道老祖显然也注意到了这一点，不由笑道：“不过你也放心吧，若是你真的出了什么事情，老祖我也会帮助你的，怎么可能是看着你送死呢。”

　　“若是能亲手将其击败，我的气运怕是又会上升不少啊。”叶云虽然对于自己战胜莫问仙有些觉得不太现实，但一想起若是自己能将其击败，可以获得的气运时，便心中泛起涟漪，淡笑道。

　　“所以你准备如何，若是想要获得他的气运可是要正面将其击败，这样才可以证明你比他更有价值，否则天道也会不买账的。”疑惑的看着叶云，虽然自己是比较欣赏叶云这股不怕死的精神，但却是有些不解叶云这执意送死的行为。

　　毕竟就算是他再怎么信任叶云，若是说叶云现在可以正面将莫问仙击败的话，他也有些不相信的，并非是对于叶云不信任，而是对于莫问仙，后者是不可能这么弱的。

　　毕竟其体质乃是九宫灭天体这等顶级先天灵体，单单是其本身的天灵力就已经是极致的灵力表现，再加上其本身的九宫秘法，就算是只开启了三重，也可以轻而易举的击败叶云，若是达到了四重的话，恐怕就算是地仙境五重的人，他也可以一战。

　　而且莫问仙的积蓄，怕是不会比叶云差上半分，毕竟那些门派的老古董是已经认为了莫问仙就是九宫天仙的转世之人，整个九宫天都是莫问仙的，就算是动用数十亿的绝品仙灵之石，恐怕那些老古董都是会眼睛都不眨一下。

　　因为这些绝品仙灵之石还是可以重新赚取，若是莫问仙死掉的话，那便真正的天大损失，那可是一个可以随意移动的天仙，而且其战力也超绝，看着当初九宫天仙力搏击杀两魔神时的表现，便可以看出来。

　　最后说是被那两个魔神同归于尽，其实真实的结果都是知晓，当初的魔神实在是太多，在那种处境下，九宫天仙也力战在当初的魔界之口，硬是以铁血手段杀到三百年没有魔神敢突破，直到最后的魔界举巢出动，才是最后让九宫天仙在杀死了两名大魔神的基础下，勉强突破出来。

　　这等的无敌英姿，本就是需要后世之人的传唱，一人阻挡魔界三百年没有天仙阶别的存在降临在天仙界，那又是怎样伟岸的姿态，方才是可以做到这等的地步。

　　叶云并不知晓，只是在听到剑道老祖说起这段过往时，也心中燃烧起热血，心中也亢奋不已，九宫天仙可是人族修士，而并非是在仙界的仙界天仙，在仙界的天仙还在养尊处优的时候，我人族便已经开始了与妖族、魔族的争杀，在那堪比满世皆敌的处境中，仍是杀出了一条血路。

　　叶云并不知晓这其中发生了什么，只知道那段路很苦，对此叶云也不在想象，如今的自己必须是以自身的利益为标准，这并非是懦弱者的借口，而是连自己都保护不好的人，又是如何拥有资格庇护其他的人。

　　剑道老祖也对此不在开口，任凭叶云一人独自想象，如今的路便摆放在叶云的眼前，并非是让他一时之间便做决定，而是让他在经过了这世间红尘的练心之后，方才是选择唯我的路，亦或是……独它的路……

　　不过不管叶云是如何选择，剑道老祖却是都会给予支持，反正这两条路剑道老祖在当时也深思熟虑了很久，最后选的那条路尚且不知，总之在后者选了之后，也难免的有了些许的后悔，不过路既然已经选择，那便必须要走下去。

　　“独我的路，还是太过于寂寞了……”看着叶云与水盈盈淡笑着看向小跑着观赏下方世界别有洞天的水灵灵，剑道老祖不再开口，却是就这般看着。

　　后者会选择怎样的路，已经不是他所可以涉及的，一定要是问心无愧的行为，方才是可以配得上将要走寻的路，否则，则只会是路毁人亡。

　　“越走越是潮湿了呢。”水灵灵看着眼前越加宽广的洞穴之底，头顶上的石乳也在缓缓滴淌白色的液滴，其每一滴都是蕴含着浓郁的灵力，而水灵灵又是也为伸出手轻轻一点，在到抿嘴时，不禁轻笑道：“还是很补的呢。”

　　“灵灵，都跟你说过不要贪吃了，也不知道这些地乳汇聚成的灵液是否对你的体质有何影响。”制止了水灵灵舔着自己的食指，水盈盈也转头想要让叶云也说少女一下时，却是看到后者慌忙将手在衣袖上胡乱擦拭时，也没好气道：“你们两个也老大不小了，应该不要被这些地乳给吸引成这样吧。”

　　“咯咯，明明就是可以补充人家缺少的灵力嘛，姐姐真是讨厌呢，就是不让人家食用。”看着叶云尴尬的伸手做出咳嗽的样子，水灵灵乐笑道：“你看你看，这可不能说人家不对嘛，明明叶云也在这个样子的。”

　　“我这是在看看这地乳是不是受过污染，你这小丫头懂什么。”叶云也在将手中的证据毁灭时，淡笑道：“不过你肯定是因为贪吃的，所以盈盈这般做不会有什么事情，若不是我没有空，也定然会阻止你这丫头的。”

　　“不过这附近是不是有什么水源啊，怎么这地面越走越软，如果不动用真气覆盖在脚底的话，可能便已经陷进去了呢。”一把玄铁短匕从怀中拿出，水灵灵用力一丢，只看到短匕在眼中浮现出一连串的残影，便直接被少女深深的插在了地底。

　　“可能是因为这里本来就是接近水源吧，毕竟那头血狮也在地底给我们把这个通道打开，想必这位天仙的传承应该也被隐藏在地穴之中。”将自己心中的想法说出，水盈盈也不禁握起一把地面上的软土，美目中尽是疑惑。

　　就算是她，也从未在古籍中看到过这种现象，而除了附近可能有着充足水源之外，应该便没有其他的可能了，而在这越走越宽的小径之中，显然这种现象也不无可能，而其中最为根据的，便自己的体质，好似是在为自己吸收这周围的水灵力。

　　这种奇特的现象也在自己被另一个人格控制时，才发现的异常，而随着时间的流逝，自己也在不断吸收周围的灵力，其自身的境界，也隐隐有着突破地仙境的趋势。

　　可是现在的突破却是不能让自己开心半分，因为自己也可以感觉到另一个她对于自己妹妹的恨意，虽然在控制自己的身体时没有显露出来，但自己却是与她心意相通，那种恨自己越是无法形容，不过就算是生痰其肉的恨意，恐怕对于那个她来说，也会有些差距。

　　会出现这种完全不应该出现的情况，自己也不知如何做，按理来说自己对于妹妹的关心与喜爱都是出自自己的本心，绝对不可能作假，就算是为了水灵灵自己牺牲也好，这些都是无关轻重的小事情，可是那个人格，又是怎么想的。

　　“看来还是不能这样鲁莽的突破到地仙境，必须要隐忍起来，最少也要忍到灵灵成功获得天仙的传承后，我也要去问一下盟主解决此法的原因。”强行抑制住体内躁动的灵力，自己在以前是拼命的想要突破到地仙境，可是现在，水盈盈便不禁苦笑起来。

　　不过现在的星罗天仙术之中，自己也阴差阳错的可以使用出星罗天之河，这对于水盈盈来说也一件喜事，这说不定也可以帮助到自己的妹妹，不过现在也还好有了叶云的帮助，自己也可以将心放松了许多。

　　说起与叶云的见面，可能是现在都是有着一些不可思议，原本只是想着让水灵灵对叶云不要太下狠手，可是当叶云展现出一系列手段后，自己与灵灵也自心中有着佩服，一个元婴境四重的人能与地仙境交手，或许在顶级门派有过这种例子。

　　可是叶云不是呀，叶云只是一个散修而已，虽然自己也曾不止一次的怀疑叶云其实是其他顶尖门派的人，可是从后者的气度与心性来看，他是真的没有必要欺骗她们两女，他的资质也绝对是不比她们两人任何一个弱，可以说以后成为天仙可能是比着水灵灵还是要轻松，所以现在的她也彻底相信了叶云。

　　“算了，剩下的事情还是留在以后想吧，现在的事情还是应该以处理这里的磨难为紧要，更是要知道这里的天仙传承，究竟是否可以让我与灵灵的星耀之体完美共修。”也不在多想，水盈盈在看着水灵灵小脸上的开心时，也心头一暖。

　　“叶云，前面已经是有着一条小溪了。”水灵灵兴冲冲的指了指自己前面流淌着的水流，在叶云也看去时，溪流也在自己面前分淌成了两条，彼此交错，虽然不解此番举动是何意思，叶云还是淡淡走了上去。

　　“剑道老祖，这些东西是准备如何。”本来便不想跟这些东西多做交流，可是当叶云踏足上去时，却是可以感受到自身已经是被这些像极了水流的密小东西包围起来，叶云本身也只是淡然扫了一眼，在发现这些东西反而更为的靠近自己时，也轻叹一声，体内火灵之气涌动而出，焚烧大地。

　　一经点燃，便风速一般的燃烧过去，在叶云望去时，却是发现自己置身在火海之中，虽然感受不到这些有灵智的东西究竟是什么，叶云还是没准备放过，既然后者已经是浸入了自己的火灵之气，那便更没有道理将其放走。

　　“还真是一群喜欢没事找事的东西。”体内火灵之气再度涌动，叶云双目中都是被此刻的火海之景包围，在其火灵之气调动之前，由叶云脚底缓缓流淌而出的炽红岩浆也不断侵蚀着四周大地，任凭那些水流如何冲击在叶云面前，叶云周围却好似有一条无形的屏障，将其无限弹回，让那些火灵也倍感绝望。

　　“若是真的这么喜欢悲鸣的话，不如早先便将这些缠人的习惯戒掉。”火灵之气重新聚集而起，再是一波赤色的火焰海浪打过，叶云面前是一片的焦土景色，炎热的气息与化为火焰之水的大地，在叶云面前重新铺垫成了一条黑色的大道。

　　“还是一如既往的这么麻烦，这些虫子始终是这般的讨厌。”看着粘附在自己右手边的一滴水渍，若不是剑道老祖提醒自己，恐怕自己也会将这水渍给省略过去，当叶云再度望去时，好似是已经知道自己被发现，水渍连原本的跃下动作都是没有，便被随之而来的一缕火苗覆盖而上。

　　“这也正常，毕竟这些水灵虫在这地方也没有天敌，而且这里的环境在这么多年的改造下，恐怕也无比的适合。”看着叶云将这些水灵虫解决后，剑道老祖笑道：“不过还是尽量小心吧，这些虫子别的本事没有，但是对于偷袭一类，还是蛮有心得的。”

　　“除非精神之力再度提升一个档次，否则还是没办法察觉到这些虫子。”冷漠的踩踏着脚底坚硬的黑土，在其中现在还有着微热的感觉，叶云也不禁淡笑道：“不过既然是已经解决，想必应该便不会再出现了。”

　　“嘿嘿，你是真的这么想的吗？”剑道老祖听着叶云的话后，嘿笑道：“你不会真的以为在这魔刹之地中，单凭这些水灵虫便可以改造整个地底的潮湿程度吧。”

　　“唉，那便有些麻烦了。”叹了口气，看着四周渐渐涌动而来的黑影，一挥手，密集的青色剑影便刻印在黑土之上，身后的水灵灵也疑惑的走上前去，当看着这些黑影在被叶云的剑气击中时，都是化作了一摊水渍，不禁好奇道：“这些东西，是什么？”


第七百三十五章 黑虎

　　“应该是水灵虫，在古籍上有过记载的，听说是专门适合修炼水灵之气的人来培养的，可以让它们吸收周围环境的水灵之气，若是有一些特殊的秘法，这些水灵之气都是可以过渡到自己身体中，现在应该也一些小门派会使用，毕竟我们这些大门派的弟子，也不会在乎所谓的仙灵之石。”水盈盈解释道。

　　“其实灵儿还是很珍惜这些仙灵之石的嘛，毕竟灵儿获得起来也很难的，不过如果是用这些小虫子来修理的话，会不会是有一些太过于恶心了。”水灵灵也觉得地面上在死后便化作杂质汪水的水灵虫，心中有些抵触，在听说一些人还以这些虫子为修炼时，也不禁下意识道。

　　“仙灵之石也只有你们看的比较轻，若是让那些小门派的人看到一块绝品仙灵之石，恐怕都是会乐上半天。”看着水灵灵准备动用星神力帮助自己时，叶云笑着就拒绝，随后指尖中凝显出一块冰片，便被叶云弹向前方黑影涌动的地面，一瞬，地面上化作冰晶地面。

　　“哎呀，这么快便解决了，亏灵儿还是想要出手的。”好奇的看着将这些虫子都是直接灭杀的叶云，水灵灵身后的湛蓝星辰也收敛起来，随后在少女踏足地上的冰面时，却是冰面如蛛网般碎裂开来，少女看着不远处传来的河流声音，也不禁问道：“不过为什么灵儿还是可以听到水流声呢。”

　　“唉，那便真的出现了一些问题了。”本来只是准备出手解决一小部分，可是现在听到四处墙面传来的波涛汹涌的急水时，叶云也懒散的望了过去，当看着前方是有着不少缺口时，也用神识穿透看去。

　　“有没有这么多，不过是天仙传承而已，前面的障碍也应该是有限度才是。”若是说前面的水灵虫是溪，那这次出现在叶云眼前的便介于河与海之间的产物，在叶云看去时，后者也散发出慑人气息，与叶云的精神力对持。

　　虽然它们发现不了叶云的精神力，但却是可以凭借本能察觉到是有东西在注视着它们，更为急湍的水浪拍打，在叶云的识海中也形成了一副渗人景色，自己眼前出现的水灵虫，恐怕都是有着不可计量的数目，若是让自己一人独抗的话，恐怕也会有着许多困难。

　　“对了，也不知道它是否愿意归顺于我了。”想起自己储物法宝中的东西，叶云便将其打开之后，看着直接便冲向自己的冰蟒，看着后者拼命摇动尾巴的样子，不由得笑道：“怎么，准备重新回归你的本体之中吗？”

　　“嘶嘶！”

　　急促的吐着猩红的芯子，一对蛇瞳也充满了祈求的神色，仿佛是想着让叶云原谅自己，当自己失去了本体之后，那种孤独无助的感觉，的确是让它备受煎熬。

　　“那便帮我一件事情好了，若是这次你完成的不错，我便将你的本体还与你。”看着冰蟒感激的在自己灵魂旁快速围绕，叶云也可以感受到冰蟒心中的兴奋，不由得淡然一笑：“不过最后的结果，可是要由你来判断了。”

　　“嘶~”疑惑的吐着芯子，叶云的话也让他陷入了困惑，它从诞生为之都是被人当做器具来使用，从原始的开端便如此，以后，也只是会如此。

　　“哈哈，你会明白的。”将手抚向冰蟒的头颅，在体内的精神力过渡之时，冰蟒的天蓝色蛇瞳也与叶云的双眼相符，一道紫色的红色焰火，以外围赤红的火焰为外火，其本身便以叶云的冰灵之气为本源，一头庞大的蓝色蛟影缓缓浮现在火焰之中。

　　“哎呀，这件绝品仙器已经是不弱于灵儿的雪城了。”惊讶的看着从叶云身边分裂而出的庞大蛟影，在叶云将手中的冰灵匕抛向蛟蟒时，却是看到蛟蟒兴冲冲的便一口将其吞入口中，层层密集的蛇鳞更是被那道冰蓝色的光晕照耀的夺目，一股庞然绝世的冰灵之气，瞬时间冲破了地底。

　　“好强，真是有些出乎意外的强大呢，如果是灵儿的雪城之灵亲自出来的话，怕也有些难对付它呢。”只是在远处静静的观望便可以感受到这股凌驾的威仪，蛟影幻化而出的实体，其傲然的蛟蟒头颅也散发着其本身的傲然，在叶云看去时，后者也做出讨好的样子，想是想起自己当初被后者无情分离出本体的情景。

　　“应该知道找你来是为了什么吧，若是可以的话，便出手将他们解决了吧。”看着蛟蟒撑不过三秒的冷傲，叶云也失笑道：“就在前面的那些水灵虫，虽然数量很多，但若是你的话，想必也可以就此突破。”

　　“嘶！”自信的吐了吐芯子，在看着水灵灵惊叹的看着自己时，冰蟒也傲然的甩了甩尾巴，大地也随着尾尖的抖动而颤动着，叶云淡笑看去，却是知晓后者已经是做好了准备，便一道火炎射入冰蟒身体中，看着后者迷茫的眼神，叶云也笑着开口：“不过是为了防止意外而已，若是成功的话，自然会用不到。”

　　看着叶云脸色明显的比先前差了一些，水盈盈自然也有些疑惑，不过却也没有现在问出，看着冰蟒直接便冲入了前方的水灵虫海，水盈盈这才不解道：“叶云，你刚才怎么突然便虚弱下来了，是那件绝品仙器太过于耗损灵力了吗？”

　　“只是为了防患于未然而已，虽然是有着些不可能，但却是已经要防止。”叶云动用淬仙心法恢复着周边浓郁的仙灵之力，刚才自己将天火海凝成那么一团，已经是有了些虚弱，若是全面释放的话，也还不至于让叶云这般的困难，可是将自己庞大的火灵之气全部凝聚成一点极限，便会让叶云的真气也随之耗损过多。

　　不过后者也心大，反正自己的仙灵之石也多不胜数，就算是现在虚弱的状态自己想要解除也轻而易举，不过就算是如此，叶云还是想要让自己的身体慢慢调养，若是一直都经历虚弱与完满，就算是自己被日月双魂滋养过的肉身，也会有着疲惫感。

　　若是这疲惫感越来越强的话，恐怕便叶云也会有些许的难以承受，必定是会将其先舒缓筋骨，这时自己获得的天材地宝也有着调节的效用，倒也完全浸泡在蜜罐之中，也难怪那些绝世天才会愈加的跟普通修士拉开差距，单单是这份资源，便两者无论如何都是要注意的一点。

　　好在现在的叶云，最不缺少的便资源，除了肉身不愿用天材地宝强行过渡到元婴境之外，叶云的灵力虽然也有着被天材地宝洗塑的一点，但好在后者也只经历了一时，便直接将其掐断。

　　动用外力，叶云始终是有些不习惯，虽然日月双魂也可以算作是外来之力，不过当时的情景，若是在不动用的话，恐怕就是自己要被那个三人共同围攻重创，若是自己的运气再差一点，恐怕便当场身亡，也有着这种可能。

　　“这头小蟒蛇还是挺有用的，这么一点时间便杀死了超过五分之一的水灵虫了，看这样子，应该用不了一炷香便可以成功将其完全的剿灭了。”叶云的心中也响起剑道老祖惊讶的声音，显然就算是剑道老祖也没有料到这只绝品仙器的器灵，会是这般的出力。

　　“早在预料之中而已，若是它失败的话，我便会直接将封存在它体内的天火海引燃，到时候能否撑过，便看它是如何决定该怎么对付这些水灵虫了。”看着在水灵虫海之中大杀特杀的冰蟒，其每一次的翻滚与吐息，都是可以造成数百万的水灵虫身亡，其坚固的蛇鳞也让这些水灵虫连咬破都是无法咬破。

　　叶云淡淡的望着自己眼前的一切，心中虽然是为了那些水灵虫而感到悲哀，不过大多数还是有着舒缓的放松，还好自己是生而为人，若是真的如这些虫蚁，纵然是有着无拘无束的本心，却也要被那孱弱的身体所束缚，其结果，自然也就是现在冰蟒大杀特杀的典例。

　　“弱小与强大，真是令人有些莫名的费解，若是我可以理解的话，恐怕心境也自然会有着突破的。”闭上双目，叶云心中顿时百感交集，仿若是有着一道无形的门户在向自己打开，其心境也在这一刻，重新踏入一片新的天地。

　　“众生不过卑贱物，这便他现在的理解吗。”看着叶云眼中片刻闪烁过的冷漠，剑道老祖心中也苦笑连篇，虽然自己不是太喜欢在叶云的修炼中给他指手画脚，但叶云现在的这个样子，无疑也走入了一条不好的道路。

　　“算了，到时候走一步看一步吧，说不定便会有着一些好事情发生，来一次天地反转。”心中所想的事情，剑道老祖虽然知道希望或许会很渺茫，但也报以期待，毕竟心境的决定，也会让后者的路该是怎样的一条不可摧灭的道。

　　“叶云，现在我们应该怎么做呀。”疑惑的看着冰蟒在水灵虫海之中杀的尽兴的样子，水灵灵道。

　　“安静等待吧，若是没了错的话，应该是会有一个大家伙过来了。”就在叶云说着的时候，自地底化成冰块的大地之中，轰然间滚动出一头巨大的黑虎，其朦胧上的躯体上亦有着水纹划过，叶云在看着的时候，也双目隐隐有着些兴趣。

　　这应该便这道地域的守护之灵了，其本身散发的气息便达到了地仙境二重的地步，想必将这些水灵虫的尸体全都吸收也有可能踏足第四重的地步，不过这一切还是需要验证方才可以作数，所以叶云也没有妄加肯定。

　　“真的呢，不过感觉还是那头冰蟒会胜利吧，虽然有些不满意，但若是以绝品仙器之灵发挥其本体，只要是有着足够的本属灵力，怕是地仙境七重的存在，都是可以放手一战。”

　　水灵灵本就是感觉到了叶云这次拿出的绝品仙器很是不凡，绝对已经是在所有已知的绝品仙器之巅的位置，就算是自己的幻阵，若是以单独的绝品仙器来催动的话，恐怕也抵不过那头冰蟒。

　　而相比较于身后三个看戏的人，冰灵蟒这边则是更为的怄气，自己原本还以为只是要屠灭这些小角色呢，还没来得及开心，便看到了这头出现在自己面前的黑虎，也面色不善的紧紧盯着，从前者散发的气息来看，自己只要是能借助叶云储物法宝中那接近与无限的绝品仙灵之石，定然是可以将它轻易灭杀。

　　想起这个，冰蟒也颇为怀念在叶云储物法宝中的日子，那仙灵之气的浓郁程度可是都已经化成水了，更是让自己在睡眠之中都是可以安心提升，所以也更加的懒得想要参与战斗，可是现在，自从被叶云用他的精神力强行将自己逼出时，它这才是为了保命而战斗。

　　“嘶嘶！”吐着芯子的望着眼前的朝着自己咆哮的黑虎，冰蟒也并未将其放在眼中，自己是怎么样的存在自己自然知道，只要是仙灵之力足够，自己连地仙境七重的修士都是可以碾死，又怎么可能怕这头只有地仙境二重的小老虎。

　　不过当看着叶云并未准备借助给自己仙灵之力时，冰蟒也满腹牢骚，让自己出来战斗的人是你，结果你还不给自己帮忙，这让自己该怎么跟它打，若是稍有不慎的话，自己也会被他镇压下来。

　　毕竟自己现在的战斗所拥有的灵力，也因为在叶云储物法宝中有一顿没一顿的吞吸仙灵之力所达到的，毕竟这里的环境实在是太过于优越，自己也渐渐懒散下来，所以体内储藏的仙灵之力也有些意外的少。

　　“马上就是要吸收这些水灵虫自身的水灵之气了，不过若是情况不太对的话，便还是出手帮它一下吧。”看着黑虎也面露警惕的看着冰蟒，想必也在后者的体内察觉到了那股威势之力，自然也知道现在应该不是它的对手，所以会吞噬这些水灵虫，也必然的。

　　“叶云，真的不需要给这头小蟒蛇帮助嘛，灵儿感觉这头老虎是要耍阴招了。”拥有着星耀之体的话，也可以感受到这头全身孕育着水灵之气的黑虎中隐约是有着暗力隐藏，其本身便狡猾的眼神，也让水灵灵有些心怀不满。

　　“当一只老虎都是可以当成这个猥琐的样子，也实在是有些丢人呢。”水灵灵看着已经开始大口吞噬地面上水渍的黑虎，不满开口道。

　　而看着黑虎疯狂的进食着在这沾染了自己冰灵之气的水流，冰蟒也蛇瞳有着一丝轻蔑，自己也会用计谋的，若不是如此的话，怎么会放任这头蠢虎这样露出破绽而不进攻。

　　而以为冰蟒是被自己的威势所吓到，黑虎也在体内气息猛涨的时候，自大的朝着面前盘踞在一团的冰蟒吼叫了几声，却是心中也无比兴奋，原本是碍于规则自己不能对于这些水灵虫出手，可是现在他们都是被这些冰蟒给冰冻成碎块死掉，这也白白便宜了自己。

　　就在黑虎得意洋洋的瞥了一眼叶云时，后者做出微笑的样子也他以为叶云已经是等到自己解决这头冰蟒，便将他作为食物好好的享用，也心头火热，在叶云的体内自己可是可以感受到最为纯粹的本源之力，若是能让自己吞噬的话，虽然后者现在的肉身还是比较脆弱，但那真灵之力，却是比自己一直以来除了主人之外，任何一个都要强上不少。

　　“咕咚！”将最后一滴的液滴吸收，黑虎露出傲然的抬起头看着自己面前冰蟒，一副不将后者放在眼里的模样，可是当看到冰蟒讥讽的朝着自己吐芯子时，却是体内顿时涌动着无数的密集锋刃，就在那些蓝色锋刃将自己的体内搅动的不成样子时，黑虎也面色愤恨，想着自己不会是要在这种地方死去时，也没来由的后悔起来。

　　看来自己还是太过于欠缺考虑，让这头冰蟒钻了空子，想必自己在吞噬自己这些弱小同类的时候，也让这头狡猾的蟒蛇将它的冰灵之气注入在了其中，自己刚才还是要的很是干脆，却是不想这会要了自己的性命。

　　“嘶！”鄙夷的看着趴伏在地面上的黑虎，冰蟒刚想是准备一口将其吞噬时，却是看到眼前白光中的那道身影，也同样乖巧的跟黑虎一般趴伏在地上，一副讨好对于的样子也让黑虎捕捉到，同时也心中不免胆小的看起叶云。

　　这不就是个元婴境的小修士吗，有什么好怕的，自己还想着等到解决了冰蟒之后，第一时间便将叶云给吃掉，可是现在看到冰蟒这副畏惧的样子时，也有些缓缓反应过来，这东西看来是有着毒素的大补东西。

　　不过直到现在也还是没有改过想要将叶云吃掉的想法，其灵智也不免有些薄弱的厉害，而叶云在看着眼前的这头凶兽对自己露出贪婪的时候，也没来由的笑了出来，该是如何说呢，这头凶兽还真是会选择对象。

　　“嘶嘶！”冰蟒乖巧的趴伏在叶云的身边，看着黑虎对叶云露出贪婪的吞噬意味时，也心中暗自讥讽这头蠢货果然是没有什么脑子，还真是什么人都是敢招惹。

　　“自己的这主若是可以将你乖乖放过，那才是有鬼了，还不如让自己乖乖吃掉来的好。”看着叶云露出的笑意，冰蟒也只知道这个时候还是不要打扰到后者的好，于是也体型变小，当化作一条晶莹的小蛇时，便慢腾腾的爬到了叶云的肩膀上。

　　“吼吼！”不甘心的朝着叶云吼了几声，就算是眼前这个人类再是如何，也不可能将自己杀死的，自己可是这群水灵的老大，若是把自己杀了的话，相信就算是自己的主人也不会乐意见到的，所以黑虎也有恃无恐的看着叶云。

　　“的确是杀不了你，你的主人对你们的确是很好，竟然将天仙法则如此更改，也不知道是为了什么。”看着叶云张扬的看向自己，叶云也毫无意外的淡笑道。

　　听着叶云的话，虽然是听不明白太多，但也可以理解其中叶云的无奈语气，黑虎也强忍住体内传来的阵阵刺痛，咆哮了几句，显然是要让叶云将自己现在的不好状况解除，就算是它，也不能忍受着这些冰刃在自己体内胡乱冲撞。

　　“还真是一个可恶的家伙，仗着自己不会被杀死就是这样子的吗？”看着黑虎上那对黑玉般的兽瞳，水灵灵不满道：“信不信就这样让你一直疼下去，到时候看你还会不会认输。”

　　听着水灵灵的话后，黑虎显然也有些犹豫，万一这群人真的是让自己这般的痛苦下去，也的确不是一个事情，但是自己万一真的臣服这些人，未免也有些太过于丢人了，左思右想之下，黑虎也再度咆哮了几声。

　　“算了，只需给我们让一条路便可以了，其他的事情便不关你事了。”淡淡的看着黑虎身后的巨大空洞，叶云淡笑道：“不过你若是暗中做手脚的话，就不要怪我让这疼痛继续下去了，虽然对你可能不会有太大的影响，但我相信还是可以让你难受一阵子的。”

　　听到叶云的话，黑虎也怒目瞪视着叶云，不过好在后者已经是远离了自己，在摇着尾巴看着叶云远走时，黑虎也装腔作势咆哮了一段时间，便重新潜伏在了周边的空洞之中，干涸的河床再度被填满起来，也一片安静。

　　而叶云却是看着后者在重新化作水灵之时，面色有些许的异常，虽然自己是并未将这头黑虎放在眼中，不过后者能以一己之力比较自己的冰匕，也有些太过于奇特了。


第七百三十六章 莫问仙的烦恼

　　况且这里的天仙法则好像是直接便禁止了自己做出伤害这些守护之灵的举动，如若是违背了，叶云的心中也隐隐有着不安，恐怕这天仙还是残留了一些手段，足以将自己等人埋葬在这里。

　　“不过这黑虎将这些水灵虫都吞噬了，为何就没有触犯这天仙规则。”叶云心中也有着疑惑，不免开口问道。

　　“这就要问那头冰蟒了，若是两件绝品仙器互相角逐的话，恐怕就不会出现这种情况。”剑道老祖笑着对叶云开口道。

　　“那黑虎也一件绝品仙器吗，现在想来也应该会找出一点破绽了，毕竟它的灵力已经是有些异常在，看来那些水灵虫也通过那黑虎分化出来的，所以并不所生命。”叶云也考虑之后，淡笑开口：“若是有机会的话，便将这黑虎一同收了好了。”

　　“哈哈，那便等到下次吧。”听了叶云的玩味话语，剑道老祖大笑道。

　　“已经走了一段时间了，为何还是有些漫无目的。”看着前方不断出现的岔路，叶云与水盈盈也不知该如何选择，虽然分开走会好上一点，但若是不能重聚的话，恐怕遇到危险之后，也不能相互照顾。

　　听了水灵灵的话，在知道了要选择中间的岔路时，两人没有坚持，一同进入其中，因为也没有理由这般坚持下去，毕竟他们也一头雾水，与其在这里浪费时间的话，不如先听一下少女的指挥。

　　况且水灵灵的运气一向不差，叶云虽然是想着选择右边的路，而水盈盈却是想要是左边的岔路，也最后达成一致，听了少女的中间之路。

　　“剑道老祖，用灵魂之力无法看透这些路口的分径吗？”自然不是只单单的靠着运气，叶云在看着中间的路越走越狭隘时，也问向剑道老祖。

　　在这种单纯依靠运气的问题上，自己还是更想要倾向于后者的先知先导，毕竟运气一说，还是太过于虚渺不可闻了，真正能决定自己生存的，终归还是这实力。

　　“嗯，果然还是会有一些问题，不过你们两人的路也都是各自通向不同的传承，在接下来也还有着几关需要闯过，若是能承受的住，便可以获得那个天仙的传承了。”剑道老祖在灵魂之力扫荡过后，也笑着道。

　　“三道不同的传承？”听到剑道老祖的话后，叶云疑惑问道。

　　就算是那天仙实力是如何，也不可能会将这传承分成三份来分别传达，毕竟传承都是要完全获得才是可以得到其中真正的意义，若是零星不全的话，就比如自己曾经在须弥宝藏中的空间龙蛋的传承，本来是海量的空间法则，可是到了自己手里，却也只是少的可怜的一些。

　　“这我便不知道了，可能是这天仙自我觉得良好，便将这传承分做了三份，同时放置在这尽头的位置，不过也不需要太着急，反正这些传承又跑不了，到时候慢慢让这两个丫头领悟便了。”让叶云不需要为此而担忧，剑道老祖笑道：“再说了，分成三份的话，还是有一个好处，你可知道。”

　　“无非是怕自己的单一传承被人毁掉，所以狡兔三窟而已。”没好气的回应着剑道老祖，叶云苦笑道：“若不然便真的不希望自己传承被外人轻易所获得的，所以也分成了三份，让人苦苦寻找，才是可以真正获得他的传承。”

　　“嘿嘿，虽然都是这么理解的不过这里面还是有着一个最为关键的原因，便我在这传承之中发现的灵魂印记，可都是强大的可怕，你可知这代表什么？”看着叶云皱眉的模样，剑道老祖笑着道。

　　“难道是因为自身的传承太过于强大而如此限制？”总算是想到这一关键处，叶云惊讶道：“这天仙未免有些太强了吧，按理来说不过是传承而已，就算是全部被人得到，也会慢慢觉醒，而不会被一时间的记忆碎片而冲昏头脑才是。”

　　“那便那个天仙自己的事情了，若是真的如那天仙的顾虑所闻，恐怕这天仙也不会是一位名不见传的存在了，也许可以在那莫问仙口中知道，毕竟他不是有自信可以让那个小丫头的修炼功法将瑕疵补全吗。”看了看叶云皱眉的样子，剑道老祖笑道。

　　“不过就是不知道他会不会这么乖的将答案告诉我们了，唉，还真是有些问题在。”对于谈论起莫问仙，叶云便有些微微的头大，后者无论是灵力还是真气，都是有些远远超过自己，除非是剑道老祖亲自出手，否则自己能赢的机会真的很是渺茫。

　　“哈哈，这件事情便不需要挂在心上了，若是真的会出现什么事情，便让老祖亲自出手擒住那小子，到时候也好看看这所谓的九宫天体，究竟是怎样的神奇。”

　　感受到了叶云心中的顾虑，剑道老祖也放声大笑，自己自然是知道叶云现在在考虑什么，那莫问仙的确是有些强的变态，若是叶云同样进入地仙境的话，自然不会是落下乘，可是现在，却是有些心有余了。

　　“算了，就是不知这尊魔灵神在吸收了这里的魔气之后，会达到怎样的境界，若是可以的话，用它来与那莫问仙一战，或许同样可行。”叶云并非是愿意剑道老祖亲自出手帮助，这份战果若是自己可以独享，则必然是可以将后者的天地大运聚集过来。

　　若是让剑道老祖亲自出手，自己固然可以胜利，但却是得不到那最为珍贵的东西，而这种结果，显然不是叶云乐意见到的，若是想要击败对方，便要从最根本便开始抹除。

　　“问仙，这里的路是不是有点太过于狭隘了，明明是跟着那三个人来到这里的。”六道人影，一身血红衣裳的女子看着沾染在四周的浓郁灵力，一对好似被鲜血染红的玉眸不解望去，纤手摸向墙壁上的剑痕，疑惑道。

　　“血衣姐，谁规定路一定要是越走越宽敞的呢，问仙刚才可是与那头小狮子交流了很久呢，一定不会出现什么错误的。”黑色的头袍解下，露出一张绝美的稚嫩面容，女孩闭目抬头感受着周围的灵力流向，轻笑道：“不过问仙既然希望给他们公平竞争的机会，那我们也不能如此过分的追赶了。”

　　“那倒是我的不好咯。”傍依在女孩的身边，血衣不满道：“不过那头小狮子，问仙开启了第二宫才解决掉的，一个棘手的家伙呀。”

　　“咯咯，可不要忘记问仙可是还没用出灵力呢，单纯只是肉身之间的生死搏杀，问仙都是可以堪比这等凶兽，不愧是拥有九宫灭天体的人呢。”玉指抵在极力靠近自己的血衣额头，女孩随后便将头袍再度披上，一副不想让人看到自己的面容。

　　而血衣却是见怪不怪，酸溜溜道：“散樱，你这张小脸也不弱于任何人了，怎么还怕被人看见呢，是不是怕羞呀。”

　　“自然是不会跟血衣姐这样就算是被人白看，也没有任何情绪的人好上一点点啦，为了不招惹太大的麻烦，只能是如此了。”女孩在斗篷之中捂嘴轻笑，而一边被女孩取笑的血衣也鼓着气将头转向女孩的一边，好似生气一般。

　　“问仙，你的身体没事吧，刚才的那头血狮是不是太过于麻烦了。”一边的大汉却是看到隐居在后方的白衣男子面容有些憔悴，不由得担忧问道。

　　“只是小伤而已，那血狮的爪印上有着血毒，就算是用九宫天术来开启九宫秘术，也无法将其完全的逼出。”看着被大汉发现自己的不良情况，莫问仙如天上谪仙般的俊美面容也露出无奈，小声道：“被让血衣与散樱知道，不然的话，也不知道她们两个家伙会做出怎样的事情。”

　　“嘿嘿，那两个丫头也太过于关心你，你有时候也去问候她们一下吧，不然我看她们绝对不会就这样放弃你的。”做出一个男人都懂的手势，大汉坏笑着看向莫问仙，可是在后者脸上浮现的苦笑，也不由得叹了口气。

　　自己何尝不知两女心中的意思，血衣是直率的表达，散逸也不断的暗示，可自己如今的身体，却是有些不堪重负了。

　　所谓的九宫灭天体，说到底虽然可以给予自己最巅峰的资质，但却是在修炼天生所带的仙术，而所损耗的，便自己仅剩无多的寿命，只有不断的提升境界，方才是可以让自己再度存活下去，九宫天秘与九宫天术，这两种都是让自己有着更好的肉身之力方才伴随九宫灭天体而生。

　　在自己凝结金丹的时候，自己便已经可以感受到自己的寿元已经是如风中残蜡，廖剩无几了，自己却又是坚强之人，应是在一年之中强行突破到元婴境之后，也让自己再度到了风口浪尖。

　　不过好在两女从一开始便陪着自己，所以也可以将自己心中的委屈说给两女听，不过也只是在自己是炼体境时，方才是有的举动，当自己渐渐觉醒了九宫灭天体的体质时，这种软弱的行为，也被他自己破灭。

　　因为他也明白了，自己若是有着这种体质，便必须要承载属于它的使命，自己是否是九宫天仙的转世之人，尚且未知，所以自己来这仙魔战场一是让血衣身体受到杀戮仙典的影响消除，二便来获得这九宫天仙的传承。

　　自己是没有多余的时间继续等待下去，如今的他只能是激流勇进，方才是可以重新掌握自己，而不是等待寿元将近时，那份只有有年迈之体的无力感，陪伴在自己身边。

　　唯有暗流涌动的无边深海，方才会在那无数的种族之中，追逐出谁为真龙。


第七百三十七章 剑道傀儡

　　“呀哈哈，看来又是一只守护之灵了，这次一定要换灵儿来了。”看着出现在自己面前的黑暗阵法，水灵灵心中一喜，按照自己在刚才画壁上看到的情况，这里的阵法应该只是会有适合自己的敌手出现，既不会太强也不会太弱，也正好合适。

　　“那灵儿便小心一点了。”看着已经上去挑战的水灵灵，叶云淡笑道：“怎么，这次不准备拦阻灵儿了吗。”

　　“因为总归是要让她长大的吧，虽然很想一辈子守候在她的身边，不过，你应该也知道这会是空谈的虚妄而已。”看着开启仙术星罗天的水灵灵，水盈盈轻笑道：“不过若是有你陪在那丫头的身边，却也不错。”

　　“若是有尽力之事，自然不会袖手旁观。”话已至此，叶云也对水盈盈表明了自己的态度，也让后者面容轻笑，不置可否的点了点头，道：“那我可是记住你这句话了，若是真撑不住的话，可是要跟灵灵一起来投奔你的。”

　　“若是如此，定当是欢迎。”略微惊讶的看着水盈盈，叶云随后便笑着开口道。

　　“哎呀，身高竟然还跟灵儿差不多呢，看来是那位天仙大人用天仙法则做的事情。”水灵灵看着缓缓凝聚在自己面前的模糊人形，在其中的朦胧之中周围的黑暗之中仿佛是孕育一般，数道磅礴的星神力注入在模糊人形之中，随后后者所散发气势也与水灵灵持平。

　　“既然是灵儿亲自出手的话，你便认命吧。”身后浮现的灿烂星辰散发异样光华，在面对着与自己一般无二的人型傀儡时，少女也丝毫没有留手，双手中浮现湛蓝星光，便一跃身子，来到了与自己对立的人傀面前，一拳祭出！

　　“轰！”

　　耀眼湛蓝的星光肆意溅出，在水灵灵与面前的人傀共同出招的刹那间，两人体内的星神力也同一而发，一股巨力反震双方身体，水灵灵也不禁轻轻向后挪移了一步，便轻声默念隐晦咒文，少女的背后顿时被一道灿烂星河所笼罩。

　　庞大的星神之力加持之下，少女的气息节节攀升，当就要突破到地仙境二重的时候，却是被与之对持的人傀再度逼迫而处，后者虽为傀儡，却是也将水灵灵祭奠而处的星落天河之力吸收入体。

　　“哎呀，你还真是过分呢，竟然连灵儿辛辛苦苦祭炼了这么久的星神力都要占为己有，不觉得有些太异想天开了吗？”柳眉一挑，原以为这会是一场恶战之时，却是看到人傀竟然将自己凝聚的星神力储藏进那身体之中，不免狡黠一笑。

　　“既然是你执意找死的话，就是不能怪人家不留情面了呢。”

　　在水灵灵体内的星神力全面释放时，背后的湛蓝星辰仿佛也受到了少女的星耀之体的牵引，其全部的星辉共同汇聚在少女的右拳之中，感受着自己如今的状态，水灵灵轻笑道：“不过如果对你用出这一招，是不是有些太过分了呢。”

　　拳碎星辰，在少女将右拳中积蓄的所有星神力共同挥击而出时，直面轰击在空气之中，顿时，无形的空间上，也隐约着出现了一丝裂缝。

　　“这股威势，看来是灵儿又有些突破了呢。”看着少女身后浮现出的星辰长河，水盈盈也面露欣喜，不由得轻笑道：“也难怪这丫头这么想要挑战，原来是这么回事。”

　　“总算是结束了，这天仙传承的试炼还真是难呢，差一点就支持不住了。”看着倒在自己面前的傀儡，水灵灵露出笑容，不由得朝着叶云与水盈盈的位置招了招手，心中自然是准备得到两人的夸赞。

　　跃下阵法，水灵灵兴冲冲的来到两人中间，得意道：“怎么样，灵儿的表现如何呀。”

　　“灵灵表现的不错，值得继续努力呢。”温柔的摸着水灵灵的头部，水盈盈轻笑道。

　　“那是必须的啦，不过刚才灵儿差一点就是失手了呢，还好是提前藏了后招。”有些不满自己刚才的表现，似乎是觉得自己仍可以做到更好，水灵灵不由叹气道。

　　“应该不会有什么不同，那傀儡想必应该是按照你的影子来行动的，若是所料不错，直接将附近的阵法之力用真气先短暂冲破，自然可以获得胜利。”顺着水灵灵的话，叶云也一本正经的道。

　　“哼，你竟然还真的说出来了，不觉得有些太可恶了嘛。”看着叶云颇为认真的对自己教导起来，水灵灵没好气道：“人家只是敷衍啦，你竟然还真的在挑毛病。”

　　“只是实话实说而已，干得不错，灵儿。”失笑着走向前方的阵台，在跃升到阵台之时，叶云一扫身旁浮现的浮石，也注入了自身的真气，毕竟若是想要过去的话，则是需要全面将其摧毁，而并非是通过试炼。

　　若只是这普通的试炼，则充起会得到一些普通的好处，自己所寻找的，可不是这么一点小甜头可以打发自己走的，其中的天仙传承，自己虽然没有太多想要染指的心，但却是有意为两女争夺过来。

　　而且也有着自己与那莫问仙的争夺之事，两人的交锋，或许也在这魔刹之地开始第一次，自己定要是战取先机，方才是可以在日后的争斗中无往不利，看似是不经意的争夺，却是争夺他气运的第一步开始。

　　自己本就是抱着是敌非友的念头来到这里，若是在外界，自己也有着想要与莫问仙交友的打算，毕竟后者是真的心生善良，而并非是有意隐藏，这一点叶云还是看的比较真切，不过却是在这仙魔战场，则是一定要分出胜负。

　　就算是后者无意，但自己既然是有心，则必然会是从开始便进行到结束，其中的价值与回味，或许等到自己成功之后，也可以慢慢回味的。

　　“这便与灵儿对持的那傀儡吗，与当时拥有星神力的傀儡有些不一般，这傀儡很强呢。”看着自己面前的傀儡缓缓凝聚形态，叶云瞳孔微缩，看着傀儡手中的剑刃，不由道：“还是用剑的吗。”

　　“不过这天仙的手段倒也厉害了，竟然连剑修都是可以模仿，原以为只是会模仿同属性灵力的阵法，却是有些不同了。”看着举剑正视自己的傀儡，叶云也收敛眼中的笑意，同样是严肃以待。

　　自己可不是会手下留情的人，既然是已经决定了要与自己动手，那即便这傀儡，自己也不会放弃取巧的机会，手中的紫影神剑也掌握在手，同时闭目感受着场外与傀儡连接起来的链接，不由得一剑挥去。

　　剑风锋锐，在挥出的刹那更是有着绝天地气势，其在即将碰触到那无形空间的障壁时，也在叶云的面前，化作清风缓缓荡溢散去，而叶云也将这景色收敛，发生的这一切自己也早有心理准备，毕竟也不可能放着这么大的破绽而找寻不得。

　　“看来只能是与你正面一战了，还请勿留手了。”心神一动，叶云身形一闪而逝，便化作残影直冲到面前的傀儡上，在看着后者不做任何抵抗时，心中也存有疑惑，其气劲收敛三份，将剩余七分余力的真气涌出体外，正面与其撼动。

　　“轰隆！”

　　宛如惊雷炸响，原本是寂静的大地在叶云手中的紫影神剑与其后者的铁剑正面碰撞时，摩擦出火花，声威在这透彻的地域中无限放大，水灵灵也不禁捂住了耳朵，不满道：“叶云不是说可以取巧的嘛，为什么一开始便要跟它正面相战。”

　　“取巧一事还是要另说，不过我看叶云若是再不做准备的话，可能是要被它反震出去了。”水盈盈却是不如水灵灵般简单的看着叶云不断与剑傀相互冲撞，而是理性的分析起来，同时心中也不免奇怪，按理说叶云的剑威也不至于连外侧的灰尘都激荡不起，可是为何是只有打斗之音，而并非将那威势完全的显露出来。

　　“灵灵，你在那个阵法之中呆的时候，有没有感觉到有什么地步隐隐有些不对劲的。”水盈盈这时候看着叶云缠斗着剑傀，愈演愈烈之时其威还是并未感受，不免疑问起身旁的水灵灵。

　　“应该是没有吧，只不过在用出星落天河的时候，本来应该是属于灵儿的星神力却是被那个傀儡占据了很多，不过最后还是可能没有料到灵儿会拳法，所以取胜也意外的简单啦。”想了想之后，水灵灵不解开口道：“不过现在叶云还是没有跟它分出胜负，会不会是跟那傀儡可以吸收灵力有关呢。”

　　“应该也有着某种联系的，不然叶云应该还不会被这种傀儡给缠上，不过还是相信他吧，若是说他脸上的那股狂热是假的，倒也有些不确切了。”将目光中的担忧打消掉，如今的叶云可能是更多的在与这剑傀练习，不然的话，后者眼中的兴奋，也无法这般强烈的表达出来，想必虽然阵法有着削弱威势的能力，也在叶云有意控制的基础之下进行的。

　　“不过看来叶云还是可以取胜的嘛，毕竟他连天生一剑都没有动用，而是再用当初练习了很久的另一种剑法。”看着叶云手中的紫影神剑时缓时快，水灵灵笑道。

　　“灵儿也看出了吗。”轻笑着看向少女，在少女露出抗议的模样时，水盈盈也不免会心一笑，这丫头的确是比平常更为的努力了，最少在自己看来，少女现在的这副认真样子是与叶云脱不了干系，再度看向叶云的目光时，也多了几分感激。

　　“剑道老祖，可否看出来这东西是如何炼制出来的。”再度化作一道雷光分开，叶云短暂的端视着远处举剑对向自己的剑修，开口问道。

　　“有点麻烦啊，应该是那个天仙动用天地规则直接汲取了这座阵法中的真气方才是如此，而能否活动，便跟你说的一样，应该是按照你的阴影来模仿，若是普通招式的话，恐怕也会被仿照过去。”看着剑傀气息不减的样子，剑道老祖笑着道。

　　“那还真是远比我想想的要难对付很多了。”稍一考虑，叶云再度将体内的真气猛提一口，手中的紫影神剑同时身后浮现出一缕庞大的蓝色幻象，其本身的鬼面如同本命物一般现眼，在叶云体内涌动雷光之时，蓝色巨人眼中的紫色雷火，也开始了跃动。

　　“虽然动用了手段，不过还是勉强可以接受的。”身后撑腾而起的庞大幻象，如雷神悸动，叶云退居后方，而蓝色巨人的幻象也这个时候成为尸体，漠然的看着眼前的剑修，虽然可以感受到其中令他讨厌的天仙法则，但还是欲要以力搏杀。

　　“若是你也失败的话，便也没有在存在的价值了。”收敛无为幻剑道，叶云眸中也杀意不在浮现，而是看着出现在自己面前的巨人，淡淡开口道。

　　“轰隆！”

　　仿佛是听懂了叶云的话一般，巨人一踩地下阵法，便身体高高跃起，其威震天，大手在握向眼前的剑修时，雷光涌动，似是有着无数雷蛇盘踞其中，而一边的剑傀却是漠然看着眼前出现的巨人，并不做任何的表情，手中的铁剑缓缓挥舞起来。

　　一连串的剑影浮现在空间之中，叶云看着巨人在与剑傀互相撞击时的样子后，也面色冷平淡，这剑傀也在这一瞬纳取了魔灵神的雷灵之气，周身都是被电光包围，铁剑也更为紧固的握住，握与手中的一瞬间，身影暴射而出。

　　叶云也有些惊讶的后者的身法之速，原本以为只会是被魔灵神很简单便解决的东西，却是给自己在这生死反扑，叶云也不由一笑，精神之力强行介入剑傀之中，后者在即将碰触到魔灵神时也身形骤然停止，停滞的刹那间，便被魔灵神一拳正面砸中。

　　“嘭！”

　　魔灵神聚集的庞大雷灵之力都是在这一击中尽数宣泄而出，雷霆也透过剑修的面门而直传过去，叶云看着魔灵神脸上的鬼面隐约有些狰狞时，手中的控魔盘显现，便直接注入真气将其打散，随后魔灵神便分裂成无数道雷灵之气重新回到了叶云的体内。

　　“这便轻松解决了，的确是比想象中的要轻松许多啊。”感叹着望向自己面前被雷光炸裂到千疮百孔的剑傀，叶云随后对空一掌，周身冰灵之气汇聚于掌中，一道巨大的冰掌便直接覆盖而下，将剑傀直接烙在法阵之上。

　　“嘿嘿，这般出手解决这头剑傀，是不是也有了些不耐烦了。”看着叶云体内波荡起伏的真气，剑道老祖笑问道。

　　“片刻都是耽误不得，若是真的要跟那家伙做好敌对的准备，同样要小心面对。”失笑着看向剑道老祖，叶云淡笑道。

　　“话的确是这说的，不过还是先小心点吧，这把不计后果的使用雷灵之气，你自身能否承受的住。”也知道叶云的打算，剑道老祖笑道：“不过既然你是这般想要快速去获得那传承，那老祖便先不拦阻你了，快些去也好。”

　　“那便先离开这里吧。”眼中浮现笑意，叶云也不在言语转头看着自己身后两女，笑着开口道：“既然无事的话，盈盈便也来这里好了，等到你将它镇压后，便继续赶路。”

　　“嗯。”点了点头，水盈盈也跃身到了阵法之上，看着身旁的浮石，注入真气之后，也出现了一头与女子身高差不许多的模糊人形，女子与之对战之后，也在一番激战后，获得了胜利。

　　“这么快便结束了，哎呀，还真是比想象的要平淡许多呢。”身影掠过阵法，在离开之后，水灵灵也自觉无趣，没好气道：“叶云，是不是还有很多的路要走呀，灵儿这里已经是有些不想等待了。”

　　“还是先安心吧，天仙传承也不是那么容易获得的，不然怎么会是天仙的传承，先将你的心安置下来，便在考虑其他的吧。”看着自己身边的水灵灵露出不满的模样，叶云也会笑着安慰道。

　　“话也这么说啦，不过那个天仙大人为什么还要设置这些障碍的，将传承直接摆放在人家面前不就好了，也省的再费这么大的力气获得嘛。”虽然知道叶云说的也有着道理在，可是自己还是不喜欢这般无聊的等待，看着出现在自己面前的平坦道路时，也没有了往日的兴趣。

　　“若是真的这么容易获得传承，可就是让那位天仙大人面子上有了些挂不住了，毕竟堂堂天仙的传承，也不可能如满大街的便宜之物一样，是可以随意摆放的。”看着水灵灵一副等不急的样子，水盈盈淡笑回应道。

　　“哎呀，人家也知道的嘛，不过还是会有些不想等呢。”道道星芒从水灵灵的指尖射出，在星芒跃动在黑暗之中照亮时，也在少女的控制下，化作漫天星光洒落在洞穴中，看着周围还是一点变化都是没有的样子，水灵灵也轻叹口气。

　　“灵儿，不妨猜测一下这里的天仙是哪位大人可好，盟主不是曾经让我们两人记住这仙魔战场中的天仙吗，若是猜中的话，叶云可是会有奖励的哦。”浅笑着看向叶云，水盈盈道。

　　“嗯，这些东西不都是姐姐在记吗，灵儿虽然也跟姐姐一起看的，不过好像是没有废那么大的功夫去记呢。”听到水盈盈的提议，水灵灵虽然也有着些兴趣，不过很快便苦着小脸，道。

　　“你这丫头，还真是不喜欢这些古籍上的内容，回去之后可是要让你多多牢记了，免得等一下碰到那位大人的传承都是不知。”没好气的看着苦着小脸的水灵灵，水盈盈不满道：“不过按照这里的规格，恐怕那位天仙大人应该也希望会有绝世天才来获得它的传承，不然也不会如此不知疲倦的建造这些了。”

　　“说不定对于天仙来说，这看似庞大的工程或许一念之间，便可以全部完成。”听着两女的话后，叶云淡笑道。

　　“是啊，因为那是仙嘛，就算是做出我们无法理解的事情，也可以被相信的。”先是一愣，随后水盈盈便苦笑道。

　　“不过也只是仙，方才会是如此的。”自然知道水盈盈刚才的停顿是何意思，叶云虽然不想对于所谓的天仙有何太大的不满，但却也并非有多大的尊敬。

　　除了那些对人族有着大贡献的天仙外，那些名不经传的天仙除了极少部分有着功劳的天仙外，便只有当初仙魔战场没有参战的天仙，虽然自己还不知道这里面的天仙都是有着谁，但他们的举动，却是让人厌恶的。

　　“空有一身傲世修为，却是甘愿苟延残喘如此，不得不说，还真是有些令人瞠目结舌。”剑道老祖自然是知道这些大陆上秘辛，在给自己透漏了一些后，叶云也握紧双手，脑海中也想起那些存在的肮脏交易。

　　“将我人族当做说甩就甩的傀儡，那几位天仙还真是好大的气魄。”气急而笑，叶云在刚刚听到之时，也不敢相信会有天仙做出如此的行径，何为天仙，虽然是傲意于世，但却若是一心为己，却也与邪魔差不许多。

　　“我刚才的心境，难不成就是这般吗？”心中的自语，叶云也恍然想起自己刚才那视众生为凡尘的心意，虽然那种感觉可以让自己不受感情束缚，却是让自己隐约间感觉到自己少了一些什么，如今看来，恐怕便自己斩掉的这些。

　　“若是真的在渡过天仙之时如此选择，怕就是要真正的有些后悔了。”找寻的无数路，每一步都是要万般的琢磨，自己走的路不可有一丝的瑕疵，在无数次的磨练之中，也必须要让这道获得新生。

　　“若是不满的话，即便重塑几次，也并非是不可以的。”自己的时间多得是，不像一些拼命绞尽脑汁要突破到的人，自己对于突破天仙有着自信存在，这便每一名绝世天才的傲意，只要是被门派认定为绝世天才，其突破到天仙虽然说不上是板上钉钉，但却这几率却是大大增加。

　　所以一些顶尖门派中的绝世天才也会互相竞争，以此来让自己的天仙之路更为的坚固，其中便以击败彼此来得到对方的气运，若是真的出手杀死一名绝世天才，其所能得到的好处，便因果之力。

　　“啧，我若是真的如此做的话，恐怕便也的扰乱了两名绝世天才之间的争锋，却也有些失礼了。”失笑着摇了摇头，剑道老祖在叶云的心中笑道。

　　“你若是不帮我的话，却也有些对我一人失礼。”苦笑着跟剑道老祖对话，后者每一句都是让自己无言以对，都是以站在自己的立场上考虑，并非是单独的争论杀与伐，所以叶云也不禁笑着开口道。

　　“嘿嘿，老祖我这里自然是会相信你的，所以也很是期待你与他的过手。”看着叶云脸上的苦笑，剑道老祖嘿笑道。

　　“你的语气还真是令人猜测不透。”没有在回应剑道老祖，叶云的神识在回归本尊之时，也临行前的最后一句话，让剑道老祖耸了耸肩膀，一副怨不得自己的模样。


第七百三十八章 灵儿试炼

　　“叶云，前面好像是出现了很多根的石柱，会不会又是一座试炼之地。”疑惑的看着前方摆放的七道围绕成圆形的石柱，其上有着各种神兽与异兽的雕刻，其活灵活现兽瞳也让水灵灵在看去时，曾有那么一瞬看错，仿佛是看到了这些头神兽真实的出现在自己面前。

　　“看来还是有些不凡。”叶云倒是没有止步，看时近距离摸索着石柱上的雕刻，在这其中自己所能感受到的气息，虽然是微弱，但却也并非是如残烛般虚弱，更像是一种初春之阳般有着蓄势待发的迹象。

　　“不过好在应该可以解决才是。”失笑着看向自己身边的水灵灵，叶云淡笑道：“灵儿，不如你便先去打头阵好了，前面的路相信只要是踏足进去，便可以让这里的守护之灵觉醒了。”

　　“不过会不会很危险呀，灵儿怎么感觉你是在骗我呢。”没好气的看着让自己先行一步的叶云，水灵灵不满道：“是不是想要偷懒，才让人家这般辛苦的。”

　　“只是磨练而已。”叶云淡笑道。

　　“哼，一点让人信服的理由都没有呢。”既然叶云是准备让自己一人去，水灵灵也没有拒绝，自己这一路上也无聊的很，景色也始终是这些也从未变换过的景象，若是再不给自己找一些乐子，怕是真的会用自己的星神力凝造幻象了。

　　“嘿嘿，那便让灵儿来看一下这位天仙大人的手段了。”让水盈盈不要担忧自己，水灵灵也一步踏足在石柱之上，看着地面微微颤抖的样子，也不由缩了缩脖子，心虚道：“其实只是稍微领教一下的话，便也可以了。”

　　“你这丫头，还真是没多少骨气在呢。”没好气的看着已经不战便投降起来的水灵灵，叶云苦笑道：“若是真的与敌人正面交锋的话，可千万不要做出这等羞愧之事，否则也便说你我相识了。”

　　“哼，灵儿这是在欺骗敌人。”也听了叶云的话后，水灵灵也脸色一红，声音模糊不清的狡辩道。

　　“不过这份气息，是不是有些超出我的想象了。”看着周围的石柱剧烈颤抖，叶云也体内的真气自行运转的速度也受到阻碍，随之便看到七道石柱纷纷碎裂开来，原本只是雕刻的神兽，也出现在少女的眼中。

　　“吼！”对敌的兽吼，其音跟是有着震破苍天的威势，其形似龙似蛇，背后浮生两翼，鳞甲却是实质化一般的石铠，虽然不知眼前出现的七道神兽都是什么品种，但他们身上散发的气势，却是同样的威严。

　　“完蛋啦，这明明跟灵儿想的不一样嘛。”虽然也考虑过这些神兽会复活跟自己交手，可是也没有想过他们会是采取这种群上的姿态，少女也倍感无奈，身后的茫茫星辰也湛蓝光华耀眼夺目，水灵灵掌中也随之浮现出一座雪城，认真对视。

　　“若是稍一不好的话，恐怕自己便会被这些神兽打成重伤，所以便一开始就全力以赴，方才是最好的办法。”水灵灵也不在犹豫，体内全面释放而出的星神力也在此刻暴涌出体外，在那一瞬的凝视时，也将其全面的施展开来。

　　“灵灵也难得认真了呢，还真是好久都没有看到这丫头如此严肃的模样了。”在石柱之外的水盈盈，看着水灵灵一对星眸冷漠无情，手上的攻势更是将那些石像以摧枯拉朽似的趋势来摧残，星罗天也在全力催动。

　　“难得可贵，难得可贵。”失笑着看向与这些石像近身肉搏的水灵灵，少女被星光包裹的双手也丝毫不计后果的散发星神力，其威势也在这一刻犹如神助，就在少女即将被一头饕鬄神兽纠缠住时，却是身形向后一退，便顺势跃升到了高空。

　　“把你的翅膀掰断，看你还拿什么飞。”暴戾的异彩在少女的星眸中散逸，脚尖抵在一头苍鹰之上，随后便双手狠狠的打在苍鹰的石像身体上，随后星神力在其手中再度挥发，背后的星罗天河也骤然降至，将苍鹰生生的压迫在地面之上。

　　灰尘弥漫，遮挡住了视线叶云与水盈盈的视线，却是在下一刻，少女依稀正在全力搏杀的身影却是在那漫天尘土之上浮现，原本是威仪的神兽石像，在少女眼中却是可以随意蹂躏的玩具，叶云也不禁对这些石像有了些感叹。

　　少女的这些行为还好是没有在自己与少女第一次见面时所使用，若是真的被少女用出的话，自己恐怕也面临不了骨头被拆散架，毕竟当时自己的真气与灵力都是凝聚雷灵神时所消耗的太多，若是来一个元婴境的妖兽，怕都是可以轻易将自己杀死。

　　不过自己的淬仙心法也可以在这时体现出了一个至关重要的好处，那便可以让自己的真气与灵力极速恢复着，只要灵力浓郁的地方即便不动用绝品仙灵之石来使用，也可以达到两者叠加的效果。

　　吸收始终是有着其限度存在，而这便自己现在所能承受的极限，一炷香的时间，便可以在当初的那种环境恢复完全，若是再加上绝品仙灵之石的话，恐怕这速度还是会再度减少。

　　“为什么还是没有都死掉呢。”俏脸上隐藏的疯狂，水灵灵的星耀之体也在此刻达到了那属于先天灵体的效果，其无论是威势的波动还是对于星神力的操控，都是在少女与这些神兽石像不断的厮杀之中，达到了少女所能到达的巅峰。

　　“还真是一个麻烦的家伙呢，明明是没有太多的时间与你们在这里浪费。”又是一拳轰中一头狮虎模样的石兽，在看着狮虎被自己砸向墙壁时被落石掩埋，也没有丝毫的留情，一道星光凝聚的光束便直接射向了狮虎的方向，直到落石化作石末之后，方才是罢休。

　　“这丫头，还真是不留手段的进攻呢。”看着水灵灵的无懈攻势，叶云这才想起自己与水灵灵刚刚见面时，也察觉到了后者也经历过不少的搏杀，方才是有着那等的气势，不过却是在与水灵灵不断的交流中，也渐渐忘了这件事情。

　　现在想来后，叶云才是有些苦笑，道：“盈盈，这丫头在仙道宗中究竟是做什么的，怎么对敌这般的熟练。”

　　“是不是有些害怕了。”看着叶云脸上的苦笑，水盈盈不由得轻笑道：“可不要小看我与灵灵这般的好说话，在仙道宗中若是没有足够的猎杀妖族经历，可是会被远远的拉开差距的。”

　　“是跟门派中的任务点数有关吗？”面色一冷，叶云也想起就算是这些绝世天才，其他门派都是好生的供养着，可是在一些顶级门派却是同样需要出门历练，不然的话，没有足够的完成数额，也不能换取门派中的灵丹、灵材以及仙器。

　　“是啊，是不是有些不可思议呢，明明都是绝世天才了，却还是要这般辛苦的历练，方才是可以得到尊重。”自嘲一笑，水盈盈与水灵灵从未拿过自己是仙道宗的弟子来当做荣耀，因为那个地方，还谈不上让她们两人得以骄傲。

　　“不过也谈不上多失望吧，毕竟他们也曾经在我与灵儿最弱小的时候救助过我们两个的，这便我们两人最大的运气了，也不能太过于埋怨门派。”知道叶云为两人抱不公，水盈盈也轻笑道：“不过看这个样子，我们也活得很不错嘛。”

　　不解的看着水盈盈，道：“让绝世天才如此费尽心力的努力，这又何来不错一说。”

　　“咯咯，你还真是什么都不懂呢，这已经是很好啦，我与妹妹没有分别，我与妹妹都是绝世天才，我与妹妹现在相处的很幸福，这便让我很满足了。”轻笑着回答叶云，在看着叶云眼中的无奈时，水盈盈轻笑道：“不需要露出这种表情，我这个人很知足的，况且也有着一名不错的好友，来帮我照料灵灵。”

　　“算了，既然是你的心愿，那我便不能多说什么了。”看着水灵灵露出满足的样子，叶云也轻叹一声，随后笑着道：“就是不知道灵儿什么时候会结束这次的试炼，我还是等着她的结果呢。”

　　“应该不会太远了，灵灵已经是用处了破星灭了，只要是可以在维持下去，取胜不难。”看着水灵灵双手似是有着星辰破灭的景象，水盈盈笑道：“不过这丫头还真是不喜欢持续作战呢，明明可以通过身法来躲避，偏偏是要以力相搏。”

　　“灵儿始终是这个个性，倒也率真了。”叶云也注意到了少女的这个细节，很多次都是可以避开的攻击，却都是被少女狠狠的用拳头轰飞出去，而且少女头顶上的雪白幻阵，也在持续的给少女提供自身所需要的灵力。

　　看着少女已经是渐入佳境，叶云与水灵灵也没在担心，而是报以欣赏的态度来看着水灵灵的表现，不过却是看到少女凶残的本性时，叶云也不禁笑出声来。

　　自己看来还真是有点太小看水灵灵了，若是以后者这般的攻势，恐怕就算是地仙境二重的强者，少女也并非是不能与之抗衡，而且其威势还是在动用了星神力之上，怕是地仙境三重的强者，水灵灵也可以周旋一二。

　　“看来是要到了分出胜负的时候了。”淡笑着看向水灵灵的双手散发的星神力达到极限，其湛蓝色的星芒已经是远远超出了平日太多，所踏足的地方尽皆是出现碎裂，其身也一闪即逝，捕捉不到丝毫的痕迹。

　　“灵儿的身法，也这般的了得吗？”疑惑的看着水盈盈，叶云不解问道。

　　“咯咯，看来你也看出来了，这丫头完全都是不动用过星罗天行步的，除非是一些特地的场合，不然她只会是完全的发挥肉身之力，现在的嘛，就是被星罗天增幅过后的身躯，是不是很诱人呢。”

　　看着水盈盈的一拳落空，直面在厚土上轰击出一个黑洞，叶云苦笑道：“这若是能诱人的话，怕是我也承受不住了。”

　　“咯咯，盈盈在某些方面相对迟缓一些，所以还是不会太过于理解你所说的是什么意思。”失笑这看向叶云，在看着后者一副无奈模样时，也轻笑出声。

　　“轰隆！”

　　拳风交际，在水灵灵面对的最后一头石像神兽时，水灵灵头顶上的幻阵也旋转到了极限，少女的背后诸天星辰随之涌动向前，水灵灵星眸中浮现一缕星辰之色，随后便拳碎身后星辰，祭出而上。

　　漫天的星辰之景直面击向最后的石像，少女也在这一刻收敛了自身外泄的星神力，在轻轻吐纳时，也美目余光一扫，看着自己身边变为碎末的石像，随意踩了踩之后，也小跑到叶云与水盈盈身边，得意道：“怎么样呀，灵儿是不是很厉害。”

　　“表现的不错，若是可以将眼中的杀意在收敛一些，怕是会更好。”笑着看向水灵灵，在后者一副气嘟的俏皮模样时，叶云也不禁咂舌看着眼前破损的大地，好似是被某种人形凶兽给蹂躏过一般，完全看不出往日的安详。

　　“一时间没有忍住嘛，灵儿以前就是这样杀死妖兽的，不然的话，这些妖兽根本就不会怕，只能是比它们还要凶，这才是可以压制住他们。”水灵灵吐了吐舌头，也有些惋惜道：“不过好像还没完全发挥实力，便撑不住了呢。”

　　“所以才是说仍需要多加磨练了，灵儿。”也没有让两女在这般闲聊等待，叶云便缓缓走上前去，同时问向剑道老祖自己与那些传承的位置，免得到时候还不知距离多少。

　　“嗯，应该是差不多就要到了，若是要分出层次的话，应该是还需要三关吧。”剑道老祖笑着开口道。

　　“这样啊，那便仍需要努力了。”现在的时间对叶云来说还是颇为的珍贵，所以也就是没有再多犹豫，而是在前进之时，也叮嘱了身后的两女加快步伐，免得到时候被莫问仙他们追赶而上。

　　“他们应该不会走的这么快吧，灵儿也用了很大的功夫才消灭这些石像的，就算是那个叫莫问仙的人可以也让那头狮子打开这里的路，也不会是比我们快多少吧。”看着叶云隐隐有些不安，水灵灵也不解道。

　　自己三人这一路上的行程也可以说是完全的撵着过去，虽然中途是有着一些阻碍，不过却是没有被耽搁多少的时间，相比较于叶云的急迫，水灵灵还是更比较好奇接下来会是怎样的试炼。

　　自己也在刚才的一架中有着还未停歇下来的兴奋，毕竟星耀之体本就是属于好战的体质，其所能赐予自己的肉身之力也远远比水盈盈的九阴之体要强上很多，若是说九阴之体更适合修炼道术，那自己的体质，便更适合以肉身突破境界。

　　所以星罗天也一门双修的功法，让水盈盈帮助自己修炼道术，而自己可以专修肉身极限，若是单一修炼的话，水灵灵也不会有太多时间可以静心来修炼这些道术，所以水盈盈在当时听说要帮助水灵灵时，也没有犹豫。

　　因为她也颇为了解自己这个懒惰妹妹，如若是自己都放任不管的话，恐怕也会白白浪费后者的资质，而自己也正好是需要好好保护她，所以对于修炼上的困难与体制上的差异，她也没有多说什么，一并扛下便了。


第七百三十九章 收取魔灵

　　“哎呀，就是不知道前面还会有什么奇怪的东西。”自言自语的开口，也让水盈盈轻笑道：“按照那位天仙大人的喜好，定然是一些稀奇古怪的试炼。”

　　“不过这一路上都是没有遇到魔气阻碍，莫问仙不是说过这里会有着魔神魂魄存在吗。”叶云再想起莫问仙的话语后，也心中一惊，自己好像是一直把来到这里的目的给忘记了，不正是要给剑道老祖将那魔神魂魄给吞噬掉，所以才是这样来到魔刹之地。

　　“剑道老祖，你现在可否感受那魔神的魂魄气息。”这么大的一个隐藏威胁若是不解决，自己也不敢有丝毫的放松可言，叶云连忙问向剑道老祖道。

　　“哈哈，这小小的魔神魂魄又是怎么可能逃过老祖的神识，放心吧，就他一个小小的魔神残魂还翻不了天。”舔了舔嘴唇，剑道老祖眼中隐现贪婪道。

　　“你若是真能将它吞噬了，倒也让我有些惊讶。”虽然不懂剑道老祖的自信是出自哪里，不过看着剑道老祖的这般自信叶云也会选择相信，剑道老祖不会做出让自己送死的举动，既然如此话，那自己也没有什么必要去怀疑了。

　　“灵儿的破星灭还是很厉害的嘛，不过跟其他的修炼之术相比，还是姐姐的更为出众。”水灵灵笑着道：“毕竟灵儿是只有这一招练就的还是很熟练，星罗天的修炼之术差不多都是姐姐在努力呢。”

　　“也不知道你这小丫头为什么偏偏就对于这破星灭情有独钟，当初那么费尽心思的学习，也只是为了让这招更为强大。”想起水灵灵当时一定要学习破星灭的坚持，水盈盈不由得轻笑道：“不过当初看你那么认真的模样，倒还真是有些惊讶呢。”

　　“因为破星灭很适合人家嘛，毕竟是唯一可以用肉身之力来修炼的道术，若是连它都掌握不住的话，便只能依靠这些绝品仙器的能力了。”也有些无奈自己为何对于这些修炼道术有着太多的静不下心的理由，水灵灵也满意道：“不过还好在星罗天之中，这破星灭的阶级还不算太低，也可以让灵儿多用几次了。”

　　“若是可以将天行步用出的话，想必也可以让灵儿对于道术的理解更为的透彻哦。”水盈盈看着水灵灵这般就满足的样子，不由得提醒起来。

　　“哎呀，姐姐明明知道灵儿是很难静得下心来的嘛，这些道术还是姐姐修炼的好嘛，毕竟姐姐对于这些灵力察觉也很敏锐。”水灵灵乐呵呵道。

　　“你这丫头，真是不知道应该如何说你了。”无奈的看着将责任全部推给自己的水灵灵，水盈盈无奈道。

　　“咯咯，因为盈盈是灵儿的姐姐嘛，当然要做出一些比灵儿你还要多的事情啦。”捂嘴偷笑，水灵灵在看着水盈盈一副对自己无可奈何的样子时，也露出得意的模样。

　　“这里的守护之灵，是否会有这另一条路可以走。”叶云看着眼前浮现的断口，眼前是一片无止境的黑暗，就算是自己的神识也无法探寻，不由得疑惑问道。

　　“这应该不行了，这里的守护之灵是肯定不会让你走捷径的，若是乱走的话，可能会是触碰到其他的机关，到时候再出现一些意外，便得不偿失了。”剑道老祖的神魂之力自然可以探寻的到，在看着四周都是不下千米的悬崖口时，也淡笑道。

　　靠前一步，低下头看着下方有着黑云覆盖的悬崖半径，叶云不由得苦笑道：“那既然如此，为何还不见到这里的守护之灵呢。”

　　“嘿嘿，你可以用火灵之气照一下前方的阴影，应该也就是会发现了。”剑道老祖看着叶云还未可知的样子，不由得笑着提醒道。

　　心中隐隐有些不安，叶云指尖分离出一丝火灵之气，在被叶云的真气缓缓支撑着靠近前方的黑暗时，瞬时化作燎原天火全面覆盖在黑暗中，也火焰漫延开来，叶云在看着自己眼前出现的被巨大锁链困守的凶兽头颅时，不禁心中一紧。

　　“这东西是什么？”纵然是被自己的火灵之气烧灼在头颅上，那凶兽却也一直是闭目的样子，丝毫不见要醒转过来的迹象，叶云不由得疑惑问道。

　　“是一头魔兽，不过死去很久了，想必应该是当初的那位天仙自己斩杀掉的。”剑道老祖看着出现着的凶兽头颅，淡笑道。

　　“它的品级，也在天仙了。”眼神复杂的看着死去的凶兽，在知晓后者的境界时，也觉得就算是天仙，也始终会是被人杀死。

　　眼前的凶兽是一个例子，在仙魔战场上自己见到的魔神尸骨同样，这些天仙的传承亦如此，总之便现在的叶云也发现，就算是天仙，恐怕也免除不了身死道消的命运。

　　“不需要多想了，老祖我当时是何等的不可一世，还不是说死就死。”没好气的跟叶云开口，在看着后者一副苦笑的样子时，剑道老祖也淡笑道：“不过也没死透就是了，要是能得到一具不世宝体，老祖我又是可以在这大陆上掀起一片风云。”

　　“那我便祝贺你早日成功了，免得倒还是还是要我帮你炼制。”淡笑的看着眼中有着好战之意的剑道老祖，叶云笑着道：“不过就算是再好的宝体，你要是要可以驾驭的住才可以吧。”

　　“切，老祖的修为又是你可以知道的吗，莫不是说这么一具宝体，就算是给老祖来一具天仙的躯体，只要是它身上的天仙法则被流逝掉，老祖照样可以。”没好气的看着叶云，剑道老祖道。

　　“天仙的体质也可以如此吗？若是这般的话，那还真是有点超乎我的意料。”听着剑道老祖的话后，叶云也略作惊讶，随后便失笑道：“你这就是在做梦了吧，天仙身躯上的天仙法则怎么会消失，那可是都已经与天地证道了，你看这些魔神不也死后的身躯尚也可以孕育出魔物魂魄，便能看出来吧。”

　　“唉，所以说啊，还不是不可以咯。”看着叶云明白过来后，剑道老祖也叹了口气，心有余而力不足的开口说道。

　　“这本来就是不太现实，还是不要想太多吧。”叶云也看了剑道老祖后，失笑道：“若是真觉得自己可以的话，抢一副魔神的躯体岂不是也可以。”

　　虽然魔族是诸多的不好，但其身躯也远远超出普通人，甚至个别的魔神躯体也不会弱于人族的先天灵体，叶云这般说也想要问一下剑道老祖，是否人的魂魄也可以寄居在其中。

　　“放心吧，可以自然是可以，不过你可知魔族的修炼功法吗？若是不懂的话，魔族的体质可是与我人族的体质不一样，就算是你重新修炼人族的功法，也会影响到这具魔族的身体，从而走火入魔。”剑道老祖也叹气道。

　　“是这样的吗，看来还是我想的太过于简单了。”听了剑道老祖的话后，叶云也不由得苦笑出来，“不过现在的情况，你还是先告诉我应该如何将这个凶兽头颅处理好吧，若是稍有不慎的话，我可能便会被这凶兽头颅的天仙法则给抹去。”

　　这点倒是不需要多理解，因为这里的一切都是已经被那个天仙炼制过了，所以这头凶兽体内的天仙法则也承载不了太多什么，只需要稍微用一件绝品仙器，便可以承载住这凶手的天仙法则。

　　对于叶云提出的这一点，剑道老祖却是没有什么太大的担心，自己既然可以透过这凶兽的头颅看到其中的景色，便已经知晓这凶兽体内的天仙法则已经是全部消失，只留下剩余的东西，也只剩下这具被岁月摧枯的头颅。

　　“想必它存在的时候，也吞噬了我族不少的人。”叶云看着凶兽闭目时还是未减的煞气，漠然看着，赤红色的皮肤与那依旧露出口外巨大弯勾獠牙，无不是最为凶悍的外表，不过相对于看这个凶兽，叶云却是心中有了些许的打算。

　　“好可怕哦，怎么会有一头天仙阶别的凶兽。”水灵灵调笑的看着被叶云的火灵之气照耀出来的凶兽，心中自然是没有多少的畏惧，毕竟后者是已经死掉了，自己只要是不做一些太过于过分的事情，相信这头凶兽自身的天仙法则也不会危害到自己。

　　而看着少女这副不怕死的向前靠拢的样子，水盈盈也无奈的拉住少女背后法衣，没好气道：“灵儿，莫要做一些太过于调皮的事情，免得到时候惹恼了这头凶兽。”

　　“哎呀，这有什么关系嘛，反正这头凶兽都是已经死掉了，灵儿就算是再怎么捉弄，也不可能会影响到人家的嘛。”轻笑的看着水盈盈这般的关心自己，少女自身却是没有什么太大畏惧，反而是有些更为的靠近这头凶兽头颅。

　　叶云自然是感觉到了水灵灵在不断靠近凶兽头颅，对于少女这般的行为，叶云也淡笑道：“灵儿，若是在这般调皮的话，可就是要好好教训你一顿了。”

　　“人家只是想要近距离观摩一下这等巅峰存在嘛，虽然是一头凶兽，但相比也有着当初耀武扬威的样子，就算是瞻仰一下也好的嘛。”娇笑着看向叶云，在看着叶云手中拿出的黑白圆盘时，水灵灵疑惑道：“这是什么东西呀，叶云。”

　　“一点小玩意，若是你愿意的话，可以亲自来体验一下。”将手中的控魔盘扔到水灵灵的手中，在看着后者动用真气注入的时候，自己背后也缓缓浮现出了一道蓝色的巨大幻影，其身的出现，也让水灵灵不由惊讶道：“哎呀，这不是叶云你炼制的魔灵神嘛。”

　　“咯咯，灵儿感觉自己现在可以控制了呢。”操控着手中的控魔盘，水灵灵指挥着魔灵神学习自己刚才所作出的动作，看着后者一股劲的模仿时，也娇笑连连。

　　“哎呀，已经是不受控制了呢。”感受着自己手中控魔盘正在受到外力的牵引，少女不由得轻笑道：“不过既然是已经在灵儿手中的东西，就是没有再给你的可能啦。”

　　还未等到水灵灵将控魔盘把握好，叶云的神识便直接夺走了控魔盘的主导权，看着自己手中控魔盘缓缓飞行向叶云，水灵灵不满道：“人家还没有玩够嘛，真是的……”

　　当看着叶云背后的魔灵神浮空稳定飞向凶兽头颅的时候，水灵灵惊讶道：“叶云，你这是要做什么，万一惹恼了这头凶兽体内的天仙法则，我们可是都会遭殃的。”

　　“不会有事情的，既然叶云要这么做了便一定是有理由，灵灵，安心看着便。”轻笑着安慰少女的情绪，水盈盈虽然不明白叶云为何要去做出惹恼这凶兽的事情，不过却也没有做太多的制止，既然后者敢如此行事，便一定是尤有其理由存在。

　　“剑道老祖，你确信这里的天仙法则已经是被那位天仙给抹灭了吗？”临行前的最后一步，叶云也心中有些焦灼，毕竟自己现在所做的事情的确是有些太危险了，若是一个不小心，可就是会落个走火入魔，所以还是最后问了一下剑道老祖。

　　“哈哈，老祖既然敢这么肯定，便一定是不会出现什么问题了，你这小子竟然还不相信。”显然也明白了叶云的想法，剑道老祖忍不住笑道：“不过你既然敢用魔灵神吸收这凶兽的魔气，是不是有些太过于冒险了，要知道它虽然是已经丧失了天仙法则，但魔气的浓郁程度，也极为的雄厚的。”

　　“既然是已经死去的家伙，纵然是这一身魔气可通天彻地，也始终是流散了太多，现在剩余的这些，我若是动用全力的话，或许可以行。”既然剑道老祖已经是给出了自己答案，那么叶云也没有在犹豫，直接便控制住了魔灵神停在凶兽的鼻腔之中。

　　“现在便看你的了，还望可以给我一个不错的结果。”手中的灵力一指，叶云便动用自身的真气注入控魔盘之中，圆盘上的白光刺眼乍现，而与之对立的黑暗，却是在魔灵神上的鬼面从凶兽鼻腔中牵引出的一道细长黑气，而缓缓变亮。

　　魔气成丝，叶云却是丝毫不在乎的控制着魔灵神继续吸收，随着控魔盘上的伟力持续增加，叶云也从原本轻松而变得有些认真，而一边吸收凶兽魔气的魔灵神，也双目中紫色雷火更是如实质化一般，好似是要跃出双目。

　　鬼面之上魔气淼淼，其上的恐怖气息也随着魔灵神的不断牵引而变得更为狂暴，在叶云手中的灵力汇聚成团时，魔灵神的自身也在这一刻达到了圆满，爆裂而出。

　　“嘶！”还真是有够变态的了，若是刚才再多吸收一点，恐怕我就是压制不住了。

　　看着在自己手中大发光华的控魔盘，在那之上有着黑白般的夺目之景，叶云也心中喘息，刚才的情况若是自己没有忍住的话，怕是这魔灵神便会被彻底被那魔气给反控住，到时候自己也无法控制，导致出手抹杀了。

　　而且现在吸收了充裕魔气的魔灵神面前，叶云也心中有些踌躇，它若是真的失去控制的话，自己是否真的可以完全出手镇压的住。

　　“我想应该是会很勉强吧，毕竟这家伙已经是有了些魔神的能力，除非是老祖亲自出手，否则你能赢的可能性很小。”听了叶云的话后，剑道老祖也笑着道：“不过现在看这个结果，貌似也可以的啊。”

　　“这是必然的，不然我会耗费那么多的空间之力来打造这控魔盘吗，当初耗损的可是超过了百万块的绝品仙灵之石，不过，现在想来应该并不是多么可惜了。”叶云心中自然也有着得意，如今的魔灵神，恐怕是真的很不错了。

　　“叶云他，不会是将那头凶兽的魔气给吸收入了他的魔灵神吧。”看着俯身在天空处的魔灵神，就算是不看其面容，也可以感受到那股霸道绝伦的气魄，水灵灵惊讶道。

　　“现在看来应该是了，不过这个家伙还真是大胆，若是稍微出了点差错，可就是要用性命来赌注了。”自然知道一头天仙阶别的凶兽是多么的恐怖，而叶云却是真的做出这种看似是鲁莽的事情，也让水盈盈心中有着几丝放松。

　　毕竟万一叶云真的失败的话，那么接下来的那场魔气爆发，怕就是她们两个人无法承受的了，虽然不知道叶云会用什么手段来抵御失败后的结果，但想必也把他们两个人安排在了其中，所以对于此，水盈盈也一笑。

　　“终归是成功了，而且看起样子应该是还是达到了很高级阶级，最少在自己看来，这头魔灵神已经是可以轻易击败地仙境三重的强者了，这还是单从气势上来看。”在水盈盈的看去时，叶云这个时候也已经将控魔盘收好，放入了怀中。

　　“叶云，这个魔灵神是已经安全了嘛。”疑惑的看向叶云，水灵灵笑道。

　　“若是我说没有成功的话，灵儿会不会直接吓的跑开呢。”淡笑的看着试探问自己的水灵灵，叶云淡笑道。

　　“哼，就算是这样灵儿也不会害怕的。”不满的看着吓唬自己的叶云，不过也极为满意的看着浮在半空中的魔灵神，在她看来这会是一个很大的助力，最少自己现在还是敌不过这头魔灵神的，若是叶云的话，想必也只是可以控住的住吧。

　　“不过这头魔灵神看样子很厉害的，叶云你确信自己可以控制的了吗？”心中也想要在玩一下叶云的控魔盘，能有着这么厉害的傀儡，也正好可以满足一下她现在正好无聊的处境。

　　“控制的话，自然是可以控制的，不过应该会在关键时刻出一些差错的，怎么样，现在还想要尝试一下吗？”淡笑的看着水灵灵，叶云道。

　　“那还是不要啦，灵儿可是很小心谨慎的，万一出了什么岔子，姐姐可是会很伤心的，所以灵儿可不要这样做。”觉得叶云可能是没有在开玩笑，水灵灵便心念一转，轻笑道。

　　“你这丫头若是真的这么牵挂我，那我还真是应该多多感谢了呢。”失笑着看向水灵灵，水盈盈也有些惊奇，道：“不过这个东西应该是很厉害的吧，就是不知道可以跟地仙境的几重修士相比。”

　　“我也很少与地仙境的修士打交道，若是姑且来算的吧……”想起剑道老祖对于魔灵神的评价，叶云眼中有着笑意，道：“应该是不会弱于地仙境六重的修士。”

　　“咯咯，真是太好了，那这一次的天仙传承一定是我和姐姐的了，到时候也可以气一气那个叫血衣的女子了。”听到叶云的话后，水灵灵也满脸的震惊，随后便惊喜的暗暗道。

　　水盈盈在听到后，也停滞了一会，随后苦笑道：“这种东西还真是恐怖啊，若是让人随意掌握的话，恐怕也会是一件不亚于绝品仙器的大杀器了。”

　　水盈盈的言下之意，便指出了叶云这傀儡是否真的存在遗憾，若是存在的话，未免有些让人太过于惋惜。

　　毕竟一件顶级的绝品仙器，若是由本身器灵所掌管的话，那威力也绝对不会是弱于地仙境七重的巅峰修士。

　　“不过这样已经是很厉害啦，我们也有了一件大杀器了，到时候如果那个莫问仙再敢跟我抢夺的话，我们就放这个咬他们。”扬了扬小手，水灵灵笑道。

　　“你这丫头，这东西可不是小狗。”没好气的摸着水灵灵的头，水盈盈轻笑道：“不过有着这么一道底牌的话，的确是很让人振奋呢。”

　　“咯咯，那这样的话，灵儿也可以向那个叫做血衣的女人好好的教训她一下了呢。”自己原本在女子身上察觉到的修为境界，应该是比自己高出许多，正面与女子搏斗的话，自己应该是占不了什么太大的优势，所以便想到了用叶云的魔灵神。

　　“先将魔灵神收回来吧。”看着在自己在半空处漂浮着的魔灵神，叶云也不在让他继续出现，随着后者分化为雷灵之气尽数过渡到叶云体内时，那道鬼面的魔气也进入叶云的控魔盘之中，不在显现而出。


第七百四十章 再遇

　　叶云看着丝毫未有变化的凶兽头颅，这其中的魔气丝毫未有减弱，依旧是这般的魔焰滔天，叶云也没有在看去，看望向了身下数千米的地面，透过遮挡住的黑云，叶云却是可以看到这其中有着的变化。

　　“下面总算是可以算作一片净土了，虽然比不上外界那般的透彻，但却也远远胜出这仙魔战场的大部分的地域。”顺着叶云的目光看去，剑道老祖淡笑道：“若是准备好最后的两关，便进去吧。”

　　“天仙传承啊，确实不想到会是这般的困难了。”体内紊乱的雷灵之气涌动，叶云也不由主的先降临在水盈盈与水灵灵的旁边，并不着急的快速降临到地底。

　　“前面的路是跳下悬崖吗？”听着叶云的话后，水灵灵叹气道：“哎呀，这对于真气的运用可是很讲究的，也不知道下面会不会有大风呢。”

　　“灵儿又糊涂了，这里可是地底深处，怎么会有风这种东西呢。”水盈盈轻笑着看向水灵灵，不免开口笑道。

　　“可是我们不是在呼吸空气嘛，如果说空气是在哪里来的，应该是就说下面会有很多的树木了，这样来看，有风也不是不可能的事情嘛。”

　　听着两女在争论着，叶云也闭目稳定着自己现在的状态，那魔气已经是有些压制不住的趋势，就算是自己在耗费更多的绝品仙灵之石，怕是都无法抑制住这份魔气了。

　　毕竟是来自于天仙的魔气，虽然自己无法承受也在考虑之中，不过现在在正面感受的时候，也难免会有着一丝苦笑。

　　想不到自己也有着被这等灵力压得穿过不过气的事情，虽然是被封印在控魔盘中，不过后者与自己也心中各自心中相同，这也这件现在堪比绝品仙器的控魔盘的效用，后者如今的状态，自己也可以清楚的感知，而自己的状态，虽然控魔盘的灵智还是很微弱，但叶云也知晓后者，定然会清楚的一般无二。

　　“下方的地域应该会有极多的灵力，应该不会像是这里无一丝的灵力了。”姑且算作将体内的伤势稳定，叶云看着迎面出现在自己的凶兽头颅，也不予多说，虽然很想要将这头凶兽头颅中的魔气尽数取出，不过自己的魔灵神也到了极限，在取得的话，未免有些贪得无厌了。

　　“那就赶紧下去吧，来到这个仙魔战场之后，灵儿就是一直都在动用自己的仙灵之石来恢复，虽然中品与上品很多，不过绝品的人家也少的可怜嘛。”看着下方的悬空，水灵灵眨了眨眼睛，心虚道：“不过还是让叶云打头阵好了，人家跟在最后看看会有什么危险。”

　　“我现在体内灵力还是处于不稳定，盈盈的境界又是在即将突破地仙境这一方面，你说，应该让谁先去。”看着水灵灵苦着的小脸，叶云淡笑道：“放心吧，有我在你身后，若是真的出了什么事情我也可以动用空间法则将你瞬间转移走。”

　　“好吧，不过你可一定要小心一点看着哦，人家可是很少走出这般危险举动的。”水灵灵本就是没想着能推脱成功，湛蓝星辰之景再度浮现在少女的背后，星月绘制而成的法衣变换形态，一身星辰长袍在少女体内的星神力注入时，也渐渐汇聚而成。

　　“星月衣，这次可是要看你的了，如果出了什么事情可千万要挡在灵儿前面呀。”给自己的上品仙器自说自语，也可以看出少女储物法宝中的幻阵并不愿如此过早的出现，少女手中又是没有足够多的绝品仙灵之石让幻阵自行开启，只能是将希望寄托在自己手中的上品仙器之上。

　　而看着少女脸上这副身先未死的壮烈模样，水盈盈似乎看着身下呼啸着的风声有感，轻微的动用神识感触时，也精神力极为的集中，让水灵灵也暂时屏息静气，不敢有什么太大的举动，免得打扰到在观测的水盈盈。

　　“姐姐，在这下面你感觉到了什么呀。”看着水盈盈的脸色有些微微难堪，水灵灵好奇道。

　　“遇到了一些小玩意，在古籍上有过记载的。”睁开双目，一缕又一缕的寒气缓缓漂浮在水盈盈的周围，水盈盈也面色稍显古怪，看着叶云道：“盟主曾经叮嘱过我们，若是遇到这些食灵虫的话，要尽量退避过去，不然它们一旦发现了我与灵灵，就是会有着疯狂的邪念，总之便会全力吞噬我们的灵力。”

　　“我也有过听说呢，听说当初仙道宗中也有一个英杰，结果就是无意中落入了食仙虫海之中，听说里面还有着不少的虫王，结果等到盟主亲自暴怒出手时，门派中的那个先天灵体，也差不多已经只剩下一口气了。”似乎也同样听说过水盈盈话中的虫子，水灵灵双手托着下巴，边想边说道。

　　“还真是意外，没想到灵儿竟然也听说过。”失笑的看着少女一脸正气的看着自己，叶云也打住自己的笑容，看着两人颇为严肃的模样，淡笑道：“你们可曾听你们的盟主说过，这食灵虫应该如何处理。”

　　“哎呀，这就是不知道了，大体上的内容灵儿也听姐妹们闲聊时听到的，其实人家当时也没有多想，反正也一直窝在门派之中，也不会出去到哪里，而且这食仙虫也很稀少的，所以听了听之后，便去睡觉了。”仿若是想起自己当时并未多听，水灵灵摸着头，不好意思道。

　　“盟主曾经说过，这些食灵虫天生便完全克制我们善用道术的修士，除非是一些专修肉身之力的修士无需畏惧之外，恐怕这些虫子，便可以将我们克制的死死。”无奈的一叹气，仿佛也觉得自己现在也有了些迷茫在，水盈盈皱眉道。

　　“不过我更比较好奇，你们仙道宗死了一名叫绝世天才之后，你们盟主究竟是如何做的。”叶云却是不在意这食仙虫，反而淡笑问道。

　　“这个嘛，虽然在门派中这个问题盛传了很广，不过外界知道的人还是很少的。”听着叶云的问题，水灵灵也露出灿烂笑容，道：“盟主当时也很生气啦，然后就是在整个大陆一直追杀食灵虫祖，结果一直追杀了整整好多年，这才将其完全杀死，听说就连虫祖一直不断分解而出的虫卵，盟主都是一并灭之了，看样子真的是很生气。”

　　想象着盟主当初暴怒的模样，水灵灵有着些许好奇的神色浮现脸上，好似也因为自己从未见过这样的盟主而好奇异常，随后看着水盈盈正在想着究竟是该如何做时，也紧紧皱着柳眉，一副也要势必想出解决方法的样子。

　　“不过这食仙虫应该不会出现太多才是，就算是这九阴之体也不可能完全的将这些食仙虫察觉出来，这东西本来就是为了一些邪修而准备的，这天仙也奇怪，怎么修炼的东西五花八门。”剑道老祖在叶云心中也响起疑惑声音，却不是为了出现在地底更深处的食灵虫，而是有些不解这天仙的来历。

　　“算了，虽然不知道这天仙的来历，但也勉强有了些头绪了，叶云，用紫影神剑将这些虫子斩断之后，若是虫群的话，你便锁定其中翅膀带有赤红色右膀的食灵虫，只要将它杀死，这群虫子也会陷入疯狂的寻死之中。”也不在多想，就算是以自己的见历，也并不是只凭借这些便可以看得出来那天仙的来历，只有到了他的传承之地后，方才是可以见出分晓。

　　“你这不是让我去送死吗。”听着剑道老祖的话后，叶云没好气的开口道。

　　自己又不傻，为什么要在知道了将那赤红色食灵虫杀死会惹来这群麻烦的疯狂围攻，还要动手，干脆用水灵灵的幻阵一路掩蔽过去岂不是更好。

　　“这样虽然也一个办法，不过你真的认为这些天生便对先天灵体有着特殊感觉的食灵虫，会察觉不到阵法的隐蔽？”淡笑着看向叶云，既然自己敢这么让叶云做，便必然是有着自己的打算，看着叶云露出无奈的模样，剑道老祖笑道：“你放心便，只要将那虫子杀死之后，这些食灵虫虽然会拼死攻击，但你只要成功撑过一炷香，则必然是会无事。”

　　“真的会是如此吗？”叶云疑惑道，这些虫子不是应该在死了至关重要的同类时，便会达到不死不休的地步吗，为何剑道老祖可以精确到一炷香的时间，便自信让些食灵虫不会在攻击到他们。

　　“嘿嘿，这便秘密了，不过你只需要照做便，多余的事情。”还未等剑道老祖笑着说完，剑道老祖便收敛自己的笑容，看着叶云身后缓缓浮现着的几道气息，警告道：“身后注意一下，有人过来了。”

　　“应该是莫问仙他们了。”点了点头，自己在得到剑道老祖的提示后也转头看向身后在黑暗中潜伏的阴影，他们的境界本就是比自己要高出许多，叶云若是察觉不到的话，恐怕也跟他们动用了法阵或是仙器有关，否则叶云的精神力，却是应该不会受其影响。

　　“血衣，还是出来吧，看来是被叶云兄发现了。”黑暗处的阴影稍显停顿，便看到叶云一副玩味笑容的盯着自己，男子的苦笑声音便突然响起。

　　“好吧，不过应该不会发现散樱的彼岸阵才是，如果说是会被发现，应该也不会是这个元婴境四重的家伙找到的呀。”让身旁的女孩将幻阵解开，一身红色衣裳的血衣也疑惑的看向叶云，好似是十分不解叶云为何可以看透。

　　要知道女孩布置彼岸千幻阵就算是地仙境三重的自己，也无法看出来任何的端倪，而叶云不仅是已经看透了真实，看他那完全锁定自己等人的目光，可能是已经将这幻阵完全的摸透，并且已经是透过外围的黑暗而看到其本质。

　　“不简单。”散樱也露出肯定的神色看向叶云，随后在跟着莫问仙的身后时也看到了后者三人身后的凶兽头颅，也少见的露出抗拒的神色。

　　毕竟凡是这个年龄段的女孩，都是难免会对这些相貌狰狞恐怖的野兽有着莫名的抵触，虽然是已经为修士，但毕竟自己不是如莫问仙与血衣这般一开始便开始修炼，而是在度过了无忧的童年时，才是踏入了修仙。

　　想起那个时间之中自己在进入陌生的环境之后，也如同陷入了一场噩梦，周围全是在自己看来无比神奇的手段，若不是那个时候便认识了自己身前俊美男子，恐怕自己也无法这般开心的生活在九宫天之中。

　　毕竟九宫天便以自身实力为标准，然后才是开始选举出来谁才是可以代表各自宫天的实力之巅，其中自己也在被发现资质为绝世天才之后，才是备受关注，那个时候的莫问仙，还是一个在练气境徘徊的小修士。

　　不过就是这么一个小修士，却是在无人看好的情况下一路高歌猛进，灭邪妖、踏山巅，更是在最后一身独战九宫天之巅，成为了现在门派中最为杰出的弟子，其资质也远远超出拥有先天灵体的诸多绝世天才，可以说将来就算是飞升入仙界，也会是一方霸主的存在。

　　不过这些事情，还是要留在自己以后才是可以安静想象，毕竟自己现在的主要事情还是要帮助莫问仙的红颜知己，好好解除她那杀戮仙典上的修炼上出现的瑕疵。

　　“也不知到这块木头，什么时候才会发现自己这名青梅竹马也很有料的。”在斗篷之中的眼神，女孩嫉妒的看着陪着莫问仙身边腰肌纤细、以及一些自己现在无论如何都是追赶不上的饱满，也自我安慰道：“莫怕，人家毕竟才是十五岁，这般的年龄当然会比不过血衣姐的。”

　　“咯咯，看来那丫头又是在吃醋了。”失笑的捂住嘴，血衣在看着自己身后有着点小嫉妒的目光时，娇笑着在莫问仙耳畔道。

　　“你明知道散樱这丫头平常便很注意这些的。”无奈的看着在自己身边尽显妩媚的血衣，莫问仙也失笑道：“好了血衣，都是这般场合了还是注意一下吧，毕竟散樱现在还小，让她看多了难免会学坏的。”

　　“哼，问仙这话是在说血衣是个坏女孩吗？”噘着嘴不满的看着莫问仙，直到后者向自己颇为认真的解释之后，方才是露出笑容，“算了，血衣也不是不讲道理的女孩嘛，既然都是赔罪过了，那便算了吧。”

　　听着血衣的话，身旁的大汉也心中嘲讽，“切，都比莫问仙大这么多，还在问仙面前装嫩，真不知道我们几个不知道你的年龄啊，大师姐。”

　　不过大汉的话也只是深深隐藏在心中不敢多说，因为他还是很清楚女子的个性，若是自己将这种话说出来的话恐怕自己也离死不太远了，毕竟女子修炼的杀戮仙典之中，必须是以杀戮证道，就算是自己也在门派中位于不错的位置，不过跟在场的这三个人比起来，或者说任意一个人，他们这三个人都是比不上任何一个的重量。

　　而看着在自己面前的叶云，莫问仙也眼神轻松，显然也现在比较中意叶云，来到叶云的视野中时，淡笑道：“叶兄，又是见面了。”


第七百四十一章 诚意

　　“是啊，不过还真是意外的巧合呢，竟然可以在这里见到你。”叶云却是没有这么大的宽容心，既然是已经决定要将其除之而后快，那便没必要与他好好相处，更是不屑于暗地中的苟且之事，既然是要战，便公平一战。

　　“看来叶兄还是对这件事情耿耿于怀啊。”莫问仙也苦笑道：“我的两名好友同时都要争论右边还是左边，索性我跟其他人也共同选择了中间的位置，却是不想让我等在这里遇到了叶云兄。”

　　“这能说这是有缘了。”叶云也淡笑道：“既然是缘分的话，那自然是不能怪在问仙兄身上，就是不知问仙兄这一路是不是很轻松呢。”

　　“有叶兄在前方开路，自然是让我们轻松了许多。”尴尬的看着叶云，自然是可以听得出来叶云言语中的责问，分明是在说自己跟在他们背后捡漏的这件事情，而自己也的确是无法反驳，毕竟他们有错在先。

　　“问仙的这般态度，可不是在惧怕你们，可不要太过于得寸进尺了！”冷冷的看着叶云，血衣也无法容忍后者这般的咄咄逼人，毕竟只要是他们愿意，莫不是说这魔刹之地的传承，就算是整个三仙天的传承，他们也可以得到。

　　“哼，明明就是偷懒了，竟然还是这么强词夺理。”水灵灵也生气的看着血衣，这件事情上叶云明明没有做错，血衣却还是这般的理直气壮的质问叶云，自己也无法安静容忍。

　　“血衣说的没错，这件事情上问仙既然已经是将姿态放低了，那么自然是可以一笔勾销了。”血衣身后的女孩这时也与女子统一战线，目光冷视的看着水灵灵。

　　“这么说，我们还是要好好感谢你们了。”水盈盈面色冰冷，来到水灵灵的身边，冷漠开口道。

　　“呵呵，若是你们愿意的话，自然是可以好好的感谢我们。”散樱这时也懒得理会是非对错，反正自己的好友既然是选择与他们对立，那么自己也必然是要与好友一同并肩作战。

　　“莫不是要与我们一战。”冷漠的凝视，水盈盈冷声道。

　　“你们若是执意喜欢送死的话，我自然是没有什么好说的了。”轻蔑的看着水盈盈，血衣也语态高傲，自己还没准备找借口宰杀她们，没想到她们两个倒是自己送上门来了。

　　“够了！”声音决然，在莫问仙的怒声响起时，身后的两女这才是乖乖的退到莫问仙的身后，不过却是冷漠的目光丝毫未变，同样是准备动手样子的看着水灵灵两女。

　　“抱歉了，我这两位好友霸道惯了，让叶兄见笑了。”抱拳道歉，叶云也不在意，露出笑容道：“我这两位好友，同样如此，也让问仙兄见笑了。”

　　“既然如此的话，我们便先好好商讨一下该是如何过去这一点，这下方的危险相信叶云兄也知道的，这些食灵虫的确是危险，尤其是对于我与你身后的两名先天灵体，恐怕是当做了最好的食料。”毫无保留的跟叶云交流。

　　“既然叶兄也有自己的判断，那自然是好事情，不过叶兄还是请注意那长有赤红翅膀的食仙虫，若是叶兄将其杀死的话，恐怕我们这一行就是会有着危险。”

　　莫问仙也将自己的最后警告说出，在看着叶云点头时，也露出笑容道：“那么以表诚意，我等人多便先行一步好了。”

　　“自然可以。”点了点头，叶云笑道。

　　他自然是可以看得出来，莫问仙这是为了表示刚才一直占他们的便宜的事情做出退让，不过叶云虽然不在意这一点，却是没有阻止前者要去先行一步的打算，既然他都是这般做了，那自己再去阻止的话，也是有些异常了。

　　“唉，问仙又是老样子了，明明可以不跟他们讲道理的，我们这伙人最弱的都是在地仙境一重巅峰，他们最强的也不过是地仙境一重中阶而已，若是真的交手的话，我们可是可以轻易将他们灭杀的。”血衣看着自己一行人要去当先锋，虽然本来便习以为常，但还是有些气不过自己为什么要给这小修士乖乖让路。

　　“好了，他们也迟早会跟我们相同的，何必在乎这些时间呢，血衣。”温柔的看着正在生气的红裳女子，莫问仙淡笑道：“不过是时间的问题而已，他们的资质也跟我们差不许多，所以也不需要分得这么清楚。”

　　“哼，我的杀戮仙典上面可没有这种事情，只要是本小姐存在一天，便一定会比这些人要强上很多，而且一定是要好好教训那个小丫头。”血衣看着面前的凶兽头颅，也稍一平息自己内心中的躁动，红眸浮现，一股血腥的气息随之漫延开来……

　　水灵灵在嗅到血衣身上散发的血腥之气时，也一皱眉，这股味道有着一种说不上来的刺鼻感，而且在进入自己身体中时，自己体内的灵力运转速度竟然被它延缓了许多，不满道：“真是暴力，不知道将自身灵力释放出来这么多做什么。”

　　美目一扫，血衣冷冷的看着对自己不满评价的水灵灵，面色不善，冷漠道：“若是让你来这里的话，可否是会让灵力潜藏在体内，而不是用它作为逼退那些食灵虫的代价？”

　　“不跟你计较，反正你们赶紧下去吧，可不要拖延了灵儿与姐姐获得天仙的传承呢。”稍一思考，也知道了女子这般举动的意义，不过她可不会做出道歉这种丢人的事情，也直接将这次的最主要目的说出。

　　“这位天仙大人的传承，我可是不会让给你们的。”一跃而下，血衣也不再理会水灵灵，而是语气中带着强硬的态度，而身后的五人也尽皆露出苦笑，女子每次都是这般的样子，若是女子真正开启杀戮仙典的话，恐怕没有足够的鲜血，也无法让女子重新冷静下来。

　　而这便莫问仙要为女子解决的修炼瑕疵，需要足够的鲜血才能够冷静下来，这未免跟杀戮仙典的真正理念有了分歧，若是在不把这个问题解决，恐怕到时候女子也只能先行停下杀戮仙典的修炼，不然只会是让杀戮仙典反噬。

　　这般修为的背后，却是时刻都有着丧命的危险，也难怪血衣如此与莫问仙这般的亲密，女子可能是将每一天都是当做与莫问仙的最后一天来看待，而莫问仙显然也知道血衣的心事，所以这次在知道了是这位天仙的传承后，便连去三仙天的路都暂且停滞，直接分隔两地的来到这里。

　　“如果这位血煞大人的修炼功法与我相同，那么真的可以在接受它传承的时候，顺带着将我这瑕疵给解决掉，到时候也好放心了呢。”知道这一次的传承自己是必须要获得，只有在得到之后，才能更长久的与自己眼中的背影在一起，血衣也心中杀意已决，若是这三个人真的敢阻拦自己，那么自己便必须要杀了。

　　“而且，应该还不需要我亲自动手呢。”红玉般的血眸散发柔和的视线，在看着自己眼中的那道白银时，也心中幸福无比，从当初自己与他相识的那一天起，自己便高高在上的绝世天才，而前者只不过是一名外门弟子。

　　自己当时自然是没少给他好颜色看，而且是很讨厌他待人太过于温柔这一点，所以也就是平常一旦修炼结束，便会跑到他这里，给他出一些难题刁难他，便希望他对自己发火，这样也好改掉他这老好人的毛病。

　　不过自己越是做出一些过分的事情，他便越是会默默承受，也不知什么时候起，自己突然看着他承受自己过分的刁难背影有了些烦躁时，也跟他趾高气昂的跟他谈论了一下，当看着后者依旧是对自己露出温柔微笑的时候，才是方明白自己心中的念想。

　　后来的事情便很容易了，既然自己也将他当做了自己的知心好友对待，然后便两人之中的单独交流，不知何时出现了另一道娇小身影，自己当初看她的时候，女孩长着一张可爱的娃娃脸，自己也想都没想便同意女孩的加入，而女孩自然也让她在枯燥的修炼中又多了几分欢笑。

　　不过现在想来的话，自己还真是失败，竟然小看了这么一个危险的竞争对手，明明才是没有多少年的功夫，竟然就是一张祸国殃民的绝世容颜，这让她也无力吐槽这老天为什么对自己这般的不公平。

　　自己也对于自身的样貌颇为自信，平时自然也受尽了吹捧与追求，就连自己的门派也将自己位列血仙子的美名，然后直到女孩第一次显露了自己的资质，巅峰的资质、无暇的容颜，然后自己的这第一，便被女孩推挤到了第二名。

　　不过她也不在意，毕竟女孩也跟在自己后面屁颠屁颠的叫自己血衣姐，自己当时还是很受用，结果就是这么的大意，便让女孩心中的情愫对他也积攒了许多，当自己反应过来要给女孩介绍一些其他门派的绝世天才时，也太晚了。

　　当时两人都是位于门派的顶尖绝世天才，那个时候他也只是在内门弟子中并不出名，直到那一天，在自己强行要闯过九宫杀戮天的时候，以初入地仙境的修为，强行开始成为九宫天的九宫一脉代表。

　　那一次也生命只在一线之间，也自己快要感到绝望的时候，目光的视线也微微模糊起来，不过也就是那个时候，自己看到了后者愤怒时模样，自己心中非但没有感到害怕与讨厌，反而是有着一种朦胧的幸福感，虽然说不清，但却是在心中可以强烈的感受到。

　　在那个时候，后者凭自身地仙境三重的修为硬是在九宫杀戮天中为自己开出了一条血路，将那些看守的地仙境五重傀儡硬生生的轰碎，而自己也在他的协助下，成为了九宫杀戮天之巅的人。

　　“那种不由分说的霸道，还真是每每想起，都是这么的令人爱不释手呢。”幸福的回忆起来，而看着女子身上的血气缓缓降低时，身后准备避风的大汉一众人，也是苦笑着不语，自己这位大师姐，还真是喜欢沉浸在回忆之中。

　　不过他们虽然平日里很是害怕血衣，却是发自心中的尊敬，因为只有女子不愿意用师姐名号压人，而是直接动用武力手段，不过却是有种说不上来的亲切感，而且平日里遇到好处虽然难免会给莫问仙多一点的好处，但却是从自己获得的机遇中补全给他们，这种事情，虽然女子表面上不说，却是让他们深深地记在心中。

　　也正是因为如此，在女子说自己要去仙魔战场的时候，他们这些平日里受到恩惠的人也二话不说的便跟随着，当然女子狠狠训斥了他们，也知道这一趟可能凶多吉少，不过若是女子真的死掉的话，那这些年受到的恩泽，他们又是应该找谁去报。

　　受到女子恩惠的人很多，但真正想着要报恩的人，也只是寥寥无几。


第七百四十二章 九宫天术

　　“问仙，已经是很久了呢，怎么还没有见到宫主说的食灵虫出现。”跃下的速度越来越缓，血衣看着四周从刚开始的黑云化作白云的景色，也不由得好奇问道。

　　“宫主说过这些食灵虫同有灵性，看来也真的，想必现在也在一个地方悄悄的准备埋伏我们，还是先小心一点为好。”莫问仙却是没有放松警惕，而是从原本的温柔转为稍显严肃的样子，道：“阿良，你们三人要小心守好后方的位置，血衣与我镇守前方，散樱守护中心，若是出现什么变故的话，就是要靠你了。”

　　“咯咯，跟问仙这么靠近，真是舒服呢。”紧紧依靠在莫问仙的腰旁，在感受到后者体内那令人放松的天灵力时，血衣得意的看着身后面露不满的散樱，叹气道：“散樱，你还是老老实实的在这里待着吧，毕竟问仙也说过了，让你好好的带着嘛。”

　　“血衣姐，可是不要太过于分心哦，若是被这些小虫子给偷袭到的话，那就是真的会很丢人了。”轻笑着看向前方的密集黑影，散樱笑道：“不过现在的确是应该注意了。”

　　“不会这么快的吧。”连忙顺着散樱的视线看去，当看着出现在自己眼前的密集的漫天黑影时，也双眸散发血煞气息，直接便将自己体内的血灵力释放而出，而形成的领域也让这些靠近而来的食灵虫纷纷不在扇动翅膀，不做抵抗的垂落下半空。

　　“修炼杀戮仙典的我，可是从来没有怕过这些的哦。”看着眼前的虫海不断坠落，血衣目露嗜血，同时身旁的莫问仙缓缓过渡天灵力给予女子，让女子也可以保持住理性，而并非是被这杀戮仙典控制。

　　“血衣，够了。”拂过正不断抑制住自己杀戮欲望的女子红发，动用了杀戮仙典的女子，除了那肌肤一如既往的雪白之外，其发色与眸子尽皆都是晶莹如血，在莫问仙开口之时，血衣也停止了自己的杀戮仙典，微微有些虚弱，疑惑的看着莫问仙不知后者为何让自己不要在动用杀戮仙典。

　　“剩下的路，便交给我好了。”温柔的看着眼中有着疑惑的血衣，一股庞大的真气顿时浮现在八方天地，莫问仙手中的羽扇轻盈一挥，便化作一把白色的仙剑，其剑身无有着一股清澈的美感，在那不知是何材料炼制的剑柄之上，莫问仙体内灵力注入，更是散发惊天异彩。

　　“九宫天术·断天！”

　　浩然之威，仿若隔世的璀璨剑芒凝聚在莫问仙手中的白色仙剑之上，在后者的双眸隐现天裂之景时，其本身的剑道意志也在这一刻降临于此，无匹的罡风瞬时爆发而出，方圆千米之内的所有景物，一瞬，纷纷化作了残末。

　　“这未免有些太过于杂修了吧，连剑道都是有着涉及吗。”眼神不定的看着莫问仙的出手，原本只是以为后者的强大只是体现在那体质之上，现在看来，这对于剑道的理解，恐怕是丝毫不必自己弱下半分。

　　“这小子还真是一根好苗子，怪不得那九宫天的九个老家伙都是这么看重他，连这件仙器都是敢给他。”也感受到了刚才的剑道意志，剑道老祖看着莫问仙重新化作白玉扇的仙剑，惊讶开口道。

　　“不过如此一来，你要对付他所要有的难度，也会提高了很多啊。”疑惑的看着叶云，似也想要问叶云这办法应该是如何来解决，却是看到叶云眼中的狂热，也不在多语，失笑道：“既然你有这等的自信，那便好事情了。”

　　叶云能有这等的想法，自己定然是不会阻止，反正到时候真的是敌不过的话，还有着自己可以出手救助叶云，也不需要考虑能否活命这一说。

　　“想不到那个莫问仙这么强呢。”若是说叶云在考虑该如何对付莫问仙，叶云身边准备看热闹的水灵灵便不会这么的老实，看着莫问仙随意出手便解决了食灵虫，也美目有着不少的惊叹。

　　“的确是强大，虽然九宫天之名只是被盟主偶尔提及到过，但无一例外，能跟天仙有关的门派，每一个都不是什么好热的，他的资质，恐怕是比大师兄还要强。”水盈盈这个时候也严肃开口道。

　　“而且跟大师兄一样，都是这么的好说话。”水灵灵看着水盈盈说完后，还是不忘补上一句，让身边的叶云失笑道：“那我呢，我是不是也跟他们一样有着一颗仁慈的心。”

　　“这个不一样嘛，这个莫问仙一看就是不喜欢动手的，可是大师兄虽然对待我们这些弟子很好，但是如果是妖魔的话，那可是会下狠手呢。”水灵灵嘿笑道：“如果你看到了大师兄当时的战力，便可以知道我们这些人为什么这么崇拜了。”

　　“唉，真是白养活你了。”苦笑着看向水灵灵，叶云道。

　　“你们两个家伙，还是先小心一点吧，我们这里好像也被波及到了，这些食灵虫现在是朝着我们这里赶来了。”看着叶云与水灵灵这个时候还是在打嘴仗，水盈盈不由的开口道：“叶云，你的天火海对于这些食灵虫是不是也有着克制。”

　　“克制自然会是克制，不过其中的克制应该很微弱了，毕竟它们都是靠着吸收灵力来过活的，如果是用剑道的话，自然会起到很好的效果。”腰间的紫影神剑缓缓亮腾，叶云眼中也笑意收敛，冷漠的看着出现在自己身边的食灵虫海。

　　“糟了，忘记叶兄还在我们身后了。”将手中羽扇重新合并，莫问仙也不由得看着身后做出攻势的叶云，不由得焦急道：“叶兄他们应该还不是这些虫海的对手，只能是先赶回去了。”

　　“算了吧，他们不是都很喜欢自己独来独往嘛，反正多一个少一个也没有什么用，问仙，还是别去惹麻烦了。”温柔的看着莫问仙，血衣笑道：“反正那个叫叶云的也一直跟我们对着干，这次就让他们吃吃苦头也好，反正也不会死。”

　　“而且这次的食灵虫海明显比刚才的弱上了太多，你刚才都是已经帮助他们削弱了这么多了，现在在出手救助的话，他们未免也有一些太过于不堪了吧。”女子自然是不希望叶云三人活下来，最好便在这里死掉算了，这样自己获得传承的机会也就是从原本的九成到十成了。

　　甚至说就连是最后给叶云他们的一成，也因为自己小心警惕惯了，自然是要给所有的事情留下一点生机，如若不然的话，自己也不会安全带领自己的师弟师妹，领先其他宫这么久。

　　除了自己宫中的弟子都是处于好战这一点外，凡是与自己为敌的人，都是被她调查的仔仔细细，就连要完成的任务，其猎杀妖兽的特性，她同样也做好了充足的信息，就是为了预防接下来可能发生的意外。

　　而看着叶云这伙人竟然还想跟自己抢夺传承，若是实力强劲的一点，自己也就是不会在多说什么，可关键就是这么一个修为最高的只是地仙境一重队伍，是怎么会想到要跟自己等人争夺这魔刹之地的传承。

　　“看来是要出剑了，不过他的剑道在问仙面前，应该也只是粗俗不堪的。”冷眸看着叶云手中的紫影神剑，却是在一瞬自己竟然在那把剑上感受到了令自己都为之恐惧的血意，虽然只是一瞬间，却是完整的呈现在自己眼前。

　　“这是什么东西？”惊讶的看着叶云手中的紫影神剑，或许叶云也只是靠着这把神秘的仙器，方才是会有着刚才的自信。

　　“无为幻剑·一念浮屠！”

　　幻影的剑舞，漫天都是剑影，叶云手中的紫影神剑随着其本身主人施展的剑道，而感受到了兴奋，这种剑道与叶云的天生一剑完全不同，后者的天生一剑虽然强大，但却是太过于浩瀚，就算是以自己的品质恐怕在以后也很难承载。

　　可是现在叶云所施展的剑道，却是让自己不在感受到压迫，反而是一种游刃有余的轻松，其本身也可以更好的发挥出自己应该达到的效果，剑影扫过之处，更是成千上万的食灵虫失去生命。

　　而看着叶云施展在自己面前的剑道，莫问仙也目光中带着兴奋，这是一位练剑的行家，而且其剑修绝对是很强，单单只是看他施展的剑法时，便可以看出后者对于剑道的造诣很高，最少也达到了领悟的根本。

　　只要是可以看到的剑道，只要不是太过于超出自身所能理解的范围，都是可以演练而出，这便领悟根本，也每一名剑修都梦寐以求的剑道理念。

　　“哎呀，没有看出来还是一个不错的人呢。”散樱这时也看向叶云施展的剑道意志，黑眸中有着淡淡的趣意，仿佛是突然便来了兴趣一般。

　　“血衣，他的战力如何呢。”莫问仙淡笑问道。

　　“嗯，的确是不差，而且那剑道应该还只是他用来参考的吧，如若是没有猜错，恐怕他跟问仙你一样，都是属于杂修一类的。”血衣这时也收回眼中的轻蔑，轻笑道：“不过还是不会有问仙你强的，问仙的强，已经是不属于这凡尘俗世了吧。”

　　“只是这体质的缘故，不然的话，我也只不过是一名普通的修士而已。”看着血衣眼眸中的妖娆，莫问仙也心中一颤，随后便艰难的苦涩道。

　　他虽然很喜欢女子，却是不喜欢女子这般的对待自己，如同是看待一个神明般的目光，他不想承受，虽然知道这是必然的，自己的体质天生便应该让自己赢得这些在别人眼中看似所有的东西，但自己，却是真心不愿意接受。

　　原本生于九宫天之中，本来便没有什么太大的梦想，平常也只是做着平常弟子所做的事情，挑水与砍柴，然后便用这一天换取的灵石来修行，便这般的一个小修士，却是有一天觉醒了先天灵体，而且还是最为巅峰的极少数种类。

　　这让他自己也很惊奇，不过这些东西也只是让他赢得了别人的敬畏而已，平时还可在一起交流的好友也只是掐媚的跟自己谈话，而自己也只是苦笑着不欲多谈，身边的好友，如今能跟得上自己步伐的人，也只有散樱与血衣。

　　可后者却是知道，这只是暂时的，只要是自己不去做出自行送死的事情，就算是不修炼，自己的体质也会吸收周围灵力，迫使自己强行突破境界，这对于自己这种没有野心与欲望的人来说，却也可有可无。

　　修行的动力，不知何时也看的风轻云淡，这还只是地仙境三重的地步，自己只要是想要，就算是在三年之中突破到地仙境七重巅峰，也不是不可能，但自己却是生生的在这一步卡住。

　　这是自己有意而为之，自己若是在这般无止境的突破下去，恐怕便真的会再无任何的动力可言，寿元终有止尽，自己没有想要更为长生的想法，也没有想要变强的念头，就是这般平淡的生活下去，然后在有一名值得白发至一生的道侣，也许就可以这样完结了，自己便这般的没有志气。

　　可这体质的觉醒，自己的整个人生都是发生了改变，浩瀚如海的天材地宝摆放在自己面前，数不清的绝色风景争先抢后的投入自己怀抱，就连宫主都引以为豪的绝品仙器也赠予了自己，这些东西，在外人眼中还真是已经是圆满了。

　　若是说不在乎，自己刚开始的时候的确是被这巨大的喜悦感所冲破，但只是稍微一想，便可以感受到其中的无力，这些人，还不是为了自己的体质。

　　自己现在所得到的荣耀都是尽归于这种体质，自己看似最不起眼的东西，却是为自己赢来了所有，他也想要摆脱过这种被人操控的感觉，仿佛这天地中有着一只无形的手如同操线木偶一般，将自己完全的控制。

　　烦躁、不安、绝望、直到最后的苦笑接受，没人知道他当初心中的感受，宛如被无数道粗糙的刀刃缓缓隔开自己的所有，自己所有的抗争在那意志面前，都是显得这般的无力，为此他学习百家修行，凡是可以让自己有所出路的道，他也在拼命的找寻。

　　自己追求剑道，九宫天中的所有绝品仙剑任凭自己所选，这世间大陆的所有剑典只要是自己想要，都可以轻易获得，无论是多么大的代价，九宫天的那些人都是会为自己找到，自己但凡是想要说出的风景，只要是自己愿意，即便月王朝这等一流门派的公主，都是可以被自己所拥有。

　　但这些看似便修道之人所追求的欲望，在自已看来是那般的虚妄，宛如是一片经不起惊涛骇浪的孤舟，仿佛是被那怒浪波及一丝，便会顷刻覆灭……

　　剑道百伦，世人所追求的一切都是那般的脆弱，自己也只是在寻找，能陪着自己执手一生的人，值得生死相论的好友，所有看似简单的一切，在自己眼中却是这般的困难。

　　“若是，若是我没有觉醒体质的话，如今陪在她们身边的人，又会是谁呢。”莫问仙心中也有着几丝质问，被自己这看似不在乎的力量所守护，自己却是在这里埋怨这体质将自己梦想尽数摧毁，却是毫不在意眼前所拥有的。

　　或许血衣会找到一个可以陪伴她一生也会温笑着接受她任性的人，散樱自然也会找到一个好的归属，至于自己，继续这般的自欺欺人，活在梦中，然后就这般像极了一个平凡人的死亡，直到寿元凋零之后，在无人念起。

　　“九宫灭天体·第五重！”

　　恐怖的外泄灵力，整个半空处的浮云都是被这外泄而出的天灵力所震荡开来，天光如射日之箭，将这黑暗尽数打破，在场的人中，全部的注意力都是转移在了莫问仙的身上，此刻的后者，一头如星河般的白发随风飘荡，其本尊上也有着无数道神纹覆盖而上。

　　“不愧是我看中的男人，竟然就这样突破到了第五重。”看着莫问仙的变化，血衣却是丝毫没有感到意外，而是兴奋的看着此刻宛如天仙的莫问仙，后者现在的境界，已经是有着突破到极限到达地仙境第四重的迹象，而且还在持续上涨之中。

　　“恐怖，本来早就是知道这九宫灭天体是极少数先天灵体所可以媲美的，但现在看的话，老祖我还真是很难想象出，这世间竟然还有着其他的体质，可以跟这等霸道绝伦的灵体所分庭抗礼。”剑道老祖也极为惊叹的看着莫问仙的变化，要知道刚才的莫问仙还是在地仙境的中阶，却是在这一瞬，突破到了地仙境第四重。

　　“能与我执手一生的人，果然是非你不可了呢，问仙。”眼中映射着此刻气息不断上涨的莫问仙，散樱的眸中有着欣喜划过，再度看着莫问仙的时候，却是止不住的轻笑起来，因为后者的资质，实在是太强了。

　　强到就算是自己穷尽一生之力，也无法追溯半分，而拥有这等资质的人，竟然是这等毫无野望的男人，不得不说，“这天，还真的是太有趣了！”

　　从未感受到过这般的欢悦，这简直就是一个天大的笑话，每每想起女孩心中都是会有着止不住的笑意，这并非是嘲弄，而是真的对这件事情，而感到太过于可笑了。

　　“九宫禁术·天葬！”

　　无止境的大崩坏在莫问仙双眸中浮现而出，接连不断的天地毁灭重塑的记忆碎片涌现脑海，在那浩瀚如烟海般的记忆碎片之中，只是随意领悟到一点，便可以毁天灭地的恐怖仙术。

　　气势收敛，莫问仙披散下来的白发也再度被血衣温柔的整理着，看着自己身旁露出惊喜面容的同伴，心中虽然毫无波动，但却依旧要摆出笑容，“抱歉了，刚才让你们但有了吧，不知道为什么，这境界突然就毫无预期的突破了。”

　　“你这家伙，还真是说出了一些很过分的话啊。”没好气的看着正微笑的莫问仙，大汉不满道：“为什么问仙你的境界说突破就突破啊，我可也想这样啊。”

　　“巧合巧合。”失笑着拍了拍血衣不老实的双手，莫问仙也将目光看向叶云，却是看到叶云也并无多少惊喜，而是淡淡道：“刚才的威势，是领悟了什么其他仙术了吗？”

　　“你察觉到了？”惊讶的看着叶云，莫问仙也没有想到自己刚才无意中在九宫灭天体中追随到的禁术，竟然是被叶云所发现了。

　　“无意中的事情，若不是你眼中浮现出的画面，我还真是很难想象到，这种品级的仙术，竟然可以随意领悟，便可以领悟的出来。”叶云对此也漠然开口，仿佛是这一切都与自己接下来的事情无关，莫问仙既然更强，那自己也必须要在强上一点。

　　“只是运气好而已，实在是算不得什么。”苦笑着的点了点头，莫问仙也丝毫没有自满，不过对于叶云所能感受到自己所领悟的禁术这一点，他也略微有些奇怪，就算是看到自己眼中的画面，也不可能推断出来的吧，还是说，叶云也跟自己体质相同，所以才是知晓这等情况的变化。

　　这件事情也的确是并无可能，从叶云给自己的那隐隐的危险感觉来看，叶云可能真的是拥有不下于自己的体质，若是这样的话，那自己便更需要与叶云结为好友了。

　　莫问仙想到这里，却是看待叶云的目光更为的友好，也让叶云不得不心中疑惑，他究竟是怎么想的，自己这态度怎么看都是在找事吧，为何却越是看自己跟为的友善，莫不是真的想要让自己挑事不成？

　　不过对于后者所拥有的体质，叶云不忌惮也不可能的，自己可不是他那种逆天至极的体质，自己不过是肉身凡胎而已，每一步都是自己辛苦祭奠而成的，不像是后者，单单只是靠着体质，便能达到这种程度。


第七百四十三章 血煞

　　想到此处，叶云也不禁露出笑意，若是自己将这拥有体质气运的人击败，又会是怎样的结果，这份来自于天的眷顾，是否也会叠加到自己身上。

　　“这小子有点不对头了啊，原本以为只是一点想法而已，现在看来，怎么都是有问题了吧。”剑道老祖也就这般看着叶云，叶云的想法自己自然也可以感受到，可是越是到了这里，自己便感觉得到叶云总是要出现一点事情。

　　原本后者的心性是断然不可能做出这样的事情，可是越是在这仙魔战场处理的久，这心中的阴暗面便越是在放大，直到最后还是找上了莫问仙的麻烦，虽然自己也介意直接将他处理掉，不过却也说说而已，因为后者对于叶云这里，还是表达了许多的友好，最少在现在，自己是没有看到后者的任何一点有说谎的迹象。

　　不过反观叶云，他心中的戾气却是越来越严重，这就不得不让剑道老祖心中警惕了，脑海中也排列出了无数的想法，最后也将这想法汇聚，冷冷的看着叶云储物法宝中正缓缓散发魔气的控魔盘。

　　“这小子会变成这个样子，这东西还真是出力不小啊。”剑道老祖自然可以看出控魔盘的缺陷，以叶云的水准，就算是加上了领悟的空间法则，又是怎么可能炼制出这等的绝品仙器，这并非是否定后者，而是不加任何掩饰的真实之语。

　　“算了，若是这天仙没有帮助这小子解决问题，那也只能老祖亲自动手咯。”也不理会现在被魔气影响的叶云，反正就算是叶云被魔气攻入心扉，自己也有着救助的办法，就这样将他放着，也很好。

　　“嘿嘿，不过还真是期待这小子入魔时的景象，若是能让我再度看到这小子的资质上升，也一件好事情啊。”也不再理会现在的事情，剑道老祖虽然不愿意叶云有这等邪恶心性，但却是不反对叶云体验一下，毕竟后者有时的个性实在是太过于耿直，从这一点上来看，剑道老祖也显得有些不满。

　　比如提升战力的办法，管它喝什么血呢，只要不是什么天怒人怨的事情，就算是先天灵体的血，也有着不少人用来当人体大药来服用，一些伟岸存在为了救助自己所看重的人，也将自己的精血炼化，然后注入它人的身体中，这不照样是跟喝人血差不许多吗。

　　反正剑道老祖是丝毫不在意这样的办法，反观叶云，却是对此深恶痛觉，而且对于所谓的丹药，这一点自己也意外的跟叶云站好了队伍，对于用丹药来提升境界，两人是一样的厌恶，既然是不能突破境界，那便碍于资质停留在这里好了，何必还要在想着拼命的向上突破呢。

　　反正到头来也只是虚妄而已，多苟延残喘个几载又有什么区别，有资格的人自然会一直激流勇进，没资格的人，便乖乖做好的黄土与陪衬，这点就算是自己不说，他们也应该是有着相应的想法才是。

　　可这关键便，每人愿意自己会弱人一等，就算是卑微如蝼蚁也有着幻化为巨龙的一天，梦想与现实的差距，总是让他们分别不出来自己的极限在哪里，而这，便所谓的希望，也就是这些弱者自欺欺人的想法。

　　机遇一说，就算是存在，能达到的人也会是少之又少，而在须弥宝藏之中获得宝物的人，大部分恐怕都是已经尸体化作那里的自然九大劫了，只有着极少部分的人存活下来，其获得的宝物也只是那个样子。

　　剑道老祖也淡然一叹，若是说这些凡人有时候真的是让人敬佩的不行，而又有时候愚蠢的可怜，自己虽然也曾经为凡人，却是知晓自己终有一天会有冲起而上的时候，鸡群之中的老鹰，何曾忘记过本来的飞翔于天。

　　“叶云，怎么办呀，看来那个莫问仙好像是真的有突破了呢，我们几个是不是有点寡不敌众了。”水灵灵可怜兮兮的眨着眼睛，就这般看着远处的莫问仙，后者刚才的突破异景简直是惊为天人，就算是同为先天灵体的自己，面对这种异象，也有着不足之处。

　　“虽然会很麻烦，但并非是不能战胜。”心中的无数次念头闪烁，被魔气污秽了心智的叶云，自然也可以找到其破解的方法。

　　自己还有着魔灵神，只要是有他在，便必定可以突破这莫问仙，而只要是莫问仙倒下了，其他的五人可以说便不值一提，而自己现在的目标，也只有莫问仙一人。

　　而在这种情境下，自己也占据了天时地利人和，有着剑道老祖提供的情报，自己自然可以知晓天时与地利，而人和，便可以利用莫问仙对自己好感，在这里作为突破口。

　　叶云笑着的话语，也让水盈盈心中一颤，“这家伙的眼睛，是什么时候变得这般污秽不堪了。”完全是意想不到叶云怎么会突然之间变成这个样子，原本还只是清澈的瞳，竟是会已经如此了。

　　难以想象的肮脏，在叶云的目光中自己仿佛看到了这世间最为惨烈的黑暗，那漆夜般的双眸之中，仿佛是隐藏着一头吃人不吐骨的凶兽，其目光扫视之下的一切，都是如同即将下肚的晚餐，是那种的轻如鸿羽，却又是这般的不堪重负。

　　“意外之中的恶劣，不过却也好过了其他入魔者的表现。”剑道老祖也看了看心中心绪万千的水盈盈，也淡笑道：“不过还是让这丫头察觉到了吗，算了，其实都是无所谓的事情，就算是被发现了，相信她也没什么力量阻止。”

　　放任不管，却又是最好的管理，剑道老祖的资历自然是可以老辣的看出叶云现在所需要的事情，发泄，将这心中的所有不满都是一股脑的发泄出来，到时候自然是可以达到赤子心性，也就是莫问仙现在的心性。

　　只要是让叶云达到了这种程度，其后者的资质本就是不弱，再加上这等心性的话，恐怕更会是如虎添翼，蛟龙入海，更为的傲视于后人。

　　“叶云，已经是快到底了不过这光线是从哪里来的。”好似是从刚开始便没有注意到，水灵灵在反应过来后，不免心中有着疑惑，自己三人原本的路可是黑暗一片的，要不是叶云一路上都是动用火灵之气来照亮，可能都是会迷失方向。

　　可是在跃下去之后，却是发现这里明明是连太阳都没有，竟然是有着充足的光线来照亮自己眼中的视野，水灵灵也故此问了一下，而一边的水盈盈轻笑道：“灵灵，这可是关乎于天仙法则的事情，你的脑筋应该是理解不来的。”

　　“天仙法则连光都是可以制造的吗？”疑惑的看着水盈盈，水灵灵不解道。

　　“因为这才是仙吧，你看现在你所遇到的一切，就连这片地域都是由仙亲自凝造的，列入这片祥和的绿景。”水盈盈笑道。

　　这便仙的伟大，只要是想要的无一例外都是可以通过天仙法则来凝造，就连这世间百态都是能以天仙法则来模拟出来，这也为何当初的仙战每一次都是会带来毁灭性的打击，这已经不是任何一片单独地域所能承受的。

　　就算是在外界，除非是以整个大陆为载体，或许才是可以支撑起两名天仙之间的生死搏杀，天哭地啸，无数的生灵都会是为之粉碎，堪比天穹的高山与汪洋大海，也只是会在那力量面前，无助的崩碎与蒸干……

　　穿过云层，水灵灵看着自己眼前的一切，惊讶道：“还真是厉害呢，竟然是一片这般的漂亮景色。”

　　眼前的一切也有些让水灵灵惊讶，与在那断口处的完全不同景色，圣洁的光晕滴落在微风吹过的一切，在那几颗高大树木种植的沃土上，水灵灵也感受到了前所未有的灵力浓度，不由得放松身心，兴奋道：“那灵儿以后也可以做到这种程度，盈盈。”

　　“当然会的，如果是灵儿的话，一定可以做到这种程度。”也解除了自身仙衣的束缚，在放松感受着这片暖和的温度与怡人景色时，一旁的血衣也依偎在莫问仙身旁，轻笑道：“问仙，你说以后我们也生活在这里好不好。”

　　“咯咯，血衣姐就不要难为问仙了，毕竟血衣姐的脾气一定会看一会就不顺眼了，到时候恐怕就会把这方大地给拆了还差不多呢。”将斗篷解下，散樱眼中也有着兴奋，道：“不过问仙，这里真的是很不错呢，以前听说血煞大人很是残暴的，想不到也有着这么温柔的一面呢。”

　　“你这话若是让九宫天大人知道的话，恐怕可不会轻饶你呢，散樱。”听着少女评论起来铸造这里的天仙，血衣娇笑道：“不过九宫天大人也了，明明跟血煞大人都这么要好了，就是不肯跟血煞大人共结连理，一定要一人倔强的守在魔界入口，堵那些魔头。”

　　“在苍生大意面前，牺牲了一个人的等待，在外人眼中……很值得吧……”莫问仙也心中一叹，面对九宫天仙这种行为，自己心中也隐隐作痛，不知为何会有着这等表现，这种为苍生舍弃小情的行为，的确是值得歌颂吧。

　　“不过九宫天大人的遗训当中，好像也有着血煞大人的杀戮仙典，这是不是预示着什么呀。”血衣这个时候好似是想起了什么，似懂非懂道：“连最珍贵的修炼功法都是交予了九宫天大人，哎呀呀，还真是有些不得了。”

　　“血衣姐，有些事情知道不就好了嘛，血煞大人当初一定是也支持九宫天大人的，不然的话，怎么可能会将她的修炼功法都交予九宫天大人呢，一定是想要九宫天大人活下来呢。”散樱这个时候也开口说道。

　　显然女孩也觉得这件事情发生的有点太过于快速，在古训上面说的好像是九宫天与血煞两人的渊源，却是一笔带过，并没有多么大的叙述，反而是关于其中的杀戮仙典更为详细一些，这也九宫天的九道巅峰修炼体系之中唯一可以和九宫天体上记载的秘法形成对抗的，甚至是不差丝毫。

　　“看来血煞大人也一定是经历了一场血战呢，若不是留存在这里的圣地，想必谁也不可能看得出来这仙魔战场是如此的混乱。”缓步踏足在前方的路，散樱也叹气道。

　　自己虽然不知血煞天仙究竟是否存活，不过看现在这天大地灵气的浓郁程度，怕是很难存活了，恐怕这里的所有灵力，都是那位大人临死之时分化的万物。

　　“血煞大人的杀戮仙典我也至今都没有领悟到完全，若是可以领悟完全的话，想必也可以踏足天仙了。”随意踢起的一块小石，血衣也有些惋惜，“若是可以修炼到完全的话，也就不需要在这里冒险了吧。”

　　“没有的事情啦，虽然问仙是因为血衣姐才来这里的，不过就算是问仙不来，宫主也会让我们在这里历练的。”转过头看着沮丧起来的血衣，散樱笑道：“不过血衣姐能在修炼上出现问题，是不是证明血衣姐依旧是在修炼中遇到瓶颈了呢。”

　　“是啊，看这个情况应该是遇到瓶颈了，而且可能还不小呢，真是倒霉。”点了点头，以自己的资质虽然不能完全掌握杀戮仙典，但也可以通过练习而达到七成，可是现在看来只是六成自己便已经是有些招架不住了。

　　“哎呀，不过其实也没什么啦，反正到时候血衣姐只需要小小的休息一阵子，就可以成功的突破了。”也安慰着女子，散樱道。

　　“那就承你吉言啦，不过我也有点心虚就是了，毕竟现在的修行难度已经是越来越大了，就算是我，可能也会停留在一个境界很长时间。”叹了口气，女子也知道自己的资质可能是在地仙境七重巅峰便可能遇到难题，若是在往上突破的话，除非是得到这里的天仙传承，不然的话，恐怕便很难了。

　　“有问仙在，自然是不会有什么问题的。”轻笑着点了点头，散逸笑着开口道，她对于莫问仙自然是信任的，后者如今的境界已经是再度突破，原本便可以撼动地仙境五重的实力，如今恐怕更是可以和六重的人交手，若是施展那禁术的话，就算是地仙境七重，也未必不能将其镇压住。

　　“若是血煞大人的残魂还在的话，我还是比较想问一下血煞大人究竟是和九宫大人如何了，是不是已经有了一些说不清道不明的关系了呢。”血衣笑着开口道：“不过如果真的这么问了，血煞大人会不会气的不将传承告诉我呢。”

　　“既然血衣姐知道的话，那这些话还是不要多说啦，免得平白无故的找来恶果哦。”点了点头，自己也怕女子万一真的说出这些话之后，惹得血煞大人的传承不高兴，传承不仅得到不了，说不定还会出手把他们都驱赶出来。

　　“看来那个九宫天大人和这里的天仙大人有一腿呢。”悄悄的听着在前方交流的两女对话，水灵灵惊讶道：“不过还真是不敢相信呢，那个女人竟然还有杀戮仙典这等仙术，盟主不是说过，杀戮仙典早就是在仙魔战场遗失了吗。”

　　“看来还是跟那位九宫天大人有关系呢，若是那两个人没说错的话，血煞大人应该是九宫天大人内地里的道侣哦。”水盈盈这个时候也露出笑意，笑道：“不过真的是很有趣呢，杀戮仙典竟然会在这种地方出来，盟主不是说过如果可以得到的话，是记大功一件吗。”

　　“的确，如果我们可以把这个女人用星罗搜魂术得到杀戮仙典，也就是可以无忧无虑好一阵子了呢。”两女也谋划起了怎么样将血衣绑架，顺带着用各自的星罗天将其得到杀戮仙典的内容，而叶云面对这一切，却是只能苦笑。

　　“这两个家伙到底都是在想些什么，若是真的碰到了一些不好的事情，恐怕那五个人会第一时间不会放过自己三人，而且那三个像极了跟班的人，最弱小的一个，叶云再看到时也略微有些惊讶，这竟然都是地仙境一重。”

　　“看来九宫天的实力也很强的，怪不得可以隐世这么久，没想到其本身便拥有这等的绝世天才。”在叶云看来，这九宫天的风光看似都是被莫问仙占据，其下方的绝世天才，恐怕也个个都不服气，不过碍于九宫天的九名宫主都是选择莫问仙，怕是这个结果，不服都是不行的。

　　“剩下的事情便很简单了，只需要将其中的门户打开，说不定便可以碰到传说中的血煞大人亲自的传承呢。”四周的微微清风吹拂在身上，自然很是舒畅，水灵灵不免轻笑道：“应该是这座幻阵吧，这便应该是最后一关了呢。”

　　“灵灵如果又是在猜测的话，说不定可就不准了哦。”轻笑的看着准备上前一步的水灵灵，水盈盈制止道：“先等一下，让他们先去的话，我们也不会缺少太多的时间。”

　　“可是占得先机不是很重要的吗？”疑惑的看着水盈盈，水灵灵不解问道。

　　“先机这种东西可也要看如何占据了，若是走上这么一条路的话，那这先机还是需要再多谨慎一下了。”跟水灵灵耐心讲解着，水盈盈道：“现在的情况，便他们也要先过去，这样的话，面对这些未知的东西，还是应该让他们先去比较好。”

　　“好吧，既然姐姐都是这么说了，那便让他们先去一步好了。”点了点头，水灵灵也没有在坚持，本来她便想要先领先那名叫血衣的女子，不过既然前面是有着许多危险的话，那她便没有在坚持下去的理由。

　　而看着水灵灵放弃了，血衣也不由得轻笑道：“还真是一个胆小的丫头呢，不过也没办法，毕竟她所面对的是我，若是别人的话，或许可以给他一个机会。”

　　“算了吧，血衣姐还是先小心一下获得传承的困难吧，若是在这个节骨眼中栽了跟头，可是会很难堪的哦。”散樱不由笑着道：“不过若是血衣姐真的可以突破的话，那想必也可以得到极大的好处呢。”

　　“若只是眼前的幻阵，应该不会太难吧，就怕其中血煞大人在这其中又是安排了其他的阵法，层层叠加，到时候就算是有力破开，也无力再闯了。”看着眼前的黑红色战台，其中的四根需要成人怀腰抱住的巨大石柱，也让血衣不禁心里打鼓。

　　她可是知道这里的主人脾气，若是自己稍微一个不小心，莫不是说自己是地仙境三重，恐怕就算是莫问仙，也照样会在这里翻跟头，所以对于眼前的这个阵法，后者可以说是在小心不过，生怕会触犯了什么条例。

　　而看着血衣一副踌躇的样子，水灵灵倒也找到了机会，大声道：“怎么还不进去呀，灵儿可是已经准备让给你这次传承的机会哦，赶紧去吧，可不要浪费灵儿宝贵的时间。”

　　“哼，这个小丫头，竟然还催起我了。”心中也一怒，自己什么时候这么畏手畏脚的了，血衣索性也不再理会自己对于古籍上认知的血煞，迈步便上前。

　　“灵儿，等一下我们也要去试炼的，有没有信心呢。”看着血衣还未想出更好的办法便被水灵灵激将了进去，水盈盈道：“可不要到时候被她给抢先了。”

　　“嗯，灵儿可不会输给她的，只要是给灵儿一点时间，一定可以将眼前这个试炼幻阵研究透彻的。”坚定的点了点头，这次的天仙传承可是涉及到自己，自己可是绝对不能就这样放任不管，而且姐姐也需要征求那位血煞天仙才传承，希望可以有着将她体质与自己体质不兼容的问题破解。

　　“又是验灵石，真是不允许任何一处出错误呢。”看着自己来到战台时，战台上自行浮现而出的红色浮石，血衣笑着道：“血煞大人，还请您手下留情了呢。”

　　说罢，血衣便将自身的灵力注入到了红色浮石之中，在看着浮石渐渐容纳进入地面时，血衣面色也不在微笑，而是冷冷的看着四周已经开启的阵法，心中也一片哗然，自己的体内，竟然是已经多了一道声音。


第七百四十四章 借体

　　“与我一同修炼杀戮仙典的人，若是你可以成功突破这血影阵的话，我便可以给予你破除这份不稳定因素的机会，若是失败，我也不会否决你的肯定，因为你能获得杀戮仙典，想必也九宫天的弟子，下次再来过好了。”冷漠傲人的女音，如同一只高高在上的孤狼独自忍受长达数年的寂寞，血衣也在听到后，兴奋道：“血煞大人，我会努力的。”

　　“也好，只是一缕残魂的话，倒也跟他相同了。”声音之中有着说不出的疲惫，似乎是已经不愿意在这般的残存下来，血煞缓缓道。

　　“您是化道了吗？”听着血煞天仙的疲惫话语，血衣忍不住问道。

　　“直接说死了便，什么化道不化道的，老娘我当时出来混的时候，不知道砍死了多少王八蛋，结果竟然是死在了这次的动荡之中，哼，也不知道为什么我要这么辛苦的付出。”疲惫声音一变，宛如正处在叛逆期的小女孩稚嫩声音，不过话语中的意思，也让血衣一愣，随后苦笑道：“九宫天老祖的记载，还真是对您描述的一模一样呢。”

　　“嗯？”似乎是来了兴趣，血煞连忙问道：“九宫他对我的描述是怎么样的，快点告诉我。”

　　看着这道来自幻阵中的声音在谈论起九宫天的时候，就连称呼也变了一变，血衣便不禁感叹女子还真是钟爱于九宫天老祖，随后便笑着道：“九宫天大人说，您是可爱又直率，而且修为一点都不比他差，还有当初应该多珍惜陪伴在你身边的日子，总之都是很多关于您好的记载。”

　　“真，真的。”似乎是真的把血衣随后编的话当真，血煞声音也略显羞涩，“这个家伙，还是一如既往这般喜欢说实话，这些话单独跟我说便好了嘛，还要记载下来，真是羞死了。”

　　“血煞大人……”也不知该如何回应起心中的声音，若是说在别人看来女子的行为可能是令人好笑，甚至是有点笨拙，但在真正明白的人眼中，女子现在的这般行为，就算是闻者有泪，也未尝不是不可能。

　　“只是，已经见不到他了呢。”羞涩过后，女子的声音也带着一丝苦涩，自己如今的这副样子，也只是当初留下的一缕魂魄，真正的本体，早就在当初封印这头邪魔的时候，被那些魔神围攻致死了。

　　“闯关吧，看在你我有缘的份上，就算是失败了，我也会帮你驱除你身上的杀戮仙典遗憾的。”声音不再，女子在说完后也不在开口，重新消失在了血衣的心中。

　　“真是有点想见你呢，九宫……”最后一丝执念，也不知为何要留存而下，在当初将这份执念封存之时，或许便已然知道自己要战死的结果，而这，也后者曾经与他的约定。

　　“想不到这么容易就将血煞天仙搞定了呢，不过血煞大人的心意，还真是难以言述的悲痛呢，就算只是感受到了一点，却也让我明白她对九宫天老祖，是怎样的不舍。”

　　心中虽然有着兴奋与高兴，但在想起女子提起九宫天时的羞涩稚嫩的声音时，却是眼眶一酸，若只是那般呜咽的回答，或许还会更容易接受一点，但现在的这般回答，却是让她，心中困惑不已。

　　“这份情，我一定会帮您如实的传达给九宫天大人的。”静静看着四周犹如实质化跃动的鲜血，血衣也共同催动杀戮仙典，一股与身下的黑红大阵同出一脉的气息，焕然而至。

　　荡溢的血腥气息，在场的人无不意外的看着身在大阵中的血衣，那股冲天的杀戮气息已经是大面积的扩散开来，叶云在被那血光笼罩之时，也感觉到自身的灵力运转速度，已经是被小幅度减缓，甚至若是不小心一点的话，可能会迎来完全停滞的可能。

　　而这便境界上所带来的差异，纵然是自己不畏惧女子的战力，却依旧是被这其上的领域克制的完全压住住，叶云也不经意间动用体内的雷灵之气将其震散，眸中隐隐有着魔气腾空，在其翻滚之时，却是被那束突然而来的雷管击散。

　　“如此来看的话，我也被这魔气侵蚀了吗。”感受着自己身体的变化，无时无刻感到的邪念诞生于识海之中，就算是自己有心将其压制住，却是没有丝毫的办法做出根源上的抹灭，叶云淡淡望去，也心中有着些许的不自然。

　　“这魔灵神，就算是再怎么好用，待我将离开之时也要将其瓦解了。”储物法宝中的控魔盘散发滔天魔气，自己的空间法则已经是压抑不住，此刻的控魔盘原本是各占四方的八方瓦玉，确实是在现在沦为了七三各居。

　　“杀戮仙典·汇血！”

　　冰肌般的肌肤上浮现不自然的红润，其身上的血光也在这时更为的出彩，血衣紧紧锁着柳眉，似乎是在经历某种剧痛的尝试，在其身上散发的血腥气息更为的纯粹时，其本身也有着缓缓放松的样子。

　　“那个女人怎么了，感觉她现在的状态很不好呢。”水灵灵却是没什么要说的，在看着血衣时，便直接开口道。

　　“现在恐怕是进入了危险期，若是被你这丫头打扰的话，可就是有着命丧黄泉的准备了。”浅笑着看向幻阵中的血衣，后者此刻的处境她们也知道的，不仅是危险，而也很容易丧命的时候。

　　“就是不知道会不会出现什么奇怪的事情，她不是说那个血煞大人很喜欢出题刁难吗。”疑惑的看着在幻阵中越来越好的血衣，水灵灵不解道：“那现在怎么还没有看到那位大人的伏笔呢。”

　　“恐怕刚才的那段时间之中，她是沟通到了这大阵的守护之灵，同样是修炼了杀戮仙典的她，恐怕也会被那位天仙给当做传人看待，自然不会有刁难这种行为。”叶云道。

　　“好吧，不过还真的是羡慕，她现在的气息已经是有了些要突破瓶颈了呢，若是在这样突破下去，难免又会造成不必要的麻烦。”看着血衣身上的刺鼻血腥气息渐渐衰弱，反而是有着一股返璞归真的纯粹感，水灵灵皱眉道。

　　“现在的这个局面，应该就是这个女人将自身的缺陷给抵消了吧，而且还是最不乐意见到的场面。”水灵灵也不在言语，而是看着出现在自己眼前的神异景色，面容有些微微的不自在。

　　本来自己这伙人之中最大的威胁便莫问仙，后者虽然是没有明确的表明与自己等人的敌对意思，但如果是以血衣的安全为标准的话，恐怕就算是将他们这伙人给宰了，也绝对不是什么值得思考的事情。

　　心善之人，往往在真正下定决心做一件事的时候，会比所谓的心恶，更为的可怕，因为他们往往都是自认为自己是站在了天道这一边，这种盲目的狂热，已经是足以让他们做出更多的疯狂事情。

　　“问仙，血衣姐应该是已经跟血煞大人的残魂沟通上了，剩下的便要小心我们身后的人了，为了防止意外……”眼眸中闪烁的黄昏之景，散樱的双瞳散发金色余辉其代表的寒意也与迟暮与死亡有关，只是简单散发意境之力，便已是让身下的绿草纷纷枯萎。

　　“散樱，先别出手。”将手放在女孩的头上，莫问仙道：“既然他们在这个时候没有选择出手，那么叶兄他们还是没有与我们敌对的想法，若是真的出事情的话，我们九宫天恐怕也会多了一个敌人。”

　　“若只是他们的话，我九宫天何时怕过。”听了莫问仙的话后，散樱也稍显停顿，看了一眼自己身后的三人，这才露出无奈的模样，“不过既然是问仙的话，那么散樱自然是会听的，不过若是他们真的对血衣姐有威胁的话，那么也不能怪散樱的彼岸黄泉下，再收三条亡魂了。”

　　似是终于放弃了将叶云三人在这里正法的想法，女孩双目中的迟暮黄昏也渐渐退散，随后再度看向身边的莫问仙时，黑玉色的双眸中有着暖意，而身边的莫问仙也微微一笑，便再度看向在阵中的红裳女子。

　　“那个女孩，竟然还是修炼了彼岸黄泉道，这年头的小辈还真是疯了。”剑道老祖惊讶的声音响起，在看着那名身着黑袍的女孩刚才散发的黄昏气息时，剑道老祖仿佛是不相信一般，神魂之力细微的查探着散樱的灵力，在亲身感受到那股预示末日天灾的灵力气息时，也无法掩饰眼中的震惊。

　　“那个彼岸黄泉道是何？”疑惑的问向剑道老祖，原本以为以剑道老祖的渊博就算是看清楚那个女孩修炼的道路，也不应做出这等失态的事情，可是现在的看的话，叶云也对那名叫做散樱的绝美女孩，有着许多的兴趣。

　　毕竟能让剑道老祖震惊的事情，最少他现在见到过的还是很少，叶云双眸透彻，却是有着日月之光隐隐浮现，自己体内的仙魔之心也在刚才将控魔盘的魔气削弱了一部分，自己也得以勉强从那种心性中脱离出来。

　　不过这些却只是暂时的，叶云自然是知道接下来自己恐怕还是得浸入那种阴寒心性，不过他却是没有让剑道老祖帮助自己从这里面解脱出来，因为叶云现在还必须要磨练，只有到了真正无需磨练的时候，方才是可以真正踏出心境的另一步。

　　而普通的试炼养心之法，未免是太过于迟缓，不若来一剂猛药，直接便登临绝顶，叶云的想法自然也只是这般的普通，他没有过多的时间去等待，所以只能在这仙魔战场上全力的争取变强的机会。

　　因为剑道老祖也在刚才跟自己说过了一件事，若是那件事情真的为真，自己便必须要超脱，不仅要在心境蜕变之后变强，也要在自己不依靠魔灵神的前提下，硬撼最少地仙境四重的强者，这不是在开玩笑，而是叶云现在必须要做成的。

　　若是让其他人知道一名元婴境四重的修士会有这等想法，恐怕也只是会出言讥讽，但叶云却是真正确定自己要如此做，不然的话，在接下来的动荡之中，自己可能也会战死在那里，所以现在的叶云，也没有多余的时间来再在消遣之用。

　　“变强啊，必须要变强了！”眼中的坚定，叶云在看着血衣缓缓睁开那对晶莹如血的眸子时，一瞬，原本自己还能抗拒的血腥领域便直接被增幅了三倍不止，叶云也身体一颤，随后咬牙死死的坚持住，随后看向目光尽头的血衣，看着后者冷漠的目光时，叶云也同样杀意凌然的咬牙盯视。

　　“叶云，你怎么了。”自己是没有感受到丝毫的不妥，但是在看到叶云身上有着血红色的光华笼罩，便突然出现了这种状况，水灵灵怒气冲冲的看着冷漠注视自己三人的血衣，道：“你这是在做什么！叶云他可是从来没有惹过你，就算是你要牵连，也应该牵连灵儿才是吧。”

　　“我讨厌你对那小子有这种杀意，能与九宫的体质相同，也是一场缘分，所以他你还伤害不了，还是说，难不成你是以为本宫创出的杀戮仙典，连这种杀意都是感受不到吗？”血衣冷漠的看着被自己的杀戮意境禁锢住的叶云，在缓缓走下战台的时候，身边的所有人也纷纷退让开来，不敢阻拦血衣半步。

　　此刻就算是傻子都看得出来，女子现在自然不是她，而是那位创造出杀戮仙典的血煞天仙，只不过他突然要对付叶云这一点，却是所有人想不到的。

　　“前辈，还请将叶兄放下，我与叶兄并无任何的交集，若是前辈这样口说无凭便将叶兄杀死，那晚辈是无法安静遵从的。”莫问仙这时候挡在“血衣”身边，面色平静的将话说出，丝毫没有因为自己面对的是一名天仙，而有着丝毫的恐惧。

　　“哦，你只是与九宫的体质相同而已，莫不是以为能够挑战我？”轻轻挑起已经是血色的浅眉，“血衣”饶有趣味的看着阻挡在自己面前的莫问仙，随后一股滔天气势爆发而出，这被凝造而出的天地，都是仿佛陷入了无穷的颤抖之中，冷声道：“真的以为是他吗！”

　　“扑通！”跪倒在地的声音连成一片，仿佛是在这股威压下的所有人，都是无法在承受任何多出一丝的力量，来自于心灵的恐惧，便汇聚着肉体上的颤栗，感受着最为真切的体验。

　　“这股威压便天仙神威吗？”恐惧的看着这股威势，大汉与身边的两人无力跪倒在地面上，在将大片的绿叶压塌之时，也无心在有着丝毫的反抗。

　　“让，还是不让！”漠然的话语再度响起，“血衣”冷冷道。

　　“啧，这都是什么跟什么啊，你这老女人还真是喜欢欺负小辈。”在“血衣”继续胁迫威胁莫问仙时，叶云也在这个时候仿佛无事人一般的站了起来，讥讽的看着女子道。

　　整个天空都是陷入了黑暗与白昼之间，仿佛是天地风云尽纳于叶云的掌中，在那蕴含了无数意境的剑芒之中，一黑一白，两道似是由生死汇聚的极道剑意，凝然在叶云的身体两侧。

　　“有趣！想不到这么久过去了，真的是有人将这生死轮回之境领悟了。”“血衣”也惊讶的看着不受自己意境阻碍的叶云，在看着守护叶云两侧的黑白剑芒时，美目中也有着猎奇的狂热，仿佛是想要在这里便与叶云战上一场。

　　“我可是不觉得这是生死轮回之境，在我眼中，这是我的两极剑道，也我所踏足的道，而不是你们口中的生死轮回。”叶云此刻散发无穷威势，再是看向“血衣”时，嘲讽道：“不过你这女人的杀戮仙典，莫不是想要演化这生死轮回失败，这才是创造出了这仙术？”


第七百四十五章 血煞消散

　　“哼！”

　　天仙规则现化而出，封闭住了此刻“叶云”与“血衣”的对话，而身旁的几人也在看着叶云竟然可以正面与血煞公平对话时，也纷纷震惊，没人知道这位天仙的残忍的暴戾，这是只有她所面对过的敌人才知道，还有所谓的九宫天书中记载的。

　　除非是真正有战力可以媲美血煞天仙，否则这位天仙可是出了名的嗜杀，在上古杀到就算是天仙听到都是面色一变，因为这女子不禁是个疯子，而且身后还有着那九宫天撑腰，就算是真的碰到了打不过的天仙，也被那九宫天出面阻止。

　　而这两人偏偏是关系好的要死，又不肯结为道侣，在当时被无数人乐道，每逢有不弱于血煞天仙却又是无法取胜的天仙与血煞相遇，关系要好者自然不会说，但若是碰到个别无所顾忌的天仙，那便会拿出这个事情津津乐道一番。

　　也让女子在当初气的牙痒痒，不过也知道自己没办法对那些在自己面前说这些事情的天仙动手，因为但凡是敢说出这种话的人，无非都是跟自己同一水平线上的人，而且除了自己的几个极为关系要好的好友之外，便这有这些死对头和闲着无聊的天仙。

　　“哼，又是想到了一些不愉快的事情。”看着在自己面前露出贱笑的“叶云”，血衣面色不善道：“不过你这区区的残魂，就算是本宫全盛时期也不是你对手，但现在你我都是残魂，你也奈何不了我吧。”

　　“女人，你倒是有点眼力劲啊，哈哈。”得意的哈哈笑起来，剑道老祖自然便喜欢这种打都不打，便给自己吹上去的人对话，因为但凡是这些人，都是可以知道自己是如何的强。

　　“不过那莫问仙是与我一个故人有缘，所以就算是你出面，恐怕也无法保全住他。”画风一转，“血衣”周身浮现出一柄鲜红如血的仙剑，冷冷道：“现在让开的话，我可以不对你出手，否则的话，便做好跟我同归于尽的准备吧。”

　　“哈哈，你拿这个威胁老夫？”听着“血衣”的威胁，剑道老祖不由得笑了起来，随后双目一冷，“今天老子也就告诉你了，动其他人可以，但这叶云你却是想都不要想，若是真的敢跟我硬拼的话，我便让你知道什么是你死我生。”

　　“好大的口气，莫不是以为本宫会被你吓怕！”知道剑道老祖是肯定要保住这个小辈了，血煞也眼神一寒，冷声开口道：“既然本宫出现在了这里，便不会怕与你过招。”

　　“那便来吧，上次还没来得及将那天地终境灭掉，正愁没什么好对手呢，既然你已经是做好了与老祖过招的准备，便做好你这残魂也一起被老祖吞噬好了。”舔了舔嘴唇，自己可是虽然在叶云面前是要说过吞噬魔神残魂，可是也没有说过，不将这些天仙的魂魄吞噬掉。

　　“反正都是已经没什么用了，让老祖我吞噬了，正好可以当做废物利用，岂不是美哉！”大笑开口，剑道老祖也不在顾忌这片天地是否会因为两人的搏杀而毁掉，反正叶云体内的天材地宝单纯是灵魂系，便有着不下去千种，大不了最后再将那株绝品灵魂系天材地宝用处，反正跟自己面前的天仙残魂比起来，都是那般的可以轻易舍弃。

　　“杀戮仙典终式·杀戮天！”

　　也不在跟“叶云”多说什么废话，既然后者敢跟自己玩命，那自己便要他知道，自己疯起来，可是会连自己都不知在做些什么。

　　异景增生，天地色变，一头身高万丈的血魔猛然间浮现而出，怒吼之时，天崩地裂，风林火山尽皆崩碎爆发，流淌出的血色海洋淹没天空，在那血魔的心口处，“血衣”冷漠端坐在其中，便冷冷看去眼前这名要阻止自己的人。

　　“这是疯了吧，为什么他一个元婴境四重的小子可以爆发出这等威势。”若是说血魔出来的时候，便让他恐惧的说不上话来，那么在血魔的对立面，那名渺小的人影，却是让他真正的惊讶到不敢相信。

　　人影虽小，但其爆发的威势却是不比血魔差上分毫，在那天地被血魔渲染成血海时，一柄黑白色的万丈仙剑，同时划破血色长空，仿佛是要将这如血的末日景象就此破灭，声威浩荡无边，在这方的地域之中，正接连不断的化作虚无……

　　“两极剑境·三千虚妄！”

　　剑道老祖也不在留有后手，淡然看着出现在自己面前的血魔，无穷绝品仙灵之石成亿般的破碎焚灭着，三千道黑白万剑实质景色，瞬时出现，与那对天咆哮的血魔形成对立。

　　血魔恐怖，出现的三头六臂也各自代表天地凶兽，各有模样，獠牙外露恐怖无限，端坐在血魔心口处的血煞，已经是顾不得思考什么，此刻女子的眼中只有着胜利，唯有胜利才能慰藉她现在无法平息的狂热，只有着敌人被自己撕碎时的鲜血，才能让她重新恢复冷静。

　　“剑域·浮生万仞！”

　　剑道老祖同样不留有后手，此刻现在的每一次呼吸，都是在消耗数亿的绝品仙灵之石，也正因为有这等资源可以任意自己挥霍，剑道老祖也双目凝寒，体外三千剑影自再度分化，却是成为了成千上万的幻剑，浮力于天地之中。

　　“有趣！简直是太有趣了！”“血衣”看着剑道老祖也动用出了通天手段，不由得露出狂热笑容，“自从仙魔战场本宫一人拼死阻拦魔界吞噬天兽之后，想不到有朝一日竟然会被逼迫入如此境地，哈哈哈！怎会是如此的令人兴奋！！”

　　“我亦如此！”“叶云”眼中同样有着多年未有过的笑意，还有什么比得上如此酣畅淋漓的一战，以这小天地为战场，纵然是打到天崩地裂，也无法言说的满足，就是这天地都就此崩毁，也无法阻拦。

　　“来！”

　　两道狂热到颤栗的爽朗声音，就是在这天地即将崩坏的一刹那，天威消逝，只留下“叶云”与“血衣”两人含笑对视。

　　“若是没有九宫的话，或许跟着你也一次不错的选择。”“血衣”也没有保留自己对于“叶云”的好感，直面开口笑道。

　　“嘿嘿，听你这么说老祖我便知道已经没戏了，不过也无妨，老祖也心有归属，若是让那丫头知道老祖还想着外面的女人，恐怕又是要好好教训老祖一顿了。”“叶云”同样是淡笑着回应，两人都是知道彼此之间的忌惮，所以现在的这般笑容，说是伪善却又是发自真心。

　　“咯咯，还真是有趣的男人呢，不过你还是好好收敛一下吧，若是让这些小辈把我们交手的事情说出去，会不会是给你守护的这个小家伙，造成很多的麻烦呢。”“血衣”淡笑道：“不过就算是你不出手抹去他们记忆，我也要如此，你来，还是我来呢。”

　　“让老祖来吧，看你这样子应该是也快到了尽头了吧，这一路上，可有什么遗憾。”剑道老祖这时突然开口，也让血煞顿时心中一酸，不知为何眼眶竟是浮现了朦胧水雾，似乎是想起了当时自己与男子在一起的日子，当时两人都是无忧无虑，直到两人的境界越来越高，可那道身影却是一直都在宠溺自己，无论多少次都看不厌的温暖笑容，也让血煞脸上的泪痕无声划下。

　　“怎么可能有啦，可不要看我这个样子，我也有男人爱的，虽然那个家伙一直都是没跟我表明心意，不过血煞也知道的，如果是他的话，血煞相信，一定是跟我的心意相同，所以啊，这次来这人世间转一圈，真的是很满足呢。”

　　神魂消逝的尽头之处，剑道老祖沉默的看着在自己微笑着魂飞魄散的绝美女孩，在女孩那一刻笑容中的闪耀着的泪花，自己可能会记得很久，这是第一次，第一次自己看到了如此魂飞魄散的天仙，竟是这般的满足。

　　“还真是讽刺啊，我等修士所走的路，究竟是否正确呢。”问心的话，无人可以知道那一刻他在想些什么，五味杂陈的苦涩，我辈修士所追求的，究竟是什么！

　　这话，直到现在都是这般的充满未知，凡是能在自己这一辈的修士，都是已经达到了天仙阶别，那些没有达到的，也都已经尘归尘、土归土了，而自己回首过往，却是发现追求着的东西，都好似是已经漠然掉了。

　　“也许，我该冷静一下了。”心魔诞生，剑道老祖也知道自己不能在放任这种心境，但却是无法阻止，这便心魔，从人心之中诞生，便知道人最为贪婪与为之可以放弃一切的欲望，就算是平淡的想念，往往也最为罪恶的欲望。

　　“无趣，既然已经是在渡心魔劫吗。”叶云看着重新归于死寂的剑道老祖，也一皱眉，看着已经是被那位天仙临死之时所重新放在莫问仙身边的血衣，也稍一吸气，自己现在的境界，已经是到了地仙境五重的巅峰了。

　　而对于自己能在这一次上达到如此的地步，叶云却是无论如何都开心不起来，自己可是清楚的记得剑道老祖都是消耗了多少的绝品仙灵之石，数十亿的花销，只要是给自己十万多枚自己都是可以用它来提升到元婴境七重巅峰了。

　　而现在如此的开支，就算是叶云有着大量的绝品仙灵之石，也难免会有着消耗完的一天，毕竟数十亿在自己一眨眼间便消失了，这已经是有些超出自己的预计了。

　　感受着此刻自己巅峰的状态，叶云体内白光一闪，便瞬间从天空之极来到水灵灵与水盈盈的身旁，淡笑道：“已经是都解决了，怎么，难道是太过于担心我了？”

　　“哼，原来你这个家伙真的是天仙呀，怪不得出手这么大方呢，而且竟然还欺骗灵儿的感情。”水灵灵看着对着自己淡笑的叶云，不满开口道：“也不知道你是那位天仙大人，还特意来欺骗人家，您刚才的战力恐怕就算是盟主都是无法达到的，还有闲心来戏弄人家和姐姐，你真的是很无聊诶。”

　　“你这丫头，这是准备把我驱赶出去了吗。”失笑的看着正气鼓鼓的水灵灵，叶云苦笑道。

　　“灵灵，别这样跟大人说话，相信大人也一定是有着自己的苦衷，而且大人一路上都是给了我们多少好处，你总不能全部否认吧，而且，大人可是从未从我们这里拿到过丝毫的利益。”皱了皱眉，水盈盈道。

　　“哼，不听不听，王八念经！”气鼓鼓的看着水盈盈与叶云，水灵灵背过身去。

　　“你这丫头，真是有些太过于宠溺你了。”无奈的看着叶云，也知道叶云现在应该是难免会有些失望，但这水灵灵也不知道为什么，就是突然之间接受不了。

　　“不过也难怪，一个普通的散修怎么可能有着这等的手笔，我也应该早早怀疑的。”水盈盈不由心中暗自摇头起来，不过现在对她们两人也没有什么坏处，最少叶云对他们来说是以友人的身份相处，而且以他的身份，断然也不会在她们两人身上追求什么。

　　恐怕真的会是如水灵灵想的一样，单纯是这位天仙真的是太过于无聊，这才下来陪自己两人散散心，而这等结果，却也不坏。

　　最少他对于自己与灵灵两人来说并没有什么危险，而且还是给予了两人不少的好处，相信这也一位心性不错的天仙，而自己当时看到叶云的目光，那污浊不堪的眼神已经是消逝，想必应该是有着一些特殊缘故，所以才是会有着这等的样子。

　　“既然如此的话，便也只能说抱歉了。”看着四周全然是畏惧自己的眼神，叶云也叹了口气，有时候未知或许会更好一点，纵然是忘记，或许也一种不错的选择。

　　庞大的神魂之力瞬时降临至这方刚刚稳定住的世界，剑道老祖的精神力直接便动手将在场的所有人记忆全部从识海中抹去，叶云看着剑道老祖重新稳定的神魂，淡笑道：“怎么了，已经是从刚才的心魔之中走出来了吗？”

　　“是啊，刚才还真是只差一点点，老祖便会被困守在这里了啊。”淡笑的看着叶云，剑道老祖也微微点了点头，“这样做没什么问题吗？”

　　“正如你所知道的，有时候不知道真相，往往结局会更加的美好。”叶云眼中虽有着落寞，但却是知晓自己所做的事情，在自己眼中来看，会是最为正确的那一步。

　　看着身边数双目无神的人，叶云看了一眼水灵灵，也心中不知为何的轻颤一下，这种情景，自己是不是曾经经历过。

　　“啊~好像那个女孩也叫做灵儿吧，呵呵，当初发生的事情，还真是历历在目呢。”自嘲着自己，叶云也心中苦涩无比，自己现在的所作所为，还真是一场闹剧呢。

　　“无关紧要，你也为了他们两个人好，若是让他们知道你的事情，万一将来那些被你惹上事情的门派找上门来，他们门主也才只是个地仙境三重的小子，恐怕连阻拦的机会都没有。”剑道老祖也安慰叶云开口，也不忍后者陷入这等心境。

　　“也只能是怪我吧，算了，反正都是已经习惯了。”看着身边的人渐渐是有着叶云的意识，叶云也没理由在多做什么，淡笑一声，却是看着自己面前浮现的诸多涟漪波纹，来不及反抗，竟是在这一刻陷入了梦魇之中。


第七百四十六章 凶兽头颅

　　“你就是这里的魔魂吧。”看着自己面前的黑暗，叶云淡淡开口道。

　　虽然被这头魔兽突然袭击，自己也会感到有一阵慌神，不过很快却是反应了过来，自己没什么需要惧怕的，它若真是敢对自己出手，自己肯定剑道老祖也会瞬间将自己搭救出来。

　　“呵呵，我刚才看了你跟那个疯女人的交战了，不错，你的实力很不错，竟然可以将那个女人打到神魂破碎，看来我们是一路人。”缓缓从黑暗之中分裂而出的凶兽头颅，叶云在看到的赤红色凶兽一般无二，凶兽头颅露出狰狞笑容道。

　　“所以你想说一些什么呢，我讨厌兜圈子，你直接便告诉我好了。”也懒得再跟这头魔兽多费什么话，叶云直接开口道。

　　“哈哈，快人快语，虽然我知道你们这些人族修士对我很是怨恨，但也没有什么事情，只要是你将我放出来，我便会给你一份天大的情报。”也不在意叶云对自己的态度，凶兽头颅邪笑道。

　　“能让我心动的情报不多，你所提供的，是关于什么的。”淡淡看了一眼凶兽头颅，叶云不紧不慢道。

　　“在七魔天的通天塔中最为强大魔神，天魔大人的情报，可否让你心动呢。”凶兽头颅笑道：“我可是知道你背后的那个存在，现在很是缺少强大的魂魄补充神魂之力，这个魂魄，不知道他可否吃得下。”

　　“看来你们魔族之中也会出现不少的败类啊，竟然愿意跟人族联手。”失笑道看着凶兽头颅，叶云淡笑道：“怎样可以证明你给我的情报，不适谎报的，要知道你们魔族可是最喜欺骗了，那心魔一族便最好的例子。”

　　“嘿嘿，你可别跟我说这种话，我若是真的出手的话，就算是你背后的存在可能都会有些拦阻不住我的精神冲击，所以你还是乖乖跟我合作的好，我们双赢，岂不是最好。”凶兽头颅这时也不再多言，而是直接对叶云狰狞笑着道。

　　“你这算是威胁我吗？”叶云目光短暂停留在识海中的凶兽头颅上，后者狂妄与愚昧，还真是对应了其卑贱的本性，可能是从未随着境界的提高而变化，只是现在的叶云，却的确是对着这头天仙境界的魔兽，有着自己的目的。

　　“怎么样，其实看在你背后的那个存在将这女人的神魂打散，我也大仇得报，本来也没准备把你小子怎么样的，如果你和你背后的那位真的同意，我们也可以达成双赢。”魔兽头颅双目中闪烁狠戾凶芒，声音刺耳，仿若是有着千百枚铜锣敲响，更是毫无节奏可言，在叶云的身边化作密密麻麻的凶兽头颅，尖啸道。

　　“若是你能将你这口气改变一下，我未尝不是不可以和你合作。”两方都是各怀鬼胎，叶云压根就是没想到将这头天仙魔兽放走，而这头魔兽，却也同样对叶云有着贪婪的霸占欲望，以它的眼力，又是怎么会看不出叶云的资质。

　　就算是在自己那强者如云的魔界，都是恐怖至极，能以这等境界与地仙境的强者硬撼而不落下风，这本身便对叶云实力的一种肯定，更何况后者体内也掌握着数道神通，其中更是有日月双魂残留下的气息，惹的它躁动不已，恨不得一口便将叶云给吞噬，从而好好品味这日月双魂所浸泡过的躯体。

　　在它的眼里，叶云只不过是一个可以随意操控的棋子而已，真正应该在乎的，应该是叶云背后的那个存在，竟然是可以将当初那个把自己耗死的女人给直接打散神魂，这份战力可是高的恐怖，要知道血煞虽然是残魂，但叶云身后的那个存在自己感应到的，也同样只是残魂而已，不然的话，也就是不会借助叶云的身躯来进行争分。

　　而且叶云的身体在承受了那存在的神魂之力后，肯定会是更为的劲道，到时候若是自己有机会的话，说不定也可以好好品尝一下，也好解解这被封印了不知多久的馋瘾。

　　“怎么样啊小子，一切可都是看你该怎么选择了，若是你真的选择与本座合作，定会让是你背后的那个存在得到天魔大人的残魂，到时候想必那存在的神魂，也可以恢复的不止一点点吧。”看着叶云仍旧在犹豫之间，魔兽头颅再度循循渐诱的开口，此刻后者的声音充满了诱惑，似是有着魔音一般，便引诱着叶云慢慢走入陷阱，从而一口将其吞下。

　　“你的条件自然是不错的，不过我却是还要好好考虑一下，不然就这样白白跟你合作，而且你又是口说无凭，也算不得什么吧。”叶云这时收回思考的心绪，淡淡开口道。

　　“哼！还真是不见棺材不落泪！！”看着叶云已经是拒绝自己的要求，魔兽头颅也凶威大盛，张牙怒口，其血盆大口更是直冲向叶云的识海之中，而叶云也冷冷的看着不断逼近自己的魔兽头颅，面色不变。

　　自己可是绝对相信后者不会将自己怎么样，因为自己便在这里随意做些事情，这凶兽都是不可能限制的住，只因为这是叶云自己的识海，就算是被这头魔兽入侵，自己也依旧掌握这主导权。

　　而自己之所以不立刻将这头天仙魔兽驱除出自己的脑海，自然也想着等下自己要如何，才能将这头魔兽给骗入自己的手中，从而好好差遣一下这头天仙魔兽。

　　“当做傀儡的话，似乎也个不错的选择，不过还是剑道老祖将其吸收了算了，这等东西总归是一个祸害。”与这头魔兽谈条件，叶云还是没有傻到这个程度，若是它不偷袭自己，自己就是要烧高香了，怎么会相信后者还会出卖那天魔呢。

　　天魔之名自己虽然是没有听说过，但能被封印在七魔天的最终之地，想必也在当初的仙魔战争中位居顶尖的魔神强者，这等的事情，叶云还是准备先问一下剑道老祖，方才能做出最后的抉择。

　　“怎么样，你若是不知天魔大人的威势，那你也可以问一下你身后的那个存在，我可以保证，他绝对不会不知天魔大人。”魔兽头颅笑着看向叶云，仿佛是知道叶云身后的那位一定会同意般，不由得獠牙微动，不只是在与叶云说些什么。

　　“口说无凭，这些你也该知道的，你我都不是一些小孩子了，直接说现在你能给我些什么吧。”叶云也懒得跟这头魔兽打什么算计，直接开口道。

　　“嘿嘿，既然如此的话，那我也就不隐瞒了，你只需要在突破这一层天阵的时候，到下一层地阵将我的封印解除，到时候我也可以帮你获得那女人的传承，同时也会告诉你天魔大人的魂魄，如何？”魔兽头颅道。

　　“啧，这么看的话，我怎么都是有点不放心吧。”叶云的话语刚说出，魔兽头颅便巨大的头颅一冷，“你这是不准备同意吗。”

　　“相反，我很同意。”露出灿烂笑容，叶云道。

　　“那就好。”点了点头，虽然不知叶云在搞什么鬼，但既然它选择了同意，那他自己也会断然不会拒绝，而且他知道后者如果是想要获得那女人的传承，则必然会到自己所在的封印，到时候地阵一旦开启，除非是自己作为地阵之灵出手，不然是别想闯过去。

　　这么长的岁月过去，自己早就是已经磨合成了这大阵的阵灵，虽然不需要在尝试那暗无天日的痛苦，但同样是需要忍受寂寞，而且无论是自己怎么突破过去，那个女人总会是动用天阵将自己不停蹂躏，也让他痛苦了好一段时间。

　　不过好在现在这个女子已经是魂飞魄散了，自己也终于可以在这里看到了希望，如今叶云一来，自然是要好好让叶云听从自己的命令，至于自己口中的天魔情报，天魔大人何等无敌，就算是当初那些人类修士，斩仙、九宫天……种种其他都是尽败于天魔大人之手，若不是最后仙界降临了一位拥有“天圣九纲至高奥义法”的天仙，那一次的仙魔战场，自己一方应该是必胜的。

　　脑海中似乎怎样都是挥之不去当初那人的手段，以背后的仙界为本源，将他们的魔军杀的片甲不留，当时的魔神也被他当做蝼蚁一般，随意屠宰，更别说是那些低阶修士了，所以当初天魔大人碍于一些阻碍，也暂时被他封印起来。

　　后来自己也得知那天仙也一位天大的存在，恐怕是碍于某些天地规则这才是以天仙境的身份出现，若不是如此的话，恐怕就算是再如何都突破不了这段天地界限。

　　“想不到还真是这般的麻烦。”意识重新回归本尊，叶云也将自己在识海中与那头魔兽的事情说了出来，在看着剑道老祖在考虑时，也淡笑道：“不就是头魔神吗，纵然是以天为号，又会是多么恐怖。”

　　“切，你这小子看来还是不明白，那魔兽也天仙阶的，为何要称呼那魔神为大人，这本来就是不可思议的事情，而那天魔的魔威，不巧，我也有过听闻的。”剑道老祖不由得苦笑了起来，“这件事情貌似已经很麻烦了，为何会跟那种家伙扯上关系，唉，真是要老命了。”

　　“有这般恐怖吗。”疑惑的看着剑道老祖，叶云不解问道：“听那魔兽说过就连斩仙与九宫天和其他的天仙联手，都是尽败于那天魔之手，应该只是谣传吧。”

　　听着叶云的话后，剑道老祖也眉头越加紧锁起来，叹气道：“那魔兽可没有说错，当初的仙魔战场鬼知道那家伙会这么强，恐怕那两位天仙也没有丝毫的办法，因为根本就是阶级上的不一样，不是对手也情理之中的事情。”

　　“那道法又是何物？”叶云想起魔兽曾经提起过的从仙界降临的那位天仙，不由得开口询问起来。

　　“算了吧，这件事情你是知道的越少越好，知道的太多，反而对你没什么太大的好处。”剑道老祖也直接避讳这个话题，似乎只是谈论起那人的名字，都是一段因果牵连了，而叶云也点了点头，不在言语。

　　既然剑道老祖不喜自己多问，那自己自然不会是再问这等多余之事，不过现在自己所需要注意的事情，便这头魔兽了，不然让他一直守在前方的最后一重封印，的确是麻烦。

　　“世道凶险，果然还是应该即使逍遥才是。”剑道老祖也长叹一声，随后目光一寒，既然他敢如此危险叶云，那自己也断然不会就这样放过他，但具体是要如何做，还是要等到突破这里后，看看这头魔兽是如何想的。


第七百四十七章 盈盈的回忆

　　“灵灵，怎么了？”看着在场的人尽数都已经醒来，叶云笑着开口道：“那阵法可是已经被破封了，还不快点突破进入下一关。”

　　“没想到那个女人这么快便过关了啊，还以为会是很长时间呢。”水灵灵这时也记忆涌现，看着在五人之中血衣正笑着跟莫问仙他们交谈，也不觉得有什么问题，随后在看着那四道巨大石柱时，疑惑道：“不会吧，灵儿可是记得这四根石柱可是已经断成两截了，怎么又是都完善起来了。”

　　“有点糟糕啊，这小丫头竟然这么敏锐。”听了水灵灵的自言自语后，叶云也咂了咂舌，暗暗道“平日里可是没有见到你这般的机灵，怎么往往都是在这个时候，你就是会给出这般的惊喜。”

　　“应该是灵儿出现幻觉了吧，血衣她一直都是在大阵之中接受试炼的，而且石柱既然断开了，那么必然会是牵扯到在其中的血衣，你看看那血衣的模样，是否像是失败了。”水盈盈轻笑着开口道。

　　“哎呀，笑的像一个小狗，一看就是成功了。”点了点头，水灵灵也不由得露出羡慕的表情，因为她也看到出来，女子可是都已经突破到了地仙境四重的境界，这样下去可就是自己可是绝对不会是女子的对手，而且恐怕女子自身的杀戮仙典缺陷也已经弥补了，这样自己就算是想要偷巧，也不能所及之事了。

　　“问仙，总算是成功了呢。”眼神复杂暖昧的看着自己身边的俊美男子，随之便将那轻柔无骨的腰肌贴了上去，轻轻抬头，露出一摊祸水般的眸，轻笑道：“是不是在这外界很担心我的安慰呢。”

　　“散樱可是也在关心血衣姐呢，血衣姐就不对散樱表示一下嘛。”仿若天真无知的凑到两人中间，硬是挤出了一个位置后，散樱一副疑惑的样子，不解道：“不过血衣姐的杀戮仙典是否可以完美弥补过来，是不是应该来找几个人练练手呢。”

　　“咯咯，这倒也呢。”还没来得及向女孩透出微笑之中的杀意，便听到散樱若有若无的看了看叶云三人所在的位置，血衣也嘴角勾勒出一丝笑意，点头道。

　　“血衣，不要太过分了，你现在的杀戮仙典，应该都可以影响地仙境四重的对手，若是跟叶兄他们对手，难免是有些太欺负人了。”皱了皱眉，莫问仙道。

　　自己本来便想与苏的关系缓和一下，可是自己身边的这两女却是一点都不消停，硬是准备找叶云他们的麻烦，就算是自己有心阻止，也没办法，毕竟若是两女受到威胁，自己也绝对会下得去手，所以也只是微微透露出自己的不喜，让她们收敛一下。

　　“哎呀，问仙已经是生气了呢，那还是放他们一马吧。”看着莫问仙的皱眉，血衣也轻轻一拉位于两人中的女孩黑袍，将后者提溜在后面时，再度紧贴在莫问仙身旁。

　　“看来已经是不容滞缓了。”心中也下定主意，看着莫问仙时，叶云笑道：“问仙兄，若是没有其他事情的话，便继续开路吧。”

　　“血衣，既然你的功法缺陷已经弥补，那么这里的天仙传承便没有什么必要获得了吧。”似是想起了什么事，莫问仙淡笑问道。

　　“啊，你又要做好人呀，不要不要，这次的传承也有很多缺陷的，万一以后人家的杀戮仙典再出现什么变故，又该怎么样呀，这次血煞大人的传承，血衣一定要得到。”不满的看着叶云与后者身边的两女，血衣坚持道。

　　“好吧。”虽然知道女子是在找借口，但自己也同样需要注意女子在今后的修炼中，若是出了什么变故，自己又是应该怎么处理，思来想去之时，也觉得这次的天仙传承自己也必须要得到。

　　“为了血衣，还是对不住叶兄了。”自己知道叶云不会如此便罢手，但既然是牵连于女子日后的修炼，那自己便没有放手的理由。

　　“快些走吧，若是太晚的话，可是会出现一些不好的变故。”轻轻侧腰一展血色长发，血衣也决定在这里直接收拾了这伙人，三人中只有一名地仙境的，而且还是一重的境界，这等实力怎么看都是无法与自己等人分庭抗礼。

　　“就是这样还想着得到本该属于我的传承，真是喜欢送死呢。”血眸中的杀意，自己可不是如身旁的俊美男子不喜杀戮，修炼了杀戮仙典的她，若是一日没有经历过血杀，都是浑身如数以万计的虫蚁啃咬身体，虽然现在这缺陷已被血煞大人不知怎么解决掉了，但就算是如此，这种习惯还是不会一瞬间便改掉。

　　“值得回味呢，不过这记忆总归是出现了一些模糊，是否因为血煞大人不愿意让我回忆呢。”也心中疑惑，自己没有被改变的缺陷时的记忆，当自己在昏睡之中苏醒时，也感觉到了困扰自己多年的缺陷被弥补，而自己也得到了另一步的提升。

　　“本就是喜欢杀戮，若是让我连这个缺陷都是改掉的话，未免也有些太过分了呢。”迈开的步子，轻柔而温雅，丝毫看不出有着丝毫的不美观，但若是见到了女子的认真时的模样，恐怕都不会是在有着这等的印象。

　　“哎呀，这里的景色还是这么清秀呢。”欣赏着眼前的美景，水灵灵也不由得惊喜开口道：“而且还有一些灵儿从未见过的小兽，咯咯，不知道味道尝起来是怎样的。”

　　“那是丛冠兽，虽然是妖兽，但却是没有什么战斗力，平日里都是以各大门派的弟子作为宠物来收养的，灵儿从未见过吗。”看着水灵灵一副看着新世界的样子，水盈盈失笑道：“记得灵儿幼年时也曾经哭着喊着问我要一只丛冠兽的，当时虽然给你弄来了一只，不过你却是嫌弃它不会喷火，便放生了呢。”

　　“哼，谁让姐姐向宗主要来的。”气鼓鼓的想起就是这个宗主才让自己这般的辛苦，而且也过不上其他门派中绝世天才，都是可以随便要什么都可以被门派满足，而且犯了错误也会被无限次原谅，而自己只不过是将他的那个破花瓶打碎了，便让自己在黑屋中带了一天一夜。

　　“你这丫头，那可是盟主最喜欢的花瓶，其他人打碎恐怕会被直接剥夺仙道宗弟子的资格，若是说盟主与大长老平日里最宠溺的是谁，还需要多说什么吗。”失笑着看向还在埋怨当初那件事情的水灵灵，水盈盈苦笑道。

　　“那也不至于那样对灵儿吧，当时灵儿也很有诚意的道歉了呢。”不满的看着水灵灵，似乎是在抱怨为什么后者要这样包庇那些人。

　　“我记得可不是如灵儿说的这样吧。”水盈盈听着水灵灵一副理直气壮的样子，也想起当初少女道歉时的样子。

　　依稀间，水盈盈脑海中浮现起了当时的场景。

　　“老家伙，不就是个碎了的花瓶嘛，长得黑不溜秋的，一看就不是什么好货色，灵儿帮你打碎了正好让你去重新换一个，就不用夸奖灵儿啦。”稚嫩可爱的脸庞上虽然有着心虚时的紧张，但却是随着越说越有理，而真的觉得自己说的很有道理一般，让年幼的自己，都是不忍在直视，想着等一下究竟应不应该制止自己这个妹妹。

　　宗主侧侧一挑眉，惊讶问道：“听灵儿这般说，错的可是宗主啦。”

　　“那是自然，不过灵儿这么大度，就原谅宗主好啦。”惊讶的听着眼前的中年男子这般开口，水灵灵也准备继续将戏演下去，连忙点头道。

　　“宗主，还是宽恕一下这丫头吧，这丫头恐怕也做贼心虚了。”中年男子身旁，有着一名面色红润的老者，虽然已是白眉苍发，但双眼却是并不污秽，显得很是精神，在看着自己身边不远的双马尾女童时，和蔼和亲道：“灵儿乖，认错一下便可以了。”

　　“哼，灵儿可是没错。”事已至此，为了自己的小脸也不能承认，水灵灵坚持道。

　　“好啊，你这丫头非但是将这罗兰瓶打碎了，竟然还敢质疑起本宗主的眼光，来人，黑屋伺候。”中年男子也心情尚且不错，不过却是越听女童的话脸色越黑，一招手背过身去。

　　“宗主，灵儿她……”看着中年男子准备让女童闭关在黑屋，老者本想阻止时，却是听到中年男子也正经道：“打碎花瓶事小，但质疑我的审美便大问题，若是不好好惩戒一番，还真是将本座当做摆设了。”

　　“姐姐，该怎么办呀。”此刻的女童也不敢在像先前的那般理直气壮，不由得拉了拉身边跟自己差不多大的单马尾女孩，小声问道。

　　“灵灵，都是跟你说了，你偏要倔强，我也无话可说了。”而女孩在这时也没好气的跟女童说道，自己虽然宠溺妹妹，但现在这个局面自己也认为应该教育一下妹妹也不坏，更何况宗主也在开玩笑，恐怕关上一天便可以了。

　　“不听不听！”不愿相信自己又是被关在黑屋之中，女童紧紧闭上眼睛，两只小手捂住耳朵，拼命摇着头小声念叨起来。

　　“不行了，看来我这个宗主是真的当摆设了，一天教训不了灵儿你，那便再来一夜，让你知道什么叫本座的威压。”也有心跟女童玩闹，苦恼自己多年的境界如今再度突破，心情自然是极好的，而且看着自己面前的两女，那可都是先天灵体。

　　而且两女的体质都是已经为绝顶，这就是自己仙道宗日后的两名天仙，这恐怕便上天赐予他的希望，自己又是怎么可能不宠溺两女，只不过这丫头却是有些刁蛮惯了，仍需要好好雕琢一番。

　　“若是关上灵儿一天一夜这么久的话，恐怕灵儿有是要在那黑屋中胡乱撒气了。”看着在自己面前消失的两女，苍白老者失笑道：“不过看着宗主能达到现在的境界，的确是值得恭喜了。”

　　“便由这丫头吧。”中年男子淡笑一声，形体重新涣散为虚无。

　　“看吧看吧，宗主明明都是承认自己错误的了，竟然还是那么残忍将灵儿给关起来了，真是不讲道理。”水灵灵不由的撅着嘴道。

　　水盈盈脸上浮现笑容，看着此刻的水灵灵，微微摇头。

　　“灵灵，明明是你自己做错的了，而且都这么久过去了，你怎么还在想着这些事情呢。”水盈盈也笑了出来，道：“算了，既然如此的话，那这话便等到你去宗主那里的时候，便开口跟他老人家亲自说吧。”

　　“灵儿又不傻，如果真的跟那个老家伙说的话，肯定又是会被他关进去的。”不满的看着水灵灵，在看着远处的景色时，也缓缓松舒了口气，虽然感觉到自己可能是遗忘了些什么，但相比应该是不足轻重的事情，“应该是这样的吧。”

　　“就是不知道天仙究竟是多么强大呢，每次看到这些景象都是不敢相信这是人力可为的。”越走越远，也在这途中看到了不少的大山绿水，水灵灵也惊叹道。

　　“那已经不算是人了，不然的话就不会是仙了，灵儿。”看着水灵灵一副向往的模样，水盈盈笑道：“不过灵儿早晚也会踏出那一步的，所以也不需要太着急的。”

　　“恩恩，灵儿也这般觉得的。”兴冲冲的点了点头，对于自己可以突破到天仙境，少女也抱着极大的信心。


第七百四十八章 魔神残魂

　　叶云一路虽然欣赏周边风景，但更多的却是在思考应该是如何处理好那头魔兽的事情，不然的话，等到真正应该处理的时候，难免会是手忙脚乱。

　　“剑道老祖，目的地应该不会太远了吧。”感受着周边的魔气越发的浓重，甚至是已经出现在了这方灵土之上，叶云闭目凝视，神识也不由清晰的看着四周如同细致黑丝般的丝缕气息，中指一点，便将这些黑丝汇聚在指尖之中。

　　“这份魔气，却也不错的补品了。”叶云看着自己指尖浮现的黑色光源，在一怔时，不由得苦笑暗道：“我这是怎么了，为何会说出这样的话。”

　　自己可是对这些魔气没有丝毫的贪欲，而且应该是两者根本便不兼容的，自己的所有功法都是与灵气有关，就算是吸收了这些魔气也只是有患而无利，因为自己毕竟不是先天灵体，水盈盈可以用九阴之体将其吸收，自己若是真的敢吸收，恐怕只会是让自己的心魔入体。

　　“到了那个时候，自己恐怕只会是做出一些身不由己的事情，但自己现在为了提供战力，这种东西未尝不是不能尝试了。”心中所念，叶云自然是已经明白了现在的自己应该不留余地的提升实力，心中一叹，便将其收回了控魔盘中。

　　“入魔这一事，还是再多加考虑考虑吧。”叶云最后还是苦笑着道。

　　而剑道老祖看着叶云到最后也没准备将这魔气吸收，也没好气道：“那你犹豫个什么，既然本来就是没准备将这东西服用，还在这里念叨个不停，老祖还以为你是真的准备使用呢。”

　　“白激动了”剑道老祖叹气道。

　　“给魔灵神同样可以提升战力，虽然最后也要将其毁灭，但也需要更好的帮助才可以吧。”听着剑道老祖的话后，叶云自然也不再犹豫，将魔气注入到控魔盘时，在被仙魔之心消减了一部分之后，叶云不知为何，身体猛然间一颤，随后便冷漠睁开双眼，似是有着魔气翻腾，其心性也再度陷入了魔性之中。

　　“你刚才的举动，回头再来找你算账。”根本是来不及阻止剑道老祖的行为，当自己看着剑道老祖用那庞大的神魂之力直接将控魔盘中的三成魔气过渡到自己身体时，自己也只能眼睁睁的看着自己被剑道老祖如此，同时叶云睁开双眼，看着自己现在所面对的一切，周边的所有事物仿佛都是黑白画面，刚才让自己赞叹的风景，似也那般的空洞。

　　“但这份力量，却是让我感觉可以踏足地仙境了。”自身的真气与灵力都仿佛是在接触到了这股魔气时，而变得异常的活跃，其本质都是仿佛被魔气影响，而隐隐有着反噬的迹象。

　　“嘿嘿，我这不也在帮你做决定吗，为了提升你的实力，老祖也只能忍痛让你如此了不过你放心，若是你真的扛不住的话，我自然会帮你粉碎这股魔念的。”嘿笑着看向叶云，自己只能是为了将来的事情从这里训练叶云，不然等到叶云将来与那些魔界中的人交手时，难免会出现诸多的变故。

　　“罢了，反正早晚都是要走到这一步的，早一时晚一时，都是要承受的。”眼神复杂，自己现在的状态还是可以勉强保持住本心，但接下来的所发生的事情，便难免会让自己有些承受不住了。

　　自己现在的魔性可不是会如寿元这般，随着时间流逝也会慢慢消失，只能是越来越强烈，直到最后将自己反噬，这也不难说为何那些走火入魔的人，会是在一开始仍有救治的机会，而只是晚了一步，便会再也拯救不来。

　　“叶云他，是怎么了。”不经意的看了一眼叶云，水盈盈心头一颤，那目光虽然没有当初的污秽不堪，却也无时无刻不透漏着一股滔天魔气，与自己当初的那个人格入侵自己时，自己所碰到的情景极为的相同。

　　“一点小事情，还请不要声张。”察觉到有人在注意自己，叶云转头看着目光看向自己的人，当看着是水盈盈一副不解的样子时，叶云虽然心中有着苦笑，但却是不由自主的冷下脸来，漠然道。

　　“嗯？”仿佛是没有听到叶云的话，在脑海中突然是多了一道声音，水盈盈这才舒了口气，不满道：“原来是这个样子，吓死我了，不过你可要小心一点，可不要以为自己很有把握便做这种事情，若是失败了的话，可是会很严重的。”

　　“她这是怎么了？”还没等叶云疑惑问出，剑道老祖便坏笑道：“我就是用你的语气来告诉这个丫头，说是你现在需要魔气炼心，若是失败了的话，也不会是有什么坏结果，顶多是用一件绝品仙器粉碎来让其中的仙道规则将魔气抹除，所以让她不用担心。”

　　“你还真是……”话到此处，叶云也不知该怎么开口，剑道老祖的话的确是没有什么问题，自己也没有想到还可以如此解释，不由得露出苦笑道：“找借口这一方面，的确是出众。”

　　“嘿嘿，磨练磨练。”剑道老祖笑道。自己若是没有这种特殊神通，怎么可能在惹出那么多的事情之后，还可以让她原谅自己，这种事情习惯了的话，随口便可以想出几百个。

　　“你们在说什么呀，灵儿怎么没有听懂呢。”疑惑的看着水盈盈与叶云，两人交谈的话语自己在听了之后，也满脑子的雾水，不由得开口问道。

　　“安心啦，没有什么大的问题。”向着水灵灵解释起来，在看着后者也露出一副担忧的模样时，水盈盈笑道：“怎么了灵灵，不是应该对叶云很有信心才对吗？”

　　“有信心是有啦，不过姐姐也知道的，那些魔气可是很危险的吧，若是让叶云感悟的话，就算是到了耗损绝品仙器的安全程度，还是有点危险吧。”水灵灵忧虑道。

　　“修道的一路上自然是多灾多劫，叶云已经可以使安全的了，付出的越多得到的自然也会越多，虽然有时候会不成正比，但也却是一条铁例了。”失笑着看向担心叶云的水灵灵，水盈盈笑着道。

　　“好吧，既然姐姐都是这么说了的话。”点了点头，水灵灵也放下心中的顾虑，在祈祷了一下叶云的安全后，仿佛是刚才的一切都是忘记一般，继续放松的看着身边的一切。

　　“问仙，那个叫叶云的有点不对劲啊，为何可以从他的身上感觉到一点不对劲呢。”觉察到后方传来的异样气息，血衣开口道。

　　“可能是叶兄在修炼什么特殊的功法吧，不过这股气息却是与在这仙魔战场的死寂气息有着相同的感觉，难道是在借助这股死寂之气来磨练吗？”莫问仙虽然从叶云身上感受到了这股异样，但却是没有多想，毕竟每个人都是有着各自的隐私秘密，若是让人一一挖掘的话，自然是会心中不喜。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我也不会再多加反对的，但若是他来阻止我的话，我可是不会放过他们几个的。”看着莫问仙对这个话题没有太大的兴趣，血衣也没有再坚持，而且他本来就对叶云没有什么好感，如果他真的出了什么差错，那自然是最好不过的事情。

　　“最好是修炼到走火入魔好了，如果是这样的话，那我也可以省的动手，若是让我落个只能欺负元婴境的后话，那可就是不好了。”血衣暗想道。

　　“血衣，不要多想了，等下便会遇到最后一层的试炼了，那应该就是血煞大人的封印的魔魂，若是我们不小心一点的话，恐怕也会遭受到生死危机。”莫问仙看着身边的女子神游在外，忍不住提醒道。

　　“知道了啦，不过有问仙在这里，只要是施展九宫天术之中的任何一法，都是可以轻而易举的将其收拾掉。”毫不在意身边俊美男子的话，血衣轻笑道：“而且问仙还是少数最为霸道的先天灵体，加上这重身份自然是会让那魔神残魂也有忌惮。”

　　“小心一点总是好的。”莫问仙无奈道：“散樱她我倒是不会太担心，现在我便比较担心血衣你，若是又鲁莽的话，可能真的会出现一些不好的变故。”

　　“咯咯，问仙说的很有道理的，血衣姐还是老老实实的听着嘛。”轻笑着看向一脸不满意的红裳女子，散樱笑着道。

　　“知道啦，那等着问仙对付那头魔神残魂的时候，人家就乖乖看着不就好了嘛。”知道自己遇事的确是鲁莽了一点，血衣叹气道。

　　“已经是到了。”面色少见的有些认真，莫问仙紧盯着眼前出现的巨大山体石像，其上是一头似乎是庞大到无边无际的巨大山兽，但却是没有头颅，只是那庞大到仿佛是真实一般的肉体，却是散发着滔天的死寂气息。

　　“何人闯阵！”石兽不知从何处发出的怒吼声音，让临近的几人都是面色一变，看来这头石兽并非是丧失生机，那么便要迎来最为坏的结果，他们所要面对的敌手，才是最具有威胁的人。

　　一头魔神残魂，就算是已经残缺的天仙魂魄都已经是具有毁灭这小世界的能力，真正要选择这样的存在作为敌手，可谓是真的生死基于一线之间。

　　“吾乃地阵之灵，若是你等是来挑战，那便分个进入！”怒吼再响，当莫问仙听着无头石兽的怒吼时，跃空飞起，目光凝视着眼前的巨大石兽，其身子已经是大到无边，自己就算是一眼望去，都是会感受到这巨兽生前的恐怖，但如今的自己，却是要以力将它搏杀。

　　“九宫天书中的记载，你被血煞大人斩去好吃头颅，封闭五感六欲，废弃本身意志，随被封印天地之阵中，血煞大人主张天之阵，以此让你无法突破，终生受尽苦难折磨。”

　　一字一顿，却是让那石兽不在咆哮，而是沉默，沉默的颤栗，压抑的气氛仿若是即将面临暴雨的海面，随是风平浪静，但低下，却是暗流涌动……

　　“小子！既然来了的话，便准备做好本座的盘中之餐吧！！”无穷声威，在那股仿若天地颤栗的气势爆发下，滚滚飓风都是在这世界爆发而出，风枯、水啸，山崩、石裂，怒火似是如同地狱中的火焰，焚烧降临在这方世界。

　　而莫问仙却是一人独自浮空站立，仿佛这一切都是与自己毫无关系，在看着周围的爆发的末日景象时，淡淡道：“九宫天术·法禁！”

　　一股足以匹敌地仙境六重的浩瀚真气猛然爆发，天地之中原本酝酿的风暴灾难也在这一刻，化作了虚无烟火，一丝吃力的感觉，也压迫在莫问仙的身上，刚才用的仙术虽然将这魔神残魂的招数禁止，但却是对他自身消耗颇大。

　　“有点意思，果然是九宫灭天体吗。”魔神残魂似乎也来了兴趣，看着莫问仙将自己的攻势阻碍下去，非但没生气，反而是大笑道：“哈哈，若是你能将身后的这些人尽数宰杀了，那我未尝不可放你一条生路。”

　　“挑拨离间的话，还是不要再多说了，这般的浪费时间。”莫问仙声音冷漠，如今的自己在施展了这般庞大的法禁，也有些心有余而力不足，在看着自己身后为自己担忧的人时，也身体上涌现出那神圣的天之灵力，原本虚弱的气势再度爆发。

　　“现在应该如何。”叶云看着莫问仙已经是与刚才自己识海中的魔兽残魂对敌，问向剑道老祖道。

　　“当然是在这里看热闹了，难道你以为老祖会去出手帮忙吗，开什么玩笑，反正我们两个一开始便准备让他死在仙魔战场上，也了了你的心意。”剑道老祖没好气的看着现在大发凶威的魔神残魂，开口道。

　　“你还真是冷漠，原以为你会对他有些好感的。”淡淡的看了一眼剑道老祖，叶云开口道。

　　“嘿嘿，好感归好感，问题的关键也不在这里，若是他以后与你为敌的话，岂不是更麻烦，与其将来要费事将其杀死，不如现在便看着他送死，岂不是更好。”听了叶云的话后，剑道老祖大笑着道。

　　心中的魔性自己还是可以将其压制，因为接触的时间还是尚短，但看着莫问仙的这般牺牲举动，自己却是心中不自在，后者从开始为之都是在帮助自己，虽然自己是不领情的，但却是不能不放在眼里，如今看着莫问仙这般，却是有些心中苦笑。

　　“帮忙，还是不帮忙呢。”叶云心中也纠结无比，若是自己真的选择出手帮助的话，难免以后会是要面对他，若是不帮助的话，自己的本心却是会受到影响，同样会是影响到自己日后的修炼之路。

　　“你的要求，我同意了。”叶云神识透过巨大石兽，在看着石兽浑身散发魔气，便要将莫问仙解决时，叶云冷冷传音道。

　　“哈哈，早一点这样我也可以不需要欺负这小子这么久了。”惊喜的声音，魔兽头颅再度浮现在叶云的识海中，大笑开口道。

　　“你的好处还是提前兑现一点的好，我若是将你的封印破除，我对你的要求第一便将血煞天仙的三道传承尽数摆放在这里，你在这里了这么久，这点想必应该可以做到吧。”看着魔兽头颅，叶云淡淡道。

　　“小菜一碟，不过你确定不需要我帮你解决这小子吗，凭他的资质，就算是在他看来，都是一个不小的威胁，更不用说是对于你来说了。”笑着跟叶云提出意见，在看着叶云眼中的犹豫时，他自然也可以看出来叶云现在是被魔气侵蚀的状态，不由得开口笑道。

　　“哼，你这般劣质的试探手法，岂不是太过于肮脏了，他我自然可以凭借自身击败，还是不由你担心了。”叶云也没有在理会魔神残魂，直接开口道：“如何帮助你破除封印，直说便，在这般下去，我们两个的时间也只会被白白浪费，不过若是你真的想要如此，我也不会在介意。”

　　“跟你这小子合作就是愉快，你只需要放松识海让我进入便可以了，只要你能承受的住，我自然就可以逃离出来了。”魔兽残魂大笑道。

　　“你若是当我叶云傻子，便尽管说这些不合实际的事情，若是我这般做了，你认为我叶云还有命活吗？”冷漠的看着魔兽头颅，叶云冷冷道。

　　这魔兽残魂开出的这个条件，自己还是宁愿直接让剑道老祖把它给灭了，他以为他是什么东西，这种事情都是敢对自己说，自己一旦放松识海任由他进入，恐怕他第一时间，便会侵占自己的意识，从而占据自己肉身。

　　“别着急，你……”还没等到魔兽头颅在与叶云纠缠，叶云仿佛是终于等到了机会一般，嘴角一扬，厉喝道：“直接动手！”

　　恐怖的灵魂风暴直接在叶云的识海中爆发而出，而魔兽头颅也惊觉不妙，正准备逃脱出叶云的识海时，却是看着面前出现了一名有着黑白两色神力组成的灵魂，其上散发的窒息气息已经是让魔兽心中恐惧，在看着叶云已经是消散时，魔兽头颅心中暗暗怒骂叶云竟然敢算计自己。

　　可是现在自己在看到这个神魂出现的时候，也摆出一副笑脸，“这位道兄，我们两个合作的话，想必那天魔定然也逃脱不了道友你的手掌，只要是道友将那天魔的魂魄吞噬，就算是恢复到巅峰时期，想必也可以的吧。”

　　“哼哼，跟老祖我玩这一套，你是不是想的有点多了，小魔崽子。”剑道老祖却是面色不屑，讥讽笑着道：“直接告诉你便了，你既然敢第二次出现在叶云的识海中，便甭想着再出去作恶了。”

　　“道兄，当初的仙魔战场之中我可是不曾见到过你，想必你要是不在意这些凡人的生死吧，既然这样的话，何必还要赶尽杀绝呢。”笑看着剑道老祖，魔兽头颅道。

　　“这就是不管你的事情了，我人族的生死与你魔族又有何干系，就算是本祖不在乎凡人的生死，但这小子的生死，我还是很在意的，所以，直接说出你的遗言好了。”剑道老祖也不在理会这个油腔滑调的魔兽头颅，在它身上自己还是感受到了它正在蓄势反扑自己，所以也不留情面，道。

　　“道兄说的这么武断，是不是有些太过于过分了，要知道我也当初在仙魔战场上一方强者，若不是遇到了这么一个疯女人硬是拖着自爆，来把我封印，我又是怎么可能被她捉住。”魔兽头颅自然也感受到了剑道老祖的杀意，不由开口道。

　　“那你所说的这个疯女人，可是我的亡友，你这般不留情面的在我面前辱骂，我是不是应该出手教训你了呢。”面色一冷，自己容不得别人侮辱自己认同的强者，尤其侮辱的人还是一个魔族之人，这，已经是死罪了。

　　“算了吧，人都是已经死了，你不如好好想想天魔大人的魂魄，若是被你吞噬的话，你的也就可以拥有重新恢复的实力了吧。”看着剑组是没准备将自己放过，魔兽头颅急忙道。

　　“而且那个小子我也没有出手，不然的话它怎么可能活的那么久，所以我们两个也有合作的空间，比如我可以给你的信息，你应该知道是有多么的宽广吧。”听着魔兽头颅的话，剑道老祖淡笑道：“那你便立个誓言吧，用混沌来证明你所说的是实话容不得半点作假，我便相信你如何？”

　　“你这家伙，还真是不见兔子不撒鹰。”魔兽头颅也知道剑道老祖并非是在开玩笑，若是自己连这点都是拒绝的话，那恐怕便真的会被剑道老祖宰了。

　　我以诸天万界至高混沌为名，倘若本座未将所有的事实说出，便甘愿遭受无边混沌惩戒，茫茫因果尽加吾身，我愿一力承载……

　　在魔兽头颅说完后，便感觉到自己已经是被一股神秘伟力盯了上去，那种毛骨悚然的感觉仿佛是自己只要稍一逾越，便会被瞬间毁灭，而剑道老祖看着魔兽头颅已经立下誓言，也笑着道：“既然如此的话，那便更不能让你离开了！”

　　“你骗我！！”感受着那股庞大的神魂之力降临在自己的残魂上，魔兽头颅怒喝道。

　　同时化作数千魔气纷纷逃离在叶云的识海之中，但却是无论如何都无法逃脱，在那股庞大的神魂之力囚禁之下，魔兽头颅格外愤怒的看着剑道老祖，咆哮道：“混账，你竟然敢囚禁本座，你可知本座是何存在！”

　　“不就是头小魔兽吗，就算是在厉害一点的老祖也不怕，所以你还是安心躺好吧，老祖问你什么你就答什么，若是不乖乖听话的话，可能瞬间便会魂飞湮灭。”剑道老祖嘿笑着看向被自己完全镇压住的魔兽残魂，笑着道。

　　自己虽然很想将这头魔神魂魄给吞噬了，但现在还是必须要将他的价值全部发挥出来，这样才是可以让自己满意的将其完全吞噬，进而补充自己的神魂之力。

　　“一头魔神魂魄，还真是意外的好捕获啊。”剑道老祖看着被自己的神魂之力囚禁的魔兽头颅，后者还是在死死的盯着自己，而剑道老祖却是丝毫不惧，淡笑道：“好了，现在便将这地阵打开让我们安全进去吧，若是不然的话，别说老祖吞噬你一部分的魂魄。”

　　“可恶，别让我抓住机会，不然的话我一定会宰了你。”怒火攻心，自己现在碍于那誓言只能是遵从剑道老祖的命令，若是有违背的话，就是像刚才的誓言那般，会被那力量完全碾碎。

　　“唉，老祖一直都是极为的善良，可惜就是有一些人完全不相信，这也不能怪老祖吧。”就算是这头魔兽魂魄不立下混沌誓言，自己也可以将其抓捕到，不过加上了混沌誓言也可以让他的话完全相信，自己也完全不会亏损什么。


第七百四十九章 谷口之变

　　莫问仙心悸的看着天地即将将自己彻底碾碎时，苦笑着接受那魔神的力量，自己还是太过于不自量力了，这魔神残魂就算是分裂出来的力量，也果然不是自己可以承受的，但就在后者准备好死亡时，却是看到了原本的庞大威势竟然是突然在自己面前消失，而眼前的地阵也消散而去，仿佛是彻底被打开了一般。

　　“这是？”看到这样的一幕，莫问仙不禁自问道。

　　“叶云，那个莫问仙是怎么回事啊，而且还有那个魔神残魂，刚才应该是可以把莫问仙杀死的吧，怎么突然又收手了呢。”不满的看着莫问仙竟然活了下来，水灵灵道。

　　“你这丫头，若是那莫问仙没有阻拦好这个魔神残魂，恐怕那魔神残魂在将莫问仙杀死吼，第一时间便来对付我们这两个先天灵体。”舒了口气，在看着魔神残魂消失在天地时，水盈盈没好气道。

　　自己这个妹妹还真是喜欢做如此的事情，为了他人的性命竟然是连自己的命都不考虑了，不过是杀死莫问仙，虽然前者没有招惹她们两个，反而是很好的招待，但她们两人却不是跟莫问仙这般想着。

　　只要是后者存在一天，他的天赋便会是最为强大的阻碍，就算是他对于她们姐妹没有什么恶意，可这却不能说自己两人对于后者，没有什么特殊的想法，因为两个门派迟早是要对立，到时候她们这些绝世天才自然也要出来比拼，而到了那个时候，则必然是一场腥风血雨，与其到时候受尽苦难，不如现在便将苦难抹去。

　　“问仙成功了吗？”看着天地重新恢复一片祥和景色时，血衣忍不住道：“不过刚才的那种感觉，真是吓死我了，若是问仙死掉的话，那我也不要活了吧。”

　　“血衣姐还真是喜欢说这些不负责任的话呢，问仙怎么可能会在这种地方倒下嘛，不过是一头魔神残魂，想必刚才的招数已经是让它的神魂之力消耗空了，只是在故作声势而已，现在的消失，应该就是神魂之力消耗一空而死掉了。”散樱轻笑道。

　　“是吗，如果真的是这个样子的话，那还真是好运气嗯。”也点了点头，因为可能也只有这个解释才可以证明那魔神残魂会消失，所以血衣也没有在犹豫，看着缓缓降下的莫问仙，关心道：“问仙，有没有出什么什么奇怪的事情呀。”

　　“嗯，没有出现什么大事情，但是那魔神残魂消失之后，我也很庆幸，若是它再不消失的话，恐怕下个消失的人便我了。”苦笑着点了点头，自己虽然将死看的很轻，但却是不想这般死去，因为这里还有自己在乎的人，若是自己都支撑不住，她们又是该怎么逃脱。

　　“恩恩，没事就好啦，其实这些传承就算是不要，血衣也不在乎的，若是问仙死掉的话，那血衣一定会陪着问仙的。”坚定的看着莫问仙，血衣轻咬下唇，道。

　　“好了，不要说这些话了，我早晚都是会死去的，但，我却一定不会比血衣先一步迈进棺材。”心中也有着一抹感动，自己自然是知道女子说的话并非是在开玩笑，但自己却是无论如何都不愿意女子为自己付出如此，因为自己从未把死亡看做一回事情，自己只要是能活过百年，便已经是心满意足，至于其他的事情，便随它去好了。

　　“我说大师姐，问仙他不是没有事情吗，我们还是乘早让师姐你获得传承，然后赶紧离开这里吧，刚才那头魔神出现的时候，我可是差点吓晕过去。”大汉看着女子在问仙怀中撒娇，忍不住提醒道。

　　“哼，果然我不让你跟过来是正确的，这种气氛怎么可以就这般的打破。”冰冷的眼神，在看着大汉的时候，也杀意浮现在眉宇中，便要出手教训一下大汉。

　　而大汉看着女子并非是在开玩笑时，也心中苦笑，自己是不是说错什么话了，明明应该只是来这里提醒女子才是，怎么现在反而是自己为做错的一方了。

　　“怎么了，叶云。”看着叶云从闭目中醒来，水灵灵疑惑的问道。

　　“没什么，只不过刚才出了一些事情，好在是解决了。”摇了摇头，叶云淡笑道：“不过看这个情景，那头魔神应该是已经解决了吧，那么现在便去获得传承吧。”

　　“可以是可以啦，不过他们人多势众，我们好像不是对手哦。”不满的盯着远处的血衣一行人，水灵灵大眼中尽是怨气，自己和姐姐也费劲了心思来到这里，结果竟然还是无法获得这里的天仙传承，也心中有气。

　　“放心，这次的传承我定会让灵儿与盈盈得到的。”将头轻轻放在水灵灵的头上，叶云道：“我保证。”

　　“还是算了啦，这些人人多势众，我们如果贸然出手的话，会不会惹来很多的麻烦呀，而且那个莫问仙，也一个纰漏呢。”担忧的看着叶云，如果叶云是准备一个人去挑战这些人的话，那自己宁愿不要这里的天仙传承，水灵灵道。

　　“我若是一个人如此鲁莽的话，可就是早早便如土了。”看着水灵灵担忧的双眸，叶云缓缓走向莫问仙那里，在看着后者眼中的疑惑时，叶云淡笑道：“恭喜问仙兄将这头魔神残魂给收拾掉，不得不说，问仙兄还真是了得。”

　　“那里，叶兄还真是太看得起我了，若不是那魔神魂魄突然在这里消失，恐怕我也难逃一嘶。”苦笑着摇了摇头，对于叶云的认可他却是没有认同，反而是否认开口道。

　　“既然如此的话，那便现去看看这位血煞天仙的传承吧，若是血衣姑娘无法获得的话，那便让我等人尝试如何？”叶云倒也没有太在意莫问仙的否认，笑着问道。

　　“这样也好，也不是失公平。”点了点头，莫问仙也只是认为叶云只在挽回面子而已，血衣修炼的可是杀戮仙典，与血煞天仙同属一脉，若是这样都无法获得传承的话，那两名女孩自然也不可能的。

　　这却也不是断言，而是肯定，若是真的会出现变故，那他自己也绝不会阻止，传承各自都是有灵，选择谁当做主人，的确是不管他们的事情，而莫问仙也在点了点头后，笑看着叶云道：“不过叶兄可是要小心了，毕竟这传承也各自有灵性，若是失败，还请勿自责。”

　　“哈哈，这些事情便不劳问仙兄操心了，既然肯给一个公平的机会，自然是应该好好的珍惜才是，传承有缘，我也自然知晓。”叶云笑看着莫问仙，却也不将对方的话认真考虑，自己既然有这层打算，自然也有着充足的信心。

　　要知道剑道老祖在掌握自己的身体的时候，可是也跟那血煞天仙询问过，后者也明确表示可以将两部分传承给水灵灵与水盈盈，因为自己的传承杀戮仙典血衣已经是掌握，在将接受的话，无非是将自己修炼于杀戮仙典的心得拿到手，并不足以是多么大的好处。

　　但若是这传承被那两个先天灵体的女孩获得，应该也会让杀戮仙典之名给为的广传，从而也可以满足她当时第一次创造出的这部仙术时的梦想。

　　“还是不要多想了吧，虽然不是打击你，但你真的觉得这血煞天仙的传承会不给我这个传人，而给你们这些人吗？”淡淡的看向叶云，仿佛也觉得叶云这个念头太过于幼稚，血衣冷冷道。

　　“这便不是你所考虑的事情了，还是先好好接受那位血煞天仙的传承好了，剩下的事情，还是要看看你是否满足那位天仙的条件，不是吗？”笑着看向对自己冷冷相视的血衣，叶云淡笑开口道：“若是到时你失败了的话，还请不要刻意阻拦才是。”

　　“简直是笑话，我若是失败当然不会做出败犬一样的举动，哼，你就尽情的在心中诅咒我好了，虽然也不会有什么用处。”听着叶云的话后，血衣冷哼一声，便直接转头离开。

　　而莫问仙也跟跟随着女子一同离开，同时苦笑着看向叶云，而叶云也点头示意，当看着六人已经尽数进去之后，看着石像消失的之后留下的峡谷，叶云淡笑道：“灵儿，盈盈，我们也一同进去吧。”

　　“灵儿一定要好好诅咒那个女人，坏蛋，血煞天仙一定不会让让你这种坏心眼的女人得到她的传承的。”水灵灵小跑着来到叶云身边，同时小声嘟囔道。

　　“好了灵儿，从表面上来看她的确是比我们要优先获得传承的，这点可是就算是诅咒，都是没办法的事情。”水盈盈也安抚着正生气的少女，随后笑着道：“不过在她接受传承的时候，我也得到了血煞天仙的神识，我们两个同样也有着机会的。”

　　“如果是这样的话，那灵儿一定要好好气一下那个家伙，这次的天仙传承，灵儿一定要得到，让这个女人收回刚才的话。”水灵灵紧紧握着双手，认真道。

　　“如果是灵儿的话，一定是可以的。”笑着点了点头，看着自己的妹妹这么快的恢复自信，她自然也很满意，而且那位大人给自己神识中，也将一些秘辛告诉了自己，自己也在走的路上，一路讲给了水灵灵。

　　“这么说的话，那位大人的杀戮传承一共分作三部分吗？”水灵灵疑惑道。

　　“嗯，杀戮仙典是修炼用途的，所以对于我们两个没有什么大用处，因为我们两个星罗天也不会弱于它，所以我们的人物便要其他的两道传承。”水盈盈摸着女孩的头，轻笑道。

　　“杀伐净世和极杀劫吗？”水灵灵不解道：“可是我们两个的星罗天应该用不出来吧，毕竟我们也没有血灵力这种东西，而且这两招就算是动用星灵力来对待，恐怕也无法完全发挥出功效的。”

　　“所以我们只是追求，真正施展这两招的人可不是我们。”食指放在水灵灵的眼前，在有规律的否认自己两人要学习这两招后，也指了指叶云，轻笑道：“以叶云的资质，就算是我们口述，想必也可以掌握它们吧。”

　　“我还以为你么两个丫头会想出什么好办法呢，原来是让我修炼的吗。”看着自己被水盈盈选中，叶云也一顿，随后笑道：“除非是你们也能获得最开始的杀戮仙典，不然就算是以我的能力，也只会是发挥不出其中的一二。”

　　“好可恶呀，催动这两门仙术的灵力未免太过于挑剔了呢，竟然都是要血灵力，这种冷门的灵力又不是多么厉害，怎么可能有那么多人掌握嘛。”听着叶云也无法完全发挥出来时，水灵灵也不满将这门仙术创造出来的人。

　　“毕竟是那位天仙大人专门创造出来贴合自身灵力的，也不能将这份义务来怪罪那位血煞天仙，所以这次的杀戮仙典，我们也要尽力一争。”水盈盈道。

　　“嗯，这是当然的了，灵儿一定会是最后的胜利者，然后将那个女人狠狠的踩在脚底下，让她知道境界高可不一定资质会好。”水灵灵似是已经将血衣踩在脚下，不由得兴奋道：“那我们一定要快点去了，以免那个家伙中途耍赖呢。”

　　“杀戮仙典吗，血煞好像是已经将它交给我了，说是让我随便找个顺眼一点的人交给他修炼，怎么，你要吗？”听着两女的谈话，剑道老祖的声音这时在叶云心中响起，而叶云在听到后，也一怔。

　　“她会将这么珍贵的东西给你？不会是假的吧。”叶云也不由得开口质疑，毕竟这可是人家辛辛苦苦修炼得到的功法，怎么可能就这样给予别人。

　　“切，这样子就更能证明老祖比那个九宫天有魅力呗，唉，可惜我已经是心有所属，不然那个绝色的小美人我也很有胃口的。”剑道老祖心中暗暗道，不过心有所属却是骗人的，真正的原因便那个女子不喜剑道老祖的处事风格，剑道老祖这才是无奈改掉。

　　“用来自我陶醉也好，咋啦。”看着叶云一副难以信任的样子，剑道老祖也老脸一红，讪讪道：“若是你以后见了她，可别说老祖的过往啊，还有对那个月冷轩，咳咳，做的事情也都忘记好了。”

　　“反正你也借用我的身体耍的流氓，怕什么。”耸了耸肩，叶云不在乎道。

　　“你是这么想的，可是她不一定会这么想啊，万一她又要出手教训我的话，那可就是真的糟了。”想起当时女子跟自己对战时的模样，剑道老祖便忍不住一哆嗦，那娇小身影所爆发的战力，还真的是恐怖至极。

　　“审判·末日罪极”在那可爱脸上浮现的冷漠表情，同时嘴中所说出的声音，再加上女子身后浮现的万丈黄昏神景，自己当时也一肚子窝火，打吧，是绝对不能打的，可要是硬扛住的话，也绝对扛不住。

　　当时自己便跟女子这般发下毒誓的保证，这才是让女子收敛了其本身审判之力，不然的话，自己当时绝对是会被那些看热闹的好友，立下坟碑了。

　　“你若是想要这杀戮仙典的话，我倒是可以传给你，不过这东西其实也无所谓，反正到时候你也学习一下便放弃了，真若是坚持下来的话，贪多嚼不烂你应该知道吧。”将自己手中的血灵力过渡给叶云，当看着后者浮现出诸多的记忆碎片时，也开口提醒道。

　　“这我自然知道，不过为了今后出来混迟早是要还这一点，多一技防身，总归是不坏。”翻阅着识海中出现的杀戮仙典记忆，在体内试做运行时，叶云便感觉到了一股异样的杀戮情绪涌现，便直接切断了领悟。

　　“我以淬仙心法为修炼之本，天生一剑为攻杀之技，幻灭雷光遁为身法之能，其他尽皆都是辅助其他方面，若是修炼了这杀戮仙典的话，竟然会让我的修为，尽数从头开始修炼。”叶云也暂且喘息了一下，这杀戮仙典所带给自己的惊吓，还真的是有些太过于恐怖了。

　　若不是自己刚才瞬间便被剑道老祖所打断，恐怕真的会是陷入了进去，到时候剑道老祖就算是再怎么有心帮助自己，恐怕也无济于事，不过这杀戮仙典倒也的确是有着无匹威能，最少在自己看来，它已经是一步顶尖的功法。

　　但自己却是在是无法修炼，若是真的按照那功法上所描述的将自己的鲜血汇聚成灵，从而在出末培养的话，自己也没有那份毅力重新开始，叶云在稍微阅读了一部分后，便将它从自己的修炼中打消了出去，自己现在还是不需要这样的功法，后者虽然不错，但却是不适合自己。

　　“看来这一次的天仙传承，我注定是徒劳无果了。”失笑着摇了摇头，叶云也不会在将这份希望寄托在血煞天仙的传承之中，自己虽然是准备找寻一切可以便的更强的条件，但却是没准备把自己的所有希望都放在其上。


第七百五十章 血煞传承

　　“叶云，已经是进入峡谷了，你这样闭着眼睛走路真的是不会出现什么事情吗？”疑惑的看着叶云从原本的领先再到自己两人的身后，水灵灵开口道。

　　“不碍事情的，若是真的出现了什么意外，那便正好让灵儿在我身边好好保护，这样的话，我也可以好好放松一下了。”淡笑着看向水灵灵，叶云笑道。

　　“咯咯，既然你这样放心灵儿，那便安心的先休息吧，有灵儿在，自然不会让人影响到你的。”听着叶云的话后，水灵灵也心中大喜，笑着道。

　　“所以灵儿要更加努力了。”水盈盈也笑看着两人，虽然叶云的眼神始终未变，但对于两人的好却是真实的，自己也实在是没有什么资格去质疑与不信任，这种行为在自己看来，应该也可以算得上是很丢人的。

　　“他们几个这是在做什么，怎么一副受伤严重的模样。”看着在自己前方的六人，在看着大多数都是灵力不稳定的样子时，水灵灵不解问道。

　　“应该是遇到了一些变故吧，若是没有猜错的话，想必他们都是已经在被那传承所影响到。”叶云看着莫问仙竟然也被影响到时，不免淡然一笑，后者想必也因为跟那魔神残魂战斗的时候，自身灵力受到了太大的影响，这才是被波及到了。

　　“太好了，这正是一个下手的好机会。”水灵灵看着被血光笼罩住的六人，在六人的上方有一枚精巧的血色红珠正散发微弱的血光，缓缓旋转着照耀在六人身上，水灵灵不由得想起了什么，万分惊喜道。

　　“你这丫头，还真是只喜欢偷袭呢。”失笑着看向水灵灵，在看着后者是真的准备动手时，水盈盈虽然露出无奈之色，但，却是并未阻止少女体内已经是暗自涌动的星神力，他们本来就是想要将自己这伙人除掉，若是没有莫问仙的话，恐怕早就是下手了，所以就算是被水灵灵杀死的话，也不能怨在他们头上。

　　“你敢！”就在水灵灵悄悄潜伏时，血衣在这时睁开双目，其眸中似是有着血色海洋浮现而出，看着水灵灵手中拿着匕首迈着猫步慢蹭蹭的接近时，冷冷开口道。

　　“那你就看看灵儿敢不敢喽。”看着自己被女子发现了，水灵灵索性也不在隐蔽自己的气息，转着自己手中的匕首，轻笑着道：“看你们现在都动不了，让你知道小瞧灵儿的代价也好。”

　　“你！”血衣也露出愤怒之色，他们现在的确是被那血色红珠限制了，而且这珠子的也的确是只能限制住他们六个人，现在除了自己感受到危险强行突破时，就连莫问仙也陷入了昏迷，无法动弹反抗。

　　“对付你的主意是我提议的，与他们无关，要是你真的准备报复的话，便对我动手好了。”看着水灵灵小心翼翼的用星神力隔绝血光，来到自己近前时，也抬起头闭上双眼，但却是突然睁开眼，愤愤道：“若是你敢伤害问仙和散樱，我就算是做鬼也不会放过你的。”

　　“吼吼！既然知道会这么多难受，就不应该对灵儿有危险的念头嘛。”手中的匕首在这一刻迅速划向血衣，而女子这时也不闭上眼睛，而是准备平静等待着死亡，“自己身旁既然有着问仙的话，也可以得偿所愿了吧。”

　　“嗯？”就在女子没有感受到意料之外的疼痛，而是感受着被水灵灵匕首划过的脸上多了几分湿润感时，不由得狠狠道：“怎么还失误了呀，是不是知道自己脑子太笨了，连这种事情都是失误了。”

　　“哼，完全不知道羞愧，就给你看看你的脸吧。”而水灵灵也露出得意笑容，看着血衣听到自己对她的脸动了手脚，而惊恐的双目时，洋洋道。

　　“可恶！我引以为豪的美丽，想不到就这么的……”悲凉的望着天空，自己也想不到今后被女孩毁容时的样子，自己应该怎么度过。

　　“这是？”看着水灵灵从手中拿出的镜子，放在自己面前照着时，一道黑亮的墨水痕迹出现在自己脸上，血衣也满脑子的黑线，不由得为自己刚才的悲悯与痛苦而感到无比的羞耻，“这丫头是不是脑子真的糊涂了，究竟是自己太过于糊涂，还是说这个年龄的修士，都是喜欢这般的报复人。”

　　自己的想法是将女孩杀死，而女孩如今的报复方法，便在自己脸上涂上一道墨水痕迹，比较了自己与女孩的想法后，血衣也忍不住苦笑出来，“果然还是我太残暴了吗，若是这丫头是正常修士的话，恐怕我还真的是栽在这里了。”

　　“咯咯，看来你已经是羞愧成白痴了，竟然都笑出来了。”看着血衣脸上被自己涂鸦的样子，还露出笑容，水灵灵也跟着笑了起来，而女子在看着水灵灵时，也眼中不在有着往日的杀伐之意，转而是有些羞怒的目光，不满道：“我说灵儿你玩也玩了，还不快点帮我把它擦掉，若是让他们看到的我的话，我今后还怎么做人。”

　　“诶？你叫灵儿叫什么？”水灵灵听着自己原本的笑容，不免有些奇怪的问道。

　　自己可是对女子做了这么过分的事情，而女子竟然还这更为温柔的称呼自己，这不免让水灵灵害怕了起来，自己刚才的事情，不会是真的让她糊涂了吧。

　　“好了，原本的事情我承认是我做的有些过分了，在这里便向你们道歉了，大家现在一笔勾销，关于这个天仙传承我也看过了，我都已经掌握过了，所以也就是不需要，你若是真的需要，拿走便了，不过修炼它却是需要让你从头废弃修为修炼，所以我还是劝你不要太过于鲁莽了。”血衣笑着道。

　　“好啦，看来你是真的被灵儿弄傻了。”从怀中拿出一卷白色的丝绸巾，在将血衣脸上的墨痕抹去时，水灵灵也不满道：“既然你已经道过歉了，那灵儿便也原谅你好啦，毕竟灵儿不是太过于小气的人。”

　　“咯咯，既然如此的话，那就要多谢灵儿的恩情了。”此时越是看着女孩越是顺眼，因为是经历了太多的生死纷争、阴谋算计，原以为后者想要报复的想法是如何的凶残，但却是没有想到是这般幼稚的行为，也轻轻一松气，同时心中也无比的庆幸。

　　庆幸自己遇到的是女孩，因为若是女孩之外的修士，一定是不会放过自己这等的修士，但说是杀死他们所获得的好处，便最少都有着三件绝品仙器，这份诱惑，恐怕绝大多数的修士，都是无法抑制下去。

　　而看着血衣与水灵灵两人，叶云也心中惊愕，这也太过于戏剧性的发展了吧，自己当时也准备看着水灵灵将他们尽数杀死，虽然对于女孩的行为或许太过于残暴，但却是并无任何的异常，若是放在自己当时的时候，自己也的确下得去手。

　　所以叶云在看着水灵灵只是做出了这种事情之后，也稍微一愣，随后也不由得对自己的想法有些哭笑不已，自己是怎么想的，为什么会联想到少女会有这般的行为，这丫头一看便从未有过太多的杀伐经验。

　　水盈盈倒是见怪不怪，自己的妹妹残暴过，也同样温柔古怪过，能有这种行为倒是不为过，相比较于叶云的有些失态，自己则是见证过了太多。

　　“哼，也懒得理你了。”也不再理会血衣，水灵灵也转头离开，随后狐疑的看了一眼重新陷入闭关的血衣，眼中也有着点点的不自在，后者对自己的态度怎么突然变换的这么快。

　　“怎么了？灵儿。”轻笑着看向双目中有着疑惑的水灵灵，水盈盈淡笑道：“是不是觉得血衣的态度对你有些不一样了呢。”

　　“是啊，还以为这个女人是不是脑子糊涂了呢。”尴尬的看着水盈盈，水灵灵不好意思道：“也不知道她是怎么了，突然就对灵儿这样子了。”

　　“算啦，反正也都是无聊的事情，我们两个也等到他们历练过去，便去接受传承吧，反正这个女人说过她对于这里的传承不感兴趣的。”水灵灵道。

　　“剑道老祖，让那头魔兽将血煞天仙的其余两道传承分别转移在这里，让她们两人吸收了吧。”叶云开口对着剑道老祖道：“不过这些事让他做的尽量低调一点，若是可以的话，便等到她们两人接受传承后，然后再转移吧。”

　　“这些都是小事情，不过等到出去了这里后，便直奔七魔天吗。”剑道老祖道。

　　“自然。”眼中闪烁着好战的色彩，自己在将这里的传承给予两女后，也就是应该忙活自己的事情了，虽然这杀戮仙典对于两女没有太多的帮助，但却是顶级的仙术，就算是奉献给门派，想必都是不外传的珍宝。

　　“血衣，还真是好险。”莫问仙缓缓睁开双目，看着自己身边的血衣时，苦笑道：“不小心便也中招了，还好你没有事情。”

　　“咯咯，那是自然的了，好了，这里的传承对血衣都是没有帮助了，便让给那群家伙吧。”血衣看着莫问仙苏醒过来后，也松了口气，随后笑着道。

　　“嗯？血衣姐，你怎么这么轻易的便答应了，不是说等一下要将这群人给解决掉吗？”散樱这时不解问道：“不会是这群人给你吃了什么迷幻药吧。”

　　“只是碰巧对其中的一个人有着不错的好感而已，反正对于这里的传承对我的确是没有太大的帮助，杀戮仙典我已经掌握了，剩下的便对于其他方面的修炼，也无缘了。”轻笑间，血衣便牵着散樱的小手，道：“不过若是散樱妹妹准备对付他们的话，可不要怪我这个做姐姐的，出手阻止哦。”

　　“看来血衣姐姐是认真的呢。”眼中有着冷漠，散樱淡淡开口道。

　　“自然是认真的，不然我怎么会这般跟散樱妹妹说话呢。”轻笑着看向散樱，在看着后者一副要对自己出手的模样时，笑容不减反增，因为她很知道女孩的性格，若是这般便对自己动手的话，却是有些不可思议了。

　　“好吧，若是血衣姐的话，那散樱也只好听从了。”叹了口气，女孩也重新披上斗篷，失笑道：“但姐姐啊，防人之心不可无，你可要好好记得呢。”

　　“放心吧，对于这一点，我可是比你熟悉的。”血衣笑着道。

　　“那便没什么好说的了，一起离开吧，希望在七魔天之中，能得到散樱想要的吧。”收敛目光的寒意，女孩也没准备在这里多浪费时间，直接开口道。

　　“好好接受传承吧，虽然可能对你没有什么用处便了。”临别时也看了水灵灵，血衣侧目轻笑道：“若是有时间的话，可以来我九宫天之中玩耍，报上我血衣的名号，便无人敢在拦阻你的。”

　　“好啦，可不要在打扰灵儿获得传承了。”看着血衣对自己温和的模样，水灵灵也无奈地说道。

　　“叶兄，有缘再见吧。”莫问仙笑着道。

　　“下次见面的话，我可是不会在留手了。”也算是回应着莫问仙，叶云笑着道。

　　“我也是。”

　　莫问仙一众便重新跃空离开，他们在刚才也在血珠中知晓了应该如何离开这里，随后便叶云让两女去接受传承，在看着天空上散发光彩的血珠时，水灵灵疑惑道：“这就是血煞天仙的传承吗？看样子没怎么样嘛。”

　　“若是惹得天仙大人不高兴的话，灵儿你可就是惨了呢。”淡笑着看向正评论起来血煞天仙的水灵灵，水盈盈笑着道。

　　“应该不会对人家怎么样吧，毕竟人家也只是肺腑之言而已啦。”也缩了缩脖子，在小声嘟囔了几句后，后者也注入真气浸入血珠之中，在感受到其中的记忆海洋涌入脑海时，水灵灵面色微微一变，也感受到了其中的法则。

　　许久后，叶云看着两女身上的血光渐渐退去，淡笑道：“血煞天仙的传承，接受的如何了。”

　　“接受的很好啦，不仅是获得了杀戮仙典而且连杀伐净世与极杀劫也得到了，看来那个叫血衣的女人，也不错的啦。”喜出望外的接受着自己得到的仙术，水灵灵惊喜道。

　　自己现在的境界只需要在过渡一下，便可以突破到地仙境二重，来到这里总算也得到了好处，而且还获得仙术，也一场不错的机缘了。

　　“我与灵灵差不许多，但我现在还是需要休息一下，不然的话，恐怕会很麻烦。”稍显无奈，自己的九阴之体天生便有些弱于水灵灵的星耀之体，后者的体质本就是天生为道的载体，而自己的九阴之体，却是极为的熟悉与容易感悟道，两者将来要走的路，也不会是相同。

　　“啊，难得是有了一些休息的时间，应该是怎么用来浪费呢。”知道水盈盈的境界比自己低一些，所以自然在接受了这份传承后，可能会有虚弱的时候，水灵灵也不在意，看着峡谷处的四周，也跃身到了上方，安静欣赏。

　　而叶云也静静的看着自己体内的魔兽头颅，询问了三仙天与七魔天之中的事情，而魔兽碍于剑道老祖的胁迫与自己的誓言，就算是不想讲，也只能在吃痛过后，勉强说出，让叶云也稍微一思考，随后便笑着道：“你若是能将那天魔的情报再补上一点，那便好了。”

　　“哼，你以为天魔大人是什么人，那可是我等的领袖，本就是神秘，我能有它的情报便已经是天大的荣幸，你还想要什么。”魔兽头颅没好气的看着叶云，气愤道：“自己现在竟然已经是被他给限制住了，想着以前自己还是可以随意蹂躏后者，如今却是惨遭他们两人的囚禁，实在是物是人非了。”

　　“嘿嘿，你若是早点乖乖的将情报说出来，不就是可以不需要这个样子了吗，偏偏要学人搞什么威胁，你以为你很聪明吗。”看着魔兽头颅恨不得将自己一口吞下，叶云也轻笑讥讽起来，对于这等的凶兽，便应该乘早将他多羞辱几次，不然等到以后被剑道老祖吞噬了，可也就是没什么机会了。

　　“哼！”知道自己横竖都是死，魔兽头颅也不在跟叶云做什么口舌之争，现在的自己只能是把握好机会，等到一有机会便要冲出去，虽然机会不大，但如果他们真敢跟天魔大人发生什么冲突，那便自己最好的得利机会。

　　“要离开了啊，不过总算是灵儿的记忆，总之灵儿怀念的啦。”最后一次回首看了一眼身后的景物，在飞升的时候却是看到了这方小天地的完全样貌，不禁下意识问道：“九宫……血煞，怎么是两个天仙的名字，嘿嘿，而且这小天地还有点像爱心的样子呢，这四个字在这心形的里面，算了，想这么多没用的做什么。”

　　水灵灵也不在看着身下的小天地，在看着四周微微起伏的云朵时，也伸出手胡乱抹去，似它们阻拦了自己的视线，而水盈盈也只是微笑着看向水灵灵的动作，心中也颇为的幸福，而叶云却是在看到自己身下的小天地时，沉默不语。

　　剑道老祖却是看到之后，大笑道：“哈哈，那个女人都是多大了，竟然还搞这样的事情，这种心理安慰不知道有什么用，就算是寄托心念，应该也不会有什么大的用处吧。”

　　“话虽然这么说，不过她总归是抱有念想，倘若是今后见到了九宫天仙的话，还是给后者说一下吧，也好了断这情。”叶云却是没有如同剑道老祖一样在一旁说冷话，沉默了一会后，叶云也叹了口气，径直飞向高空。

　　“这种事情若是发生在自己身上的话，恐怕自己也会有些承受不住吧，自己心爱的女人在死前最后一刻都是挂念着自己，身为男人却是不在她身边，啧，还真是没用。”剑道老祖对这种事自然不会感到怜悯，对于他来说，能做到这种程度与废人恐怕也差距不了多少。

　　“终于离开了！”看着四周充裕的死寂气息，水灵灵刚刚出来的心情顿时一差，不满道：“好像还不如重新进去呢，这里的死寂之气怎么更浓郁了。”

　　“说的也对，不过刚才能问一下他们七魔天与三仙天的地方在哪里便好了，也省的我们再跟无头苍蝇一般乱飞呢。”似也觉得自己这个比喻不对，水盈盈不好意思道：“是不是有点用错意思了呢。”

　　“虽然想说你说的不对，但现在来看的话，应该的确是没什么两样。”苦笑着看向水盈盈，叶云淡笑道：“不过现在的话，我倒是有些情报了。”

　　“不会吧，这情报你是从哪得到的。”疑惑的看向叶云，水灵灵疑惑道。

　　“自然是秘密，不过却是货真价实的。”淡笑着开口，自己自然是对那魔兽头颅一阵毒打之后，方才是得到了七魔天与三仙天的坐标位置，同时后者的灵魂也被剑道老祖吞噬了六、七成，可以说是再无任何的可能对自己造成威胁了。

　　而剑道老祖吸收了后者的魔魂后，也心情高涨，后者现在的气息已经是隐隐有些恢复的迹象，而且是在圆满之后的恢复，这便让剑道老祖也忍不住将这魔魂彻底吞噬了，到时候想必应该可以真正摆脱虚弱的状态。

　　毕竟这魔魂虽然其中的神魂之力很多，但也有不少的魔气，对于这样的东西剑道老祖自然是不感兴趣，但却也不能随意丢弃，否则只会是惹得这仙魔战场更为的混乱，所以也被他控制在其中，而叶云的心性也被后者死死压抑住，也惹得剑道老祖大笑不止。

　　虽然这可能是不太对，但自己却是有些意外叶云这小子竟然还能将它压制住，若是等到魔气消除后，恐怕后者的精神力又会是飞升一层楼，到时候恐怕距离地仙境的境界，也不会太远，虽然后者现在还只是元婴境五重的巅峰修为。

　　“也不知道等一下究竟是否有着灾祸降临在这里，剑道老祖。”叶云看着远方的连绵山脉，其上像极了一具巨大的尸骨，但却并非是人族天仙与魔族魔神，更像是一具妖族大能的躯体，叶云也苦恼开口道。

　　自己虽然很想知道这妖族大能的尸骨究竟是与普通的天仙尸骨有何不同，但现在的当务之急，可不是让自己在这里放松用的。

　　叶云也稍稍休息了一下，随后便重新看向远处的山脉，眼中也有着不自觉的黑气翻滚，随后便被叶云直接将其覆灭，叶云顺带看着眼前的景色，虽然始终是那般的让人心情压抑，但现在看来，却是有些让自己隐隐兴奋了起来。

　　仿佛是自己本就应该在这里涂炭生灵一般，叶云心中的暴戾也愈时剧增，虽然自己平日里没有显现出来，但在一夜之后，叶云却是真正的有了些许的崩溃迹象，自己在越是感受这无处不在的魔气，便越是兴奋到无法自理。

　　此刻更是皮肤上隐约浮现出了黑甲，像极了古代人族的钢铁战甲，但在叶云看来，这战甲都由自己体内的魔气所组成，虽然是自己凝聚出来的，但自己却是对它们没有丝毫的控制权，就算是想要将其尽数撤出自己的身体，也没有任何的办法。

　　就如同是先加给自己的东西，就算是自己再怎么不喜，但却是一定让自己接受，对于这一点，叶云也有些别无他法的无奈，自己现在还能有自己的意识，也要多亏自己现在体内的灵力也开始了反扑。

　　若不是这样的话，在这一路上的耗费的时间之中，自己早就是心境化魔了，不过若是真的这般做了，叶云很清楚第一时间死掉的会是谁，剑道老祖可绝对不会关心除了自己意外的人，就算是对两女再怎么有好感，也说杀就杀，丝毫不会有手软可言。

　　“哎呀，还真是有些意外的恼怒呢。”看着那巨大的山脉远离了自己之后，水灵灵不由得抱怨了起来，在自己看来这种不仅是有着死寂气息而且还有着妖族独特的恶臭味的地方，比单独拥有死寂气息的地方，更为的令自己厌恶。


第七百五十一章 裴云山

　　“那应该是一具妖族大能的躯体吧。”水盈盈疑惑的看着自己等人刚刚远去的山脉，疑惑开口道。

　　“你也发现了吗。”叶云看着水盈盈疑惑的模样，不由得笑着道。

　　“是啊，毕竟是那么大的妖气怎么可能是不会感受到，灵灵天生便就是星耀之体，这等体质对于外来的东西很是排斥，所以感受的很微弱也正常，但我的九阴之体，却是真正的对所有气息都过于敏锐了。”水盈盈不由得苦笑道。

　　“不过也因此更容易感受道，而灵儿便可以更好的承载道，你们姐妹两个倒也天生的修真界妖孽了。”叶云也不由得补充笑道。

　　“咯咯，我想就算是再怎么妖孽，都恐怖比不过你这个人吧，你的战力现在恐怕都是可以轻易战胜灵儿了吧，就是这样都还只是元婴境五重，还真是不敢相信呢。”水盈盈也同样回应叶云，两人的谈话很是融洽，却是让身边正无聊着的水灵灵不满道：“不知道等一下会遇到怎么样的困难呢，你们就这样放松警惕，真的好嘛。”

　　“遇到危险的话，就让灵儿保护我们两个好了，反正只要是有灵儿在，那些妖魔鬼怪可是一定不会来侵袭我们的。”水盈盈轻笑着回应女孩道。

　　“话是这么说啦。”也洋洋得意的挺起胸膛，水灵灵开心道。

　　“不过若是灵儿真的遇见很多敌人的话，也不好对付的。”说着的时候，水灵灵也意外的看到身下的一群修士，不由得用手指了指，跟叶云道：“叶云，你看身下的这群修士都是什么人呀，怎么还可以成群结队的来这里。”

　　“那就证明我们的目的地远了。”叶云看着身下元婴境与地仙境组成的联盟，正一脸正气的快速奔行在大地上时，不由得笑了起来。

　　“那还真是太好了呢，灵儿都是飞行了这么久了，都是有些累死了呢。”水灵灵激动的看着身下的修士，不由得笑了起来。

　　自己总算是可以到七魔天之中了，也隐隐有些期待在七魔天之中，他们会遇到怎样的机遇，若是可以的话，再次获得天仙的传承，恐怕也不是什么不可以的机会，虽然只会有七个，但水灵灵却是相信自己应该也可以分一杯羹。

　　“哦。”叶云看着远方背着一把剑孤独行走的剑修，不由得挑了挑眉，似是认出了那把白洁如玉的仙剑，随后那剑者也感受到了有人在注视自己，手中的白玉仙剑顺势抽出，便直接射出一道剑芒冲向叶云的位置。

　　“火气怎么依旧这么大。”看着剑修冷冷盯视着自己，叶云也随意挥出一道气浪，便将剑芒阻拦在外，淡笑看着杜剑吟。

　　“果然是你。”看着叶云跟身后的两名修士一同降临在自己这一方，杜剑吟不由得冷声道：“你在我这里，是何意思。”

　　“哼，还没说你呢，我们赶路好好的，你怎么突然就攻击我们呀，如果不给我们一个解释的话，灵儿可是不会放过你的。”水灵灵不满的看着杜剑吟，面色也少见的严肃，冷冷道。

　　“只不过是攻击叶云而已，至于你们，我还没有看在眼里。”看着水灵灵不满的模样，杜剑吟淡淡道。

　　“你一个元婴境六重的家伙，倒很是狂妄呀。”知道杜剑吟说的倒也实话，水灵灵一时间也找不到其他攻击的话题，随后便脑筋一转，哼哼道。

　　“击败你这个地仙境一重，倒也够用了。”杜剑吟在看向叶云之时，也稍显惊讶，“你已经是元婴境五重了？”

　　“你先别来得及惊讶我，你能在元婴境六重，我也很奇怪的。”还未等杜剑吟疑惑自己，叶云便直接笑着开口道。

　　“我是遇到了被人拉过来的，然后在这里得到了一处剑仙的传承，所以突破到了这种境界，这也不值得奇怪，你难道也获得了天仙传承。”杜剑吟问道。

　　“才不是呢，叶云可是跟我们在外界刚见面的时候，就已经是元婴境四重了，比你这个笨蛋强上很多哦。”仿佛也抓到了杜剑吟的注意点，水灵灵得意道。

　　“你的底牌，还真是多的雄厚啊。”知道叶云应该是当初硬跟他们三人交战时，勉强才突破了原有境界，还没有稳固境界，而在后者掌握了大部分的须弥宝藏后，也有时间稳固修为，能有今天的成就，倒也不奇怪。

　　“你也让我很惊讶便了，看来我们两个的运气一向是很好啊。”叶云与杜剑吟倒也暂时放下彼此的仇恨，毕竟在这种稍微不注意便会死掉的地方，多余的仇恨只会是引来更大的不测。

　　“其实让我奇怪的是竟然有人会邀请你，哈哈，难道他不知道你的脾气吗。”谈论起邀请杜剑吟人，叶云便不由得笑了起来。

　　“哼，自然是看我有利用价值而已，但却是有些难对付，小心点。”杜剑吟也淡淡而谈，随后的最后一句，却是神识传音给叶云，也让叶云少见的收敛笑容，不经意的点了点头，自己有那么的机会杀死杜剑吟却是不杀，本就是比较欣赏后者，虽然他与自己一见面便会是开战，但却是不喜做这些虚伪之事，如今能让他提醒，叶云自然是会警惕。

　　“这不是水灵灵与水盈盈吗，你们两个人这是跑去那里了，盟主还让我好好照顾你们，结果我却是始终没有等到你们两个，想不到却是在这里遇见你们了。”就在叶云与杜剑吟谈论的时候，一道温文尔雅的男子声音响起，让人不由自主的便会放松下来。

　　而在叶云看去时，自己身边便出现了一道俊逸的鹅黄色衣袍的男子，温笑着看向在场的人，而水灵灵在看着俊逸男子时，也不由自主的向后退了一步，随后也意识到自己这般行为有些不妥，脸红道：“师尊教给我的玉简不小心弄丢了，所以才没有与师兄会合。”

　　“哈哈，水灵灵的这般喜欢遗忘东西的毛病，你姐姐还是没帮你改过来啊。”在听着水灵灵将玉简弄丢时，眼中闪烁过一丝恼怒，随后便被遮掩过去，淡笑道。

　　而水灵灵红着脸低头，自然是不会发现，但却是被水盈盈捕捉到那一闪而逝的画面，心中一惊，也不知男子为何会做出那种样子。

　　“不过能在这里遇见大师兄也缘分啦，这是叶云，我跟盈盈在路上认识的，他帮助了我们很多呢。”水灵灵急忙介绍起自己身边的叶云，轻笑道：“而且还很厉害呢，最少比灵儿厉害很多。”

　　“哦哈哈，这一路上多谢叶兄你照顾我这两个师妹了，若是可以的话，不妨一起去那七魔天如何？”俊逸男子笑着邀请道。

　　“阁下的修为，应该是地仙境二重吧，如此年轻便能有这等修为，更是不凡。”叶云也露出笑容，同时也明白杜剑吟让自己小心的人，应该就是眼前这个一直露出微笑的男子了。

　　“还真是像极了一个凡世间的翩翩公子，也难怪能让灵儿这种不问世事的女孩暗生情绪。”叶云自然也看着裴云山，从水灵灵与水盈盈口中得知，他可是二代弟子中最为强大的人，同等境界下，从未败过。

　　“师兄的天赋自然是很厉害啦，不过灵儿现在也快晋升为地仙境二重了，到时候师兄可就是要努力了哦。”水灵灵笑容灿烂道。

　　“好啊，那就是让水灵灵师妹早些到达了。”裴云山在听到水灵灵的已经是快要达到自己的境界时，也稍显停顿，随后也分出一丝神识试探了一下水灵灵，随后在知晓女孩并未欺骗自己时，也眼中闪过一丝狠辣，却是依旧微笑摆在脸上。

　　“看来应该是魔气的缘故，让他的心性也无法隐藏了吧。”水盈盈这个时候也真正察觉到了后者的心理活动，自己当时的对于裴云山的心存疑惑，还真的是没有怀疑错人。

　　不过水灵灵却是依旧笑容摆在脸上，乐呵呵道：“师兄也很厉害的，毕竟是二代剑神嘛，其实力也不是灵儿可以比拟的，就算是灵儿的境界达到地仙境二重，也不会是师兄的对手啦。”

　　“水灵灵师妹过谦了。”裴云山干笑了几声，随后便招呼了一下身后的众人，笑道：“各位，还是欢迎我们这之中再度增添了几分战力，让我们的斩妖除魔盟更为的强大。”

　　“哈哈，那便恭喜啦。”不少人都是在庆贺裴云山，而后者也很满足这种享受，不由得笑着道：“这是我的两个师妹，今后还请大家多多关照了。”

　　“既然是裴云山道兄吩咐，那我大荒门自然会是多多关照的。”笑着庆贺起来，在看着水灵灵进入时，其中不少身穿紫色道袍的修士，却是流露出似懂非懂的神色，也感受着女孩体内充盈的先天灵气，一股由心而生的欲望也隐隐散发而出。

　　“啧，还真是一群麻烦的家伙，若是再用这种眼神看着灵儿的话，可就别怪我对你们不客气了。”看着那群紫色道袍的修士，水灵灵也害怕的向着水盈盈身后退去，而还没等到水盈盈喝斥，叶云便冷冷开口道。

　　“我妙音谷的人看看裴云山的师妹怎么了，难道说我堂堂一流门派的绝世天才，还不能看了不成。”就在那些紫色道袍的修士尽皆是自觉的收敛眼神时，在这其中，一道充满着邪魅气息的柔弱男子，淡淡开口道。

　　“就是就是，关你这个元婴境的小修士是什么事情，还不快快让开，不然我们便退出这一次的猎魔行动。”不少人看着柔弱男子开口质问叶云时，纷纷叫嚷起来。

　　而看着局面越加的失去控制，裴云山原本也只是戏谑的看着害怕的水灵灵，仿佛很是享受，但是当听到不少修士因为这个而要退出自己的斩妖除魔盟时，也面色一变，来到被水盈盈挡在身后的水灵灵身边，笑着道：“灵灵师妹，这有什么好害羞的，大家都是没有什么恶意，还不快快从盈盈师妹身后出来。”

　　“大师兄，不要这样吧。”心中万分纠结的看着对自己微笑着的裴云山，水灵灵祈求的看着裴云山，希望后者不要这样强逼着自己。

　　“乖，快一点。”仿佛是没有看到水灵灵的样子，裴云山笑着道。

　　“大师兄，这是我敬重当初我等误入妖族禁地时你出手救助，所以才这般尊重你，但你若是如此逼迫我妹妹，就不要怪我不尊了。”水盈盈这个时候面色冰冷，咬牙盯视着裴云山。

　　“哈哈，看来裴云山你在这里还是没有混熟啊，竟然连师妹都不听你的话。”看着女孩楚楚可怜躲在水盈盈身后，而裴云山又是话语没有什么的作用，不由得讥笑着道。

　　“两位师妹，真的是连师兄这么简单的要求，都是不听了吗？”仿佛也失去了耐心，裴云山也有了些怒火，冷冷开口道。

　　“要我说啊……”还未等其中附和柔弱男子的人继续调戏水灵灵，只听“扑通”某物掉在地面上的声音，男子的话戛然而止。


第七百五十二章 魔神出现

　　只见叶云手握仙剑，双眸中涌现出的两轮血月，妖异而神秘，散发无匹仙威，面色冷漠，“我今天倒是要看看，你们之中是哪个不怕死的，敢继续说！”

　　“这家伙，是玩真的了。”杜剑吟也第二次看到叶云这般的样子，他当初也在叶云的这个意境之下，就连自己的万剑劫都是被后者的一字诛灭，所以对于现在的叶云，他也只能是替这些感到太过于悲哀。

　　“你……”一名元婴境七重的修士还没来得及开口质问，叶云是凭什么敢如此做的时候，叶云挥剑一斩，一道血色的剑芒便瞬间将后者的肉身连同元婴，一同绞杀，随后继续冷然道：“第二个。”

　　“阁下真是好大的威势，简直是视我众多门派的道友为无物，难不成是准备一人挑战我等在场的所有人！”柔软男子发话，一上来便让叶云陷入了被众人围攻的境地，但就在不少人摩拳擦掌准备出手的时候，却是见到叶云双眸上的血月之景微变，竟是在瞳眸中荡溢开来，令人窒息的杀意也显现而出，一瞬，便让所有的人陷入了静滞。

　　“搞事情的人，看来便你了。”看着这个自称妙音谷的柔弱男子，后者的修为是地仙境二重，与裴云山的修为一般，但却是单凭气势的话，便无法与裴云山相媲美，而叶云在看去时，柔弱男子也面色异变，显然也感觉到了叶云身上散发的威势，如同是一只洪荒凶兽在俯视自己，让自己也不禁有了不甘跪伏的念头。

　　“在下，妙音谷大师兄，今日能认识道友也十分开心，若是道友下次能来我妙音谷，我定然会是好好招待，我们的关系，并非是应该如今日这般的刀剑相向吧。”

　　“那你说，我们应该如何呢。”叶云眼中涌动着黑气，缓缓来到柔弱男子面前，所到之地，周边的修士尽皆让路，不敢有丝毫的缓慢，生怕是惹恼了这个杀神。

　　“道兄，还请给我妙音谷一个面子，你应该知道我等一流门派想要报复起一个人，也绝不难的。”看着自己面前的叶云，柔弱男子也极为惊悚的看着叶云眼中的黑气，就在后者还来不及呼喊时，叶云眼中的血月散发的妖异之景，便倒映在了柔弱男子的目中。

　　“你的真气与灵力，我便接纳了。”看着自己手中的晶莹紫晶，叶云继而冷漠的看向四周人群，手中的血色仙剑持向面前，冷声道：“还有谁敢如此。”

　　原本几名挑事最为凶悍的，也下意识的退到最后，而那几十名的紫袍修士都是尽皆惊悚的看着叶云就这般将自己的大师兄解决掉，也心中无比颤栗，不由自主道：“你，你可是知道你得罪了谁，我等妙音谷弟子。”

　　一剑封喉，叶云不愿听这些多余的威胁废话，纵然是一流门派的弟子，自己如何斩不得，若是他们敢来报复，自己也不介意来奉陪。

　　又是倒下去的尸体，但却是鸦雀无声，根本不会有人在这个时候惹怒这个杀神，而裴云山也惊喜的看着叶云，丝毫不为那些死去的修士有着什么报仇的想法，连忙走到叶云身边，大笑道：“叶兄快人快语，真是我辈修士的模范代表，这样，我特地邀请叶兄来我斩妖除魔盟的副盟主，相信各位都是没有意见吧。”

　　“果然是对应了一句话，大开眼界。”看着裴云山竟然是直接不管这些死去的修士，而是对着自己这个罪魁祸首投橄榄枝，叶云闭目之后，随着手中的紫影神剑缓缓褪去那身血红的异色，再度看向裴云山，淡淡道：“你的好意我便心领了，不过我这人懒散惯了，加入你的联盟难免会被限制手脚，莫要再提了。”

　　“这……”难堪的看着叶云这般让自己下不来台，当面拒绝这种事情，自己可是已经好久都没有感受到了，如今被叶云这般侮辱，难免也有了些怒火，可是想起自己现在还不适合跟叶云动武时，也叹着气，极为惋惜道：“既然叶兄不愿的话，那我也不拦阻了，但若是出了什么事情，便告诉我，我定会尽力帮助的。”

　　听了裴云山的话后，叶云也懒得在与后者纠缠，迈开步子便走向大眼中满是水雾的水灵灵，纵然是心中万般的充斥杀戮与暴虐，也不由对着女孩露出苦笑，“小妹，还真是抱歉了呢，冲你狂吠的东西实在太多，一个一个杀的话，难免太耗时间了。”

　　“小妹？这水灵灵什么时候有的哥哥，他不是宗主收养过来的吗，不对，也有可能是宗主独自培养的绝世天才，但也不应该啊，他所用的一招一式都与我仙道宗的仙术不符，还是说，这是水灵灵他们走散多年的兄长，不错，应该是刚刚在这仙魔战场相识的，该死！她还真是好运气，玉简上的手脚没将她弄死，竟然还有个这么强的靠山。”

　　裴云山心中也无数个念头闪过，最后在再是将自己认为最正确的念头得出后，也不由得暗自气愤起来，没想到自己对于铲除的劲敌，还在这仙魔战场上有了这种靠山，而叶云的实力他也见识感受过了，恐怕是丝毫不比自己弱，甚至是就算自己将底牌拿出，或许也有着不是对手的可能。

　　因为叶云实在是太过于神秘，而且自己竟然在平时完全没有听说过叶云，这就不禁让他也有了些不解，甚至也怀疑叶云有可能是自己的那些对头请来故意加害自己的，但侧念一想，却也不可能，他们怎么可能知道自己的准确位置，更是让这水灵灵当做了兄长。

　　而且看水灵灵那一副露出笑颜的样子也不似作假，恐怕也想着在关键时候靠着这个叶云阴害自己，从而没有跟自己说出叶云与她的身份，这样一想的话，裴云山也心中有着恨意，没想到这个看似天真的师妹，也这般的难对付。

　　原本跟自己的这些人恐怕已经是有了些心寒了，自己也要稳住他们的情绪，一时间这两难的境地，也让裴云山莫名的心烦，怎么回事，自己心中盘算的所有计划都是已经被打乱，而这都是因为这个不知怎么出现的叶云。

　　就在裴云山心烦时，杜剑吟也淡淡道：“裴兄，你我就是在这里分别吧，我也要去七魔天中了，不然的话，等下这么多人面对那天仙传承的话，会不会是不够分呢。”

　　听着杜剑吟的话后，裴云山也心中暗骂，“你这家伙，要走就赶紧走，竟然临走时还在这里继续扰乱人心还真是该死！”

　　但戏却是要做足，皮笑肉不笑的看着杜剑吟，裴云山道：“那我便不送凝兄了，还请凝兄小心这七魔天的魔神残魂，若是碰到的话，可是要好好注意了！”

　　面对裴云山最后一语的威胁，杜剑吟也当做自己没有听见，在看着裴云山愤愤不甘的眉宇中时，也轻扬一笑，自己同样是对他很不爽，若不是因为要知道七魔天在什么地方，自己怎么可能跟他在这里苦苦周旋。

　　“哼，该死的家伙，亏灵儿还是对他抱有好感。”紧紧抱着叶云过了许久后，水灵灵也恶狠狠的瞪着微笑着的裴云山，此刻越是看着后者那微笑的脸她便越是恶心，随后便不满道：“早知道还不如对一头狗有感觉呢，真是的，我还真是太过于稚嫩了吗。”

　　水灵灵轻吸了口气，也知道不愿在看裴云山一眼，而叶云却是无奈道：“我若是你的枕头，灵儿会不会比平日抱的略微紧了一点呢。”

　　在女孩突然抱住自己时，少女身上的兰香也微微让自己有了些许感觉，不过也只是瞬间，叶云便将其粉碎，看着水灵灵时，淡笑道：“不过也没必要为那种人生气，天下乌鸦一般黑，灵儿也应该知道的，不是吗？”

　　“也对，天下乌鸦都是一样黑的，不对呀，那叶云不也黑了吗？”听着叶云的话后，水灵灵也越说越觉得不对劲，不由得疑惑道。

　　“是啊，所以我一般都是对这些事情束手旁观的，若是遇到几个国色天香沉鱼落雁的美女，说不定也会是冲向前去吆喝几句。”笑看着水灵灵，叶云道。

　　“哼！”水灵灵大怒，忽然眼中温柔闪过，随后抬头笑道：“不对，如果乌鸦都是黑色的，那叶云不会是黑色的。”

　　“嗯？这是为什么。”听了少女的话，叶云也有了几丝兴趣，笑着开口道。

　　“你猜。”笑嘻嘻的拱入叶云的怀中，水灵灵的脸上也尽是动人绯红。

　　“哎呦，真是让老祖听的都酥了骨头哦，小子，我让你去泡她们，没想到你还真是成功了，不简单，不简单啊。”大笑着看向叶云，在看着后者眼中的苦笑时，也感受到了前方魔气诡异式的增升着，不由面色严肃起来，警告道，“赶紧去那七魔天之中，若是让那天魔冲出来，恐怕便真的有些不妙了。”

　　“他能冲出来的话，是否跟当初你跟我说的那件事情有关系。”听着剑道老祖的话后，叶云也心中一惊，不由得疑惑道。

　　“怕是不尽然了，不然这东西不是上一年下一年，为何偏偏挑现在便要做出冲出通天塔来。”剑道老祖也心中愤怒，想不到自己感应的气息还真的是对的，若是让这个他跑出来的话，恐怕他们这伙人都是得陪葬下去。

　　而且那天魔还不是残魂，若是残缺的话，自己可以出手吞噬他，但现在看这头天魔的样子，恐怕就算不是巅峰时期的实力，也绝对不会比自己弱上半分，而且这里的魔气也极为的浓郁，更是无需担忧是否有足够恢复的状态之物。

　　“这样的话，怕就是有些麻烦了。”同样是艰难的点了点头，叶云自然是知道一名天仙所拥有的实力，那会是怎样的可怕与不可预测，自己在当初被剑道老祖掌控身体的时候，也近距离感受到了那种战力所造成的破坏。

　　那种战力所造成的灾难也只是两方尽是残魂的状态，而一头完整的魔神其所能爆发的实力，恐怕已经不是自己可以想象的了，而剑道老祖显然也注意到了这一点，心中也有着无比的叹了口气，只能是希望能赶紧冲过去了。

　　“哈哈，等到天魔大人重新降临在这仙魔战场，你们便可以知道什么是恐惧了。”被剑道老祖封印的魔兽头颅此刻也狂笑不止，仿佛是已经看到了叶云等人的末日。

　　“那我便要告诉你，你可能是要先去陪伴你的天魔大人了。”剑道老祖看着狂笑不止的魔兽头颅，也心中漠然，庞大神魂之力瞬间爆发而出，如同天劫一般一刹那便将魔兽头颅摧毁殆尽，而剑道老祖也将魔魂中的神魂之力抽出，在吸收之后，也双眼中隐现决然之色，似也被自己这牺牲的念头所惊扰，笑出声道：“想不到我现在竟然还是会有着这等的感情，真是有些猝不及防呢。”

　　“放心吧，一路上不是还有我吗？”淡然的开口，既然已经是准备对付那等的魔神了，那自己在逃不出的情况下，也只能选择面对了，而面对的办法，便要将其完全的宰杀，无论他是什么东西，都是逃脱不了被自己制裁的命运。

　　叶云自然是坚定的，后者并非是出于大意与众多凡人的安危，不过是惜命罢了，一个惜命的人为了保护自己即将逝去的命，所爆发的威胁，也不容许任何人小看的。

　　叶云冷漠凝视，在看着最远处的七层魔塔时，不禁淡笑道：“灵儿，盈盈，便直接去那通天塔之中吧，我也有些等不及看看所谓的天仙传承，究竟是多么的令人无法拒绝。”

　　“嗯，虽然刚开始会很难受，不过后来便会越来越有趣的呢。”水灵灵也露出笑容，笑眯眯道：“不过若是叶云去接受传承的话，恐怕会有不少的人露出沮丧的样子呢。”

　　“因为一定会成功的吧，这样的话便多了几分竞争力，不得不说，还真是有些过分了呢。”水盈盈也失笑着看向叶云，在叶云露出无奈的神色时，水灵灵兴奋道：“不过最后是把这七层的天仙传承都是获得了，到时候叶云你也可以直接成为地仙境的强者了。”

　　“哪里有这么容易，就算是可以突破到地仙境，也不会是这么一直接受天仙传承这般奢侈的行为，要知道一名天仙的传承可以值得一个普通修士钻研一生，我若是都得到的话，难免会让某些人不甘心。”叶云也露出笑容，失笑着开口道。

　　“那既然这个样子的话，不如便多多的努力好了，反正虽然有贪多嚼不烂这句话，但也没有不让多拿这一说呀，反正能多获得的东西，可是一样都不能少。”叶云看着水灵灵坚持的模样，也不禁笑道：“好吧，那我便尝试一下好了，若是真的失败的话，灵儿也不能怪我便了。”

　　“怎么可能会失败嘛，若是这些天仙的残魂连叶云都不选择话，他们又是会选择谁的呢。”水灵灵摇着头，叶云的资质可是比自己都要好的，在场的人就算是裴云山论资质都是不如叶云，除了那个莫问仙之外，后者的体质简直就是生而便为天仙，自然不是人可以比较的了，恐怕只有那些上古神兽、凶兽的幼崽方才能比较。

　　“我便先行一步离开了，你若是稍后的话，便快些跟上来吧。”杜剑吟看了一眼叶云，淡淡开口道：“刚才的那股魔气你应该也感觉到了吧，若是察觉到了一样，便只能陷入苦战了。”

　　“是啊，不过我这人却是懒散惯了，若是你真的这般有庇佑苍生的想法，不妨去尝试一下如何？”失笑着看向对着自己认真的杜剑吟，叶云也悠闲的望着后者，一副不将这件事情放在心上的模样，而杜剑吟也早已习惯后者的态度，便暴射而去。

　　“叶云，那我们也要尽快去那里了，不然的话，就要被这个杜剑吟领先了。”看着后者化作一道白色光束冲向七魔天时，水灵灵也从后者身上感受到了媲美地仙境强者的气息，不由得担心开口道。

　　“放心吧，他不会有我快的。”一阵白光涌现叶云的体内，当渐渐的强烈到足以笼罩住水灵灵与水盈盈时，白光瞬时消逝，三人的身影也仿佛是随着白光的消散而一同离了开来。

　　裴云山脸色不善的看着已经消失的四个人，尤其是看到叶云的离开时，便感觉到了后者的空间法则，而一位剑修能掌握空间法则，而且其空间法则还丝毫不弱，这份资质，怕是有些高的可怕了。

　　也不啰嗦，裴云山也指挥着自己的斩妖除魔盟一同离开这里，同时心中也有些焦急，自己可也想要获得那天仙传承，若是让这四个人领先的话，以他们的资质自然是可以在这其中分一杯羹，到时候便整整少了四份，本来七份便有些不够分，而只剩下三份的话，这联盟恐怕便会瞬间瓦解。


第七百五十三章 身化为魔

　　“果然是有着空间法则便很方便呢，可以这么快的便来到这里。”看着自己眼前的通天黑塔，水灵灵忍不住赞叹道：“这就是七魔天之地吗？还真是有些意料之外的庞大呢。”

　　这里最为浓郁的便那驱之不散的荡魔之气，在这仙魔战场尽数都是被魔气笼罩的时候，还会是有着这等超绝的魔塔，叶云也隐隐有些敬佩能制造出这等巨物的存在，恐怕这里面应该是不止一位天仙联手，不然这等雄浑的天仙规则，应该不会是任何一个单一存在可以掌握的。

　　叶云稍显平静后，冷静看着自己面前的通天巨塔，心中有着对待前人的尊敬，这等耗尽天仙法则的仙器之物，恐怕是已经远远超出了绝品仙器的行列，甚至会是更高的存在，而叶云也抬头眺望时，看着塔顶直冲云霄，心中不自觉的闪过敬佩。

　　“如此的话，便先进去好了。”此刻也不是祭奠这些前辈英灵的时候，若是自己能扛着的话，自然回来这里好好祭拜一下，若是抗不过的话，便跟这些天仙一同生活在这里好了。

　　已经是可以清晰的感受到这其中的荡魔之意，叶云轻吐口气，看着前方的龙纹石门，在动用真气推开的时候，迎面而来的万魔潮汐却是让叶云险些窒息而亡，这其中不知是多少人都没有打开过的通天塔，也第一次被人力推搡开来。

　　而叶云尚且都是如此，身后的两女其然也不堪重负，就在即将被那潮汐将自身的真气与灵力，震散到浑身无力将要倒在地上时，叶云也伸出双手将两人撑起，同时一股浓郁的仙灵之力注入在两人的体内。

　　而也感应到了叶云度过来的仙灵之力，两女脸上的苍白也渐渐好转了下来，同时呼出一口浊气，不敢置信的看着其中的黑暗，“还真恐怖呢，差点便昏厥过去了。”

　　“这是正常的，毕竟这里熔炼了大量的天仙法则与魔神规则，若是你们真的可以撑得住的话，那才是真正的奇怪。”叶云看着两女都是露出心有余悸的样子时，也淡笑道：“不过接下来便应该可以熟悉了吧，毕竟这些东西也不是普通地仙境可以感受得到。”

　　两人都是先天灵体，对于这里的天仙法则与魔神规则自然是比常人更为的看的清晰，如今在撑过了这算是第一轮的试炼，对于下面的七层魔煞的话，也难免可以有着不错的抵抗，而若是两女连第一测试都是通过不了，那叶云也真正的无能为力了。

　　不过好在两人也没有让自己失望，也难怪，毕竟都是拥有着绝世的体质，若是就这般失败的话，才是叫人惊奇，叶云看着出现在自己面前的孤寂四周，问向剑道老祖道：“不知这一层是什么用意，还是说这里的天仙与魔神都是已经死去，可以让我安心渡过到第二层吗？”

　　听着叶云的话后，剑道老祖笑道：“我若是说他们都死掉的话，你会不会相信呢。”

　　“算了，你既然都是这么对我说了，想必接下来便会开始传承了吧。”叶云也露出苦笑，自己实在是想的有些太多了，不过也难怪，毕竟是谁都是会有着巧性的心里，轮到自己的话，也会自然。

　　毕竟若是真的这七层塔都是有着魔神的话，那自己还真的会支持不住，叶云在看着出现在自己面前的黑暗孤寂时，也目露惊疑，同时原本因为紫影神剑而被死死压抑住的魔性也如同被唤醒一般，悄然的显露出来。

　　“不会是有着这么危险的事情吧。”虽然也不由得苦笑了出来，在看着周围纷纷浮现而出的诡异魔影，在自己身后缓缓靠近着的两女也尽皆流露出惊疑，显然也不知道该怎么才好，而剑道老祖也饶有兴趣的看着，却也不对那天魔的突围再过有着急的想法。

　　“来自于我人族的修士，虽然接下来的事情可能会是太过于不可思议，但你却是一定要听好，我等与斩仙、九宫天大人共同参战至今，如今剩余的魔神魂魄除了极少数存活之外，便只剩下这通天塔中还有着魔神残魂苟活至今，如今我族天仙，恐怕也只有极少数的残魂活下来了，若是可以的话，还请务必小心了。”听着那道祥和的声音将事情说出后，也消散在自己耳畔后，叶云沉默了少许，死后也不忘这魔族镇杀的义务吗，还真是尽心尽责啊。

　　“算了，那我也不能留手了。”叶云面色冷漠，如今的自己的确是在没有收手的可能心，既然是已经要选择面对了这里，在这般犹豫的话，恐怕也会白白送了性命，双目一寒，叶云手中的紫影神剑也散发青色光辉，在看着不断增多的魔影时，叶云持剑一挥，笑道：“那我便杀上去了。”

　　“虽然很想休息，但好像也没有什么多余的机会了呢。”轻轻一叹气，水灵灵自然也知道了叶云的想法，如今的这位天仙恐怕也已经身死了，就连留下传承的机会都没有，若是辜负了这位天仙的话，自己也会有着点点的不甘心。

　　“无为幻剑·一念阎罗！”

　　叶云在这里却是没有再度动用天生一剑道，因为但凡是动用一次天生一剑所需要的真气都是一个海量的数字，纵然是自己拥有淬仙心法与近乎无数的绝品仙灵之石，但使用出天生一剑后，自身灵魂所感受到的疲惫感，却是无法消除的。

　　如今自己可以极大程度减少自身真气损耗的招数，便只有无为幻剑了，若非是感悟到了那黑色剑戒的剑道意志，恐怕自己也会暂时陷入在这里的瓶颈。

　　毕竟自己的冰灵之气、火灵之气都是无法完全克制这些魔灵，现在的雷灵之气又是完全在支撑起魔灵神，不然的话，自己还是可以动用雷霆扫除这些祸害，现在的话，自己也只能先暂时支撑，从而找到突破口。

　　魔灵神自己现在虽然可以动用，但若是自己真正的开始动用的话，恐怕自己体内的魔气第一时间便会不受控制的冲破自己的意识，然后掌管自己的意识，到那个时候自己是否还会选择杀死魔头，也一件更为关键的事情。

　　若是跟这些魔头同流共舞的话，那才是真正的大不妙，而身后的两女现在也全力厮杀着，自己也断然无法在容忍现在这份皆敌的危险处境。

　　“该死的！只能是动用这一招了。”知道自己现在若是再不出手的话，便真正的会陷入险境，后者现在也索性是不在焦急，而是紧紧锁定周围的涌现的魔气源头，手中的紫影神剑瞬时一挥，便将其完全的打破，天生一剑气，一瞬便从剑芒尽头爆发而出。

　　“轰隆！”

　　震天的碰撞之声，叶云也脸色冷淡，看着身边魔影尽数散去，将自己的目光缓缓聚集在其中出现的黑影上，淡淡道：“你便这里的魔神吗？”

　　“哈哈，如今天魔大人正在突破，我怎么可能让你们从我这里突破，况且就你们这些人，真若是说对我有危险的，恐怕也只有你了，元婴境的小子。”看着自己身边再度陆续现身的魔影，叶云也沉稳回答：“给我让开，不然这位天仙前辈未完成的事情，便交给我，亲自完成！”

　　言语坚定，声势颇为的令人震撼，那魔神残魂在看着叶云这般的气魄时，也稍显停顿，随后淡笑道：“不让，打死我都不让，你若是真的想要如此过关的话，便将我打死好了，不然就是绝了这个念头吧。”

　　“有点意思，你这魔神残魂有点意思啊！”身后的两女也露出狰狞杀意，现在也容不得他们歇缓了，听着那魔神的话后，便知道了恐怕是有一个恐怖至极的魔神即将突破通天塔的束缚，而一旦突破进入外界大陆的话，恐怕真的会是生死涂炭。

　　自己仙道宗的宗主可是都没有达到天仙境，若是让这么一头魔神跑了出去，其所造成的伤害恐怕难以估量，或许会有千万烦人死去，因为自己也似乎依稀见到过所谓的天仙战斗，那无与伦比的威势，足以让凡间的世界都开始了崩溃，而且看着那两名天仙的样子，恐怕都是没有恢复实力，若是真的恢复实力的话，就算不是有意的破坏，也断然会让这大陆面临最恐怖的洗礼。

　　一想到这里，两女也不再犹豫，虽然平日里悠闲惯了，但水灵灵还是知道如今的这条路自己是无论如何都不能退下了，而且听叶云的语气，应该是早就知道了这件事情，而既然知道还愿意上去的话，便恐怕是有把握重新封禁那头魔神了。

　　“灵儿可是不会让你这家伙过去的，如果真的是让你口中的那位魔神出去的话，怕是我们人族修士会死伤很多的吧。”水灵灵强忍住眼前黑影所带来的恐怖窒息感，咬牙道。

　　“是啊，人族的小女娃娃，你能想象到我们高贵的魔竟然会被你们人族打败吗，虽然当初是有着仙界的诸多大人物干预，但无论如何都是无法阻止这份屈辱，我等会被视为蝼蚁猪狗的可笑东西击败，真是想想都觉得太过于悲哀了，不是吗？”淡笑着看向水灵灵，黑影露出那苍白的面孔。

　　水灵灵唾弃道：“那就应该怪你们这群东西狗眼看人低了，怪不得会被打败，有这种心态不被灭族才怪了。”

　　“哈哈，有趣有趣，我很久都没有遇到敢如此跟我对话的人族修士了，若是让那些贪生怕死的人知道你们人族竟然还有着这等勇敢的人，不知者不惧，无知者不畏啊！”

　　三道长笑声，声声都是犹如催命的阎王呼唤，水灵灵与水盈盈嘴角溢出鲜血，但水灵灵死死盯着那魔神残魂后，冷声道：“王八念经！”

　　“该死！我看你这女娃娃是真的想要赶紧去投胎吧！！”看着水灵灵在感受到自己的威压时还是这般的轻蔑于自己，黑影心中无比窝火，自己什么时候这么被对待过，要知道就是比女孩强到数倍的人见到自己，都是跪伏在地上，任自己宰割，她！算什么！

　　“想杀她的时候，是不是应该问我一下。”冷冷的看着出现在自己眼前的黑影，手中的紫影神剑散发无匹剑威，灿烂的紫色剑芒瞬时将黑影破坏殆尽，叶云看着重新出现在不远处的黑影，淡然开口道。

　　“哈哈！我一代魔神，想当年是何等的强大，一呼百仙殇，一啸天地震，想不到如今竟然是连你们这群小辈都对付不了了！”魔影看着自己的灵魂影子被叶云轻而易举的杀死，心中也狂笑不止，怒极反笑的自嘲吼声也让叶云体内灵力猛然激荡起来，险些便被震散开来，而就是这样的时候，叶云也不忘在两女背后施加真气，隔绝魔神的吼声。

　　“如今的我，甘愿为我等天魔大人奉献生命，我等！甘愿为天魔大人奉献所有！以混沌为誓言，如有违背，甘愿受尽万魔噬体之苦！”无法言喻的狂热，在黑影猛然抬头，狂热的献祭时候，叶云也来不及的在阻止，直接便转身对着自己的真气气墙猛然祭出一拳，磅礴的真气瞬间凝于一点，瞬时就将两女击飞出去，轰出通天塔之中。

　　而那被神秘黑色龙纹雕刻的石门，也被叶云瞬间动用剑道老祖的神魂之力封印住，不让两女再度进入通天塔之中寻找自己。

　　“魔神临世！”

　　终于出动了这一招，叶云知晓绝对不能让这邪魔将自身祭奠给那邪魔，瞬时散发庞大气势，也让那黑影魔神隐隐有了些变色，不由得冷声道：“你这是准备做什么？入我魔族吗？”

　　“不对，你将你的那两名同伴轰出去，恐怕是自己也知道自己无法恢复意识，这才是为了不伤害他们，才如此做的吧。”看着叶云一头的白发披散而下，双眸中隐约有着令自己都有些恐惧的魔气，黑影魔神残忍笑道：“不过你既然敢如此，便准备做好我的傀儡吧，哈哈，真是我的运气啊，你虽然是肉身不行，但这资质却是已经达到了人族的绝顶，正适合当做本魔的无上躯体！！”

　　就在魔神残魂准备入侵叶云之时，叶云冷冷凝视着冲向自己的魔神残魂，一股无法描述的邪异魔气，缓缓浮现在叶云的背后，而叶云也背后浮现出了一道巨大的蓝色幻影，其巨人面孔上，有着一道狰狞恐怖的鬼面，正无比慑人的注视所有看到它的一切之物。

　　“轰隆！”

　　狠狠的一手便将魔神残魂握住，在看着魔神残魂露出恐惧之时，其上的狰狞鬼面竟是在这一刻獠牙张开，露出一张血腥大口，“卡擦！”大口朵颐着自己已经失去头颅的魔神魂魄，在一阵暴食之后，叶云也双目已经无神，手中的紫影神剑竟是也不阻止叶云，那缕圣洁的紫光也在叶云被魔性侵蚀后，化作了一柄燃烧着漆黑魔焰的魔器之剑。

　　“我所行之事，无人可阻我半分！”仰头长啸，说不出的疯狂，叶云一头白发肆意乱舞，此刻的他手中挥荡着漆魔之剑，挥荡之间，一片又一片黑暗被卷入其中，仿佛是吸纳了整个通天塔第一层中的魔气，声声尖啸，邪异而暴戾，却是可以让人从中不寒而栗，叶云双眸魔气外泄而出，眼神扫过，也有魔气伴随。

　　在等到身后的十丈魔灵神彻底吞噬了那魔神残魂后，叶云身后的魔灵神也气息暴涨，竟是有着要突破到地仙境七重的气息，而其狂暴的力量，也在那粗喘的呼吸之中，感受到那股无法言语的恐怖威仪，叶云手中一挥手，面前涌现出一道黑白圆盘，在叶云冷笑之中，却是手中的魔剑一挥，将其完美的切割成了两半。

　　滔天魔气无数次的外放，这是叶云在魔刹之地中获得的魔神兽最本源的魔气，此刻第一次原本消失的魔之气息，却是再度外露而出，叶云看着这一幕，脸色疯狂，一声厉喝，却是响彻通天七层塔！

　　“给我吞了！”命令的语气，就算是身后的魔灵神现在失去了控魔盘的控制，对于现在比自己还入魔的叶云，也无法有着违抗的念头，在一阵疯狂的吞噬后，终于，叶云终于是确切的感受到了魔神的气息。

　　这不是如今被封印的魔神气息，而是来源于自己，来源于自己身后的魔灵神，从后者真正踏入魔神之境的时候，那灵字便可以去除，魔神，一个强大到足以让整个大陆的统称，这是凡人们最终的信仰，神与仙，为何是有着魔字，又是象征着残暴与屠杀，为何会以魔神称呼？

　　“因为，那是我们的神！”狰狞的回答，叶云此刻的气息也水涨船高一般的疯狂增长，在达到了最为巅峰的元婴境七重巅峰时，终于将自身的功体稳住，身后的魔神抬头咆哮，双手仿佛是要撕裂了这通天塔一般，爆发出滚滚魔气。

　　“也算不浪费了老祖的神魂之力，总算是让这小子身后的魔灵神位于地仙境后期了，哈哈，就是看着入魔的他，该是如何拯救这黎明苍生了。”剑道老祖任由看着叶云入魔时的疯狂，却是并未阻止，而是推波助涨的将自身吞噬的魔神头颅中的神魂之力抽出了七成过渡给叶云，大笑着看向进入伪仙阶的魔灵神，无人知晓现在剑道老祖的想法。

　　“还真是有些期待啊，一个入了魔的神，会是做出怎样的选择呢。”一场豪赌，剑道老祖便赌叶云就算是入了魔，也依旧是有着灭杀这通天塔魔神的念头，也再度后者的本性，究竟是如何，若是失败的话，剑道老祖也只能看着叶云从此堕落魔道，但好在，自己倒是赌成功了。


第七百五十四章 入魔之战

　　“第一层的魔神，不过尔尔。”吞噬了这第一层的黑影魔神后，叶云冷然开口，一身如雪白发安静的披落在肩上，叶云冷冷看着出现在自己面前的空间之门，带着身后十丈魔神，进入门之中。

　　“唉，就知道会有人出来阻止天魔大人的复活，不过却是没有想到是你这个入魔的小子呢。”一道声音在空中若有若无的响起。

　　叶云眉头微冷，四下看去，却看到了一个淡淡的影子，身后魔神紫雷劫火剧烈跃动，一拳轰出，庞大的威压一瞬便将这方世界就此毁灭，任凭对方如何变幻，叶云执意锁定其中看透的一点，无情落下。

　　天崩地裂！

　　“想不到的你实力很的很强呢，这样也能够发现我的存在。”一个男子的影子在叶云视线中出现。

　　男子看着面前的叶云，一掌拍出，无色幻境瞬间浮现，如灿烂烟火一般。

　　叶云面色冰冷，看着将他包围的幻境，根本不为所动。外界的一刻，在叶云的眼中或许是十年，也有可能是百年，亦或是千年，但叶云本心丝毫没有过任何的动摇，看着自己面前的俊美男子却是眼中隐约闪烁过怒意，怒喝之后，身后的魔神手中浮现雷神锤，带着千万烈马之力，砸向浮现而出的俊美男子。

　　“碰！”

　　“真是的，你若是加入我魔族的话，我定然会禀报吾皇，让你成为皇族，如何？到时候这小小的人间界迟早会给你统治。”瘦弱的身子，但却是只凭单手便硬接住了叶云身后的魔神一击，俊美苍白脸色男子笑着道。

　　一击不成，叶云暂且缓缓呼吸了起来，现在遇到的这个魔神，恐怕是真的有些难以对付，不知为何，在与眼前的苍白俊美男子过手时，却是感觉自己的魔气正被对方吸收，化作对方的力量。

　　“魔魂吞天！”叶云此刻强制操控着自己身后的魔神魂魄。叶云双目凝寒，运转起自身的无比伟力，怒喝之中，却是好似有着一头庞大的栖息魔兽觉醒，张开的口，似乎是可以吞天噬地。

　　看着叶云竟然用出了皇族魔神方才是可以使出的魔族禁术时，苍白俊美男子原本悠闲的面色微微一变，同时厉喝道：“你这小子，都是做了些什么该死的事情！”

　　就算是自己也无法阻挡这股强大的吞噬之力，在将以死封印的天仙之力吞噬之后，力量也暂时恢复了一些，原本用来对付叶云身后的伪魔神自然是可以，但现在叶云竟然施展出了魔族禁术之中魔魂吞天，这就是让他再也无法阻止了。

　　如果是比自己高出一点的魔神，或许还有机会进行阻止，但很不幸，他现在的力量还没有到达能够抵御这魔族禁术了。

　　“既然如此！本魔也绝对不可能坐以待毙，给我死来！”愤怒的吼声，现在的他也不会坐以待毙，必须要化被动为主动，动用了全身的魔气，原本瘦弱不堪的身子也猛然间成倍增长了起来，在叶云冷眸看去时，后者体型剧增，直到最后达到了七丈之高，方才结束。

　　“本魔不会屈从！我等在这通天塔之中被困守了整整数万载，不知年月岁辰。为何如今看到了希望，却是不让我回到家乡！”看着自己被那虚幻的魔界王兽缓缓吸噬到那魔气涌动的血口之中，苍白俊美男子放声咆哮，手舞足蹈的胡乱挥舞，但却是没有丝毫的办法来阻止自己被那魔界王兽所吞噬。

　　“你等魔界孽障，就算是你称为魔界的家乡，恐怕也污秽不堪，涂炭的生灵荒芜之地。”叶云看着只剩下一个头颅的男子，冷冷喝道。

　　男子呲目欲裂的死死瞪着叶云，怒吼道：“我的家乡，绝不丑陋！”

　　男子说完最后一句，便被叶云背后的蓝色魔神无情吞噬，当咽下这魔神之后，叶云体内气息再度增长，不过叶云却是并未突破境界，不是叶云无法突破，而是将这感觉生生的压制下来，自己绝对不能在这里突破原有境界，一旦是如此，自己体内的淬仙心法便可能会就此破灭，到时候自己的修为最多提升到地仙境一重，便再也不会有任何的进步。

　　听到男子最后的一句话是让自己住口侮辱家乡时，叶云面色不善，同时心中也涌现出一股冷笑，不过是群邪魔而已，自己就算是侮辱了，又是会怎样！

　　叶云面色不善，自己没有那么多的时间去一一否定自己现在所做的事情是否正确，但却是凭借着最为本能的想法，这天魔的封印，却绝对不能被其破除。

　　身后的魔神面上的鬼面更为的邪异恐怖，但却是依旧老老实实的跟随着叶云的脚步，仿佛是叶云走到哪里，这鬼面都是会老老实实的跟随。

　　叶云白发如雪，此刻却是没有丝毫的美感，有的只是冰冷的慑人的寒冰之血，现在占据叶云体内最巅峰的便魔气，此刻的叶云只会使用魔气，手中的紫影神剑仿佛也为了顺应叶云，也改变了自身的形态，化作了漆黑魔剑，散发着无匹魔威。

　　“第二层的天魔，愚昧不堪！”再度陷入疯狂的意识，叶云看着自己面前的空间之门，纵身一跃，百丈高的距离只是单凭肉身之力叶云现在便已经可以做到，在叶云遁入空间之门后，死寂的气息，再也没有重新回到这个方通天塔之中。

　　浩瀚无疆的庞然疆土，叶云在看着自己面前出现的景色时，面色不变，手中的漆黑魔剑对应着身后的十丈巨人的雷神之锤，直接便开始了最为狂暴的破坏，轰轰轰！千疮百孔的大地，生生颤栗着的地面，就是那祥和的天空，也被叶云自身的魔气所吸引，瞬时出现了雄浑的魔气，笼罩天地的景象。

　　“只是一个元婴境的小子，竟然是会如此的狂妄！”终于是忍耐不住了，在叶云面色冷冷的看去时，一道壮阔的身影却是浮现而出，在冷冷盯视着叶云的漠然模样时，也双目散发恐怖魔能，手中也浮现出了出现了一柄黑色战刃，在看着叶云跃身冲来的样子时，浑身散发着爆炸性肌肉的大汉却是全力握住手中的黑色战刃。

　　一瞬，仿佛这是天地中即将毁灭一般，大汉竟然是要与叶云同归于尽，而叶云却是冷冷的看着大汉做出的这些事情，仿佛是看到了什么天大的笑话一般，狰狞笑容涌现脸上，身后的凌厉魔气便直接突破开了大汉的禁锢，便直面准备将大汉正面搏杀致死。

　　“我等魔界魔神，怎么会被你这小子给这般耻辱杀死！”临死时的愤恨，若是自己真的能重现当时的修为，莫说是叶云一个人，就算是再多来几个叶云自己也完全的不放在眼里，但却现在，却是神魂未被恢复，自己被那天仙伤的太重了，如今能存活下来也不易，更不用说要将叶云以杀止杀的牺牲。

　　“杀杀杀！”看着出现在自己面前的森森巨口，大汉忍不住的怒吼起来，在被叶云手中的漆黑魔剑劈成两半时，却是不忘怒吼，让叶云也见识到了这群魔物是多么的狂热，就算是天仙，也恐怕是有着那嗜血的野兽本性。

　　“若是你乃魔界魔神，我今日便要弑神！让汝等知晓我人族，不可欺！”叶云此刻也短暂恢复了神识，看着被自己斩断成两半的大汉，怒吼道。

　　“区区人族……只不过是区区人族……”大汉的放声咆哮，却也挽回不了失去的生机，化为魔气。

　　“吼！”

　　乱发飞舞如狂雪，叶云魔化后的狂暴一面，此刻的才吞噬了第三层的魔神，却是如同被损耗严重一般，已经进入了虚弱期，叶云看到那已经死去的魔界大汉居然阻止他身后的魔灵吞噬魔气，不由得莫名大怒。

　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱，自己竟然是被那将死的魔神打的如此虚弱，这让他如何甘心，手中紧紧握住的漆黑魔剑也爆发出惊天威势，黑暗一时间笼罩住了这一片小天地，漆黑魔剑竟然切割开来空间，叶云爆发出了堪比地仙境的威势，整个小天地，都仿佛是陷入了末日。

　　“我叶云若是让这天灭，无人可阻半分！”叶云身后的十丈巨人竟是在这一刻如同也感染到了叶云的那股心中疯狂的暴戾，体态不断的增升，竟是如同传说中开天辟地的巨人一般，将这天地都是就此毁灭成为了两半。

　　“禁法终式·吞天噬地！”

　　恐怖的气浪席卷天地万物，都是在这一刻，成为了叶云身后的魔神口中之物，叶云一人白发飘荡，如同雪中之仙，但却是在睁眼之时，让人竟是看到了一头恐怖的吞天之魔浮现背后，万丈的巨大身影，叶云也这一刻散发日月之光辉。

　　“日月同天现，魔影共生出！”

　　这是最真实的异景，身后的万丈魔神隐藏于虚无之中，但却是被这日月星辰照耀，更是在那魔神起身之时，整个日月都是为这魔神而感到颤栗不已，叶云冷目看望，这第三层的天地也就此出现了一道门户。

　　“第三层的魔神，却也不凡！”冷漠的话语，在叶云将这魔界王兽的最终禁术演示而出之时，叶云真正的突破自界限，化身为了地仙境问道强者，当叶云到了这一步后，便需要最后真正的磨炼，方才是可以达到最后的天仙之境。

　　只是一步之遥，不知困死了多少的绝世英杰，但凡是达到了地仙境之后，所有人都是陷入了最后的沉默与冲刺，那是一种真正的绝望，无论是任何的生灵都是停止在了那一步，有人说过，地仙境到底有多少重，其实谁也不知道。或许是七重，或许是八重，也或者是九重十重。

　　“你，这又是何必呢，我等今天所做的事情都是为了后来的人族可以居上的，你今日的举动，却是让我有何脸面再去面对当日死去的他们。”看着叶云已经是突破到通天塔四层来到自己这里时，一名容貌清丽的女子，仿佛终于忍不住一般，留下泪痕。

　　“我今日所做的举动，与你们当时在封印魔神时所抱有的念想，是相同的。”停止了疯狂，身后的万丈魔影也停止了破坏，安静的等候着叶云的命令，在叶云看着面前为自己流泪的女子时，陷入了沉默，随后抬头坚定道。

　　“对不起，都是我太弱了，若是当时可以在努力一点的话，你就不会这般了吧，孩子。”看着叶云这般坚决的眼神，女子美目中的雾水便越加留下，自己本来就是为了人族而战，但现在看到叶云在下层时入魔疯狂的景象时，她的心便如同千刀万刃一般的割舍着，早已死寂的心，却是此刻活跃跳动了起来。

　　“与你无关，虽然未曾见到过前辈在仙魔战场是何等的英姿，但却必然是我仰望的象征，为我人族抛头颅、洒热血，这等事情若都是为罪过，那我人族，便全部灭亡，也顺应时代，这等愚昧种族，若是真的如此定义前辈之功，那我叶云，必是会亲自将其灭杀！”铿锵有力，叶云不愿女子流露出这等为自己悲伤的样子，他们当初做的事情又是有何人知晓，又是有何人甘愿留下一滴泪水。

　　如今自己只不过是如此而已，便惹来后者的问心自责，他叶云，承担不起！

　　“真是，真是太像他了。”女子也忍住美目中的泪水，想要努力摆出一副笑脸，但却是在片刻间，便被心中的悲戚所打破，看着叶云这般强硬的态度，也努力微笑道：“当初我那战死的孩子，也是与你这般的坚持，明明只是地仙境的修为，却是硬要与我来到这仙魔战场，说是他父亲死去后，身为男人便一定要保护我这个女人，因为他父亲说过，不能再像他一样，惹得我一直哭泣了。”

　　似是想起了那张稚嫩的小脸上的坚强，女子也不禁想起当时后者拼死为自己抗下那天魔一击时，抹去自己脸上划过的泪水，努力摆出一副微笑的模样，笑着跟自己说要去他父亲那里的样子。

　　“还真是倔强的小家伙呢。”女子这时也停止感伤，不禁失笑着喃喃起来，随后在看着叶云沉默不语时，歉意道：“抱歉，不小心便陷入了当时情景之中了，是不是让你看笑话了。”

　　“不敢。”叶云也心中的悲凉，这是一件三人尽数战死在这仙魔战场了吗，尤其是两人的孩子，竟然是可以在地仙境便可以搏杀魔神，这等资质，恐怕已经是绝无仅有了，就是这样的我人族顶尖就是之人，竟然都是战死在了这里。

　　“这里的魔神已经是被我消灭掉了，我这里也孤家寡人了呢，就将我这一生对于道的感悟赠予你吧，希望你可以好好的活下去。”慢步走到叶云的面前，女子双手扶住叶云的白发，轻轻将后者拥入怀中，只是一瞬的接触，叶云体内的魔气竟是在这瞬间被一股极寒气息所冻结，在叶云的感悟下，女子一生对于修道的感悟，尽数被自己熟知。

　　“前辈之恩，不敢相忘！”完完全全的都是女子对于道的记忆，没有一丝关于女子的记忆，女子仿佛也消失在了天地之中，从此世间也再也没有女子所留下的痕迹，没人知道在这通天塔之中，叶云又是经历了什么。

　　叶云只是这般望去时，便能感受到这周围都是尽含了极寒神力，在掌握浮现的冰晶，也在叶云悲凉的凝望之时，片刻便化作了虚无，消失在手中。


第七百五十五章 天魔虚影

　　就在叶云手中的冰晶化作虚无消失时，叶云眼中的魔气更是比在第三层的滔天魔焰更为汹涌，化身为的不可逆转的极限魔焰，叶云也重新在掌握着这股魔威时，重新解除了女子对于自身的封印，魔神重现。

　　冰冷的吓人，冰凉的迫人，天冷，叶云也冷，这世间都是陷入了冰封的世界，纵然是整个世界就此冻结，但却是留不住女子曾经存在过的痕迹，既然如此，叶云也抹去心中悲伤，这个世界不公平，一直都是如此，无论是经历了多少的时代，总是会有生离死别，自己也不在是有着言语上的悲悯，冷漠的慑人，叶云看着自己面前出现的空间之门，身后的万丈魔影重重显现，单膝跪伏在大地之上，仿若是在庆贺叶云的归来。

　　“这一层，让人却也美中不足。”留下的一语，随着叶云踏入第五层的时候，却是身后的冰封世界竟然就是这般的化作破碎开来，成为了最为纯粹的冰雪意志，归身于混度之中。

　　“不得不说，你是一个令人忌惮的孩子，若是再给你百年的时间，你可以成为比我等更为强大存在，若是让你有我等年岁，或许这诸天万界都是会臣服于你，对吗？”看着叶云出现在自己面前，一道苍老的声音响起，而叶云也侧目一看，看着缓缓从黑暗中的人，淡淡道：“魔族之人，也会尊敬我人族。”

　　“我一向是提倡人魔两族和平共处，这点你若是不相信的话，也可以询问我身边的这个年轻人，他便你们一族的天仙，资质也马马虎虎。”看着叶云并不相信自己所说的话，老者摸着自己的白胡，叹气道。

　　“人族天仙？”看着从老者身后缓缓浮现而出修长身影，叶云冷冷道：“若是人族的话，为何要与这群魔神为伍？”

　　“你可有资格质问我！”看着叶云直接对自己冷漠开口，男子也气愤开口道：“你可知我等天仙为了你们这些人付出了多少，又是为这大陆牺牲了多少，你现在质疑我！你竟然敢如此对我质疑！”

　　“若是你问心无愧，我自然是会恭敬有加，但你却是跟这魔神共处于这里，不是已经屈服了吗？”叶云面色亦如冷漠，看着出现朝自己气急的男子，冷冷道。

　　“哼，那个老头说的没错，当初的仙魔大战时他的确是最为反对的一个人，而且还是亲手阻止过，不过也失败了便，最后也为了我人族投身在这通天塔之中，你让我如何下手将其除掉。”男子冷冷道。

　　而听了男子的话后，叶云却是丝毫未改变自己的想法，身后的万丈魔影也在这一方世界中实质化显现，暴涨的魔躯散发最为恐怖的肉身之力，叶云冷漠相望，既然你们都是同意如此行事的话，那我便用你们的力量，去灭了那天魔。

　　“我是无所谓，反正我本来就是等着你过来，至于这个老头，哼哼。”男子听到叶云要将自己吞噬成为他的一部分后，也没有任何表态，而身边的老者在听到叶云还是要将自己杀死时，也神色一变，就是这变化的一瞬，一只手洞穿了老者的身体，在看着男子对自己动手时，老者愤怒道：“你这是在做什么，我这么做可是都是为了你们人族。”

　　“嘿嘿，那你就为我人族做出最后的贡献呗，反正都是为了我人族，至于怨恨的话，你便将它们用来抱怨你是魔族的人身上吧。”在男子嘿笑着说完后，体内的神魂之力直接便将老者的崩碎，其中的神魂碎片也凝聚在手中，看着叶云后，淡淡道：“还不将它拿去，到了那天魔之后，你若是愿意的话，记得替我说一句，老子要打死它个鳖孙，都跟老子不是一个境界的人，来这里欺负老子，若是等我突破到他那个境界，不打的他叫我爷爷。”

　　“是前者这一句，还是这句话的全部。”叶云愣了愣，随后认真开口道。

　　“切，当然是前面这句了，老子既然敢来这仙魔战场自然不是怕死之人，我也杀了不下三个魔神了，也赚到了不少，我的老婆跟我不是境界的人，所以我是等到她寿元耗尽时才来仙魔战场的，虽然晚了一点，但也没做什么对不起人族的事情，所以你小子可是要对我这前辈尊敬一点，不然可是饶不了你。”男子在谈论起死去的女子时，那不羁的眼神也稍显黯淡，似乎也因为女子的死，而心情沉沉重，随后便不满开口道。

　　“我对前辈刚才的不敬，还请前辈原谅。”叶云也在这时知道了男子的所为，也不由得沉重开口道。

　　“啊哈哈，这倒是没什么，老子我当时也做过不少的坏事情，也被称作无赖天仙过，不过总归是在这最后的一次选择上，我没有做错啊！杀他妈的魔神，真特娘的带劲！”听着叶云的歉意，男子不由的嘿笑道：“不过看到你小子吧，我就是有好感，也不计较了，敢爱敢恨，这才是真男人，而且你的资质也比雪怜那个爱哭鬼好上不少，虽然可能比我兄弟的儿子，也就是那雪怜的孩子，差上很多，但也不错了。”

　　“不知那位前辈是否是天生灵体。”叶云这时也不由得疑惑问道，自己虽然知道那位雪怜天仙的孩子可以地仙境战魔神境，但却是不知后者是否是依仗着什么，若是单纯修炼功法的话，未免有些太不可思议了。

　　“九方混沌无幻体，这可能是我见到过的最强体质了，不过也英年早逝哦，为了他娘，那孩子也甘愿牺牲自己来让那女人多活一会，不简单不简单。”男子咂了咂舌，不由得苦涩道。

　　那种天才若是可以活到现在的话，恐怕就算是在仙界之中都是一方的霸主，不过却是只能可惜了，天妒英才，这话的确是真的。

　　“前辈搏杀三位魔神，此等举动同样是值得谨记。”叶云开口道。

　　“哈哈，还是不需要再记得了吧，一个无赖而已，干嘛还要记住呢，我也该下去陪那个傻瓜了，让她等了我这么久，总归是要换回去的。”失笑着摇了摇头，在叶云不愿将其杀死之后，男子却是自爆了神魂，当着叶云的面化作浓郁的神魂之力，而叶云身后的魔神却是准备伸出手一口吞噬，却是一道怒吼响起：“给我住手！”

　　“吼吼~”听着叶云的吼声，魔神也小声的叫了几声，便不再做什么的表现，叶云只是深吸口气，仿佛是在心中下定决心一般，当看着自己眼前出现的景色时，背过身去，冷冷道：“吞了吧！”

　　当得到了叶云的认可，仿佛是终于可以松了口气，魔神一口便将叶云身前的浓郁神魂之力吸收入体，同时身体也再度暴涨，隐约也有着突破万丈的趋势，而叶云也经过了数次的苏醒后，尤其是让这两位天仙的限制，也让自己暂时摆脱了魔性一面，以自己真正的姿态，正式踏足通天塔第六层。

　　“这一层，值得尊敬。”黯然的话语，叶云也不再犹豫，直接便突破了进去，而看着叶云进去之后，仿佛是这方世界终于是失去了往日的限制，再度化作了虚无消散在通天塔之中。

　　“岁月几何载，载载入人心，心境似魔似神仙，仙人不见，欲化魔。”长叹的诗句，在叶云踏足在这第六层之时，一声颂吟的哀叹声音响起，叶云也静静望着眼前的妖娆舞动身影，随着女子的身姿舞动，却是如同这世间最美丽的身影，映现在叶云的眼中。

　　“妾身一舞惊九天，君，为何会不做反应呢。”仿佛是不应出现在天地之中的面容，在叶云看到的第一眼时，便直接废除了自己的视感，当再度看向女子时，却是只能听到女子那婉转的歌吟，若清泉一般，似是有着红尘百态的叹气之音，叶云凭感觉感受到女子的位置，在望去时，却是听女子娇笑一声，“好一个冷漠无情又狠心的小男人，竟然是这般不理会妾身的美丽。”

　　“一具粉骷髅而已，不过是懒得理会你，莫不是真的以为我不敢对你动手？”女子现在自然是不会有力量，不然后者恐怕是早就对自己下手了，而不是动用魅惑来吸引自己，叶云冷冷道。

　　“哎呀，不知你对我这粉骷髅，可是有着一点好感的呢。”轻笑着看向叶云，在叶云不欲理会的时候，女子悄然来到叶云的耳畔，妩媚道：“我的容貌，足以让天仙为之疯狂，但凡是见过我的人，纵然是天魔大人，也对妾身流连忘返，却又是染指不得，你，就对我一丝一毫的想法都没有吗？”轻笑着看向叶云，女子笑道。

　　“杀了她！”魔音魅惑，叶云却是不想再给女子更多的机会，再开口下令之时，也让身后的万丈魔躯直接用雷神锤轰击在女子的位置上，而看着出现在自己头顶的巨大雷锤，女子也忍不住轻笑道，“咯咯~~真是笑死妾身了，不知道你用这小小的魔傀儡来做什么，妾身虽然美丽，但也有着超魔的手段，不然的话，早就是被你们这群狠心的男人抓来狠狠蹂躏妾的身躯了呢。”

　　“砰！”

　　只见女子伸出小指，便抵住了叶云身后魔神的全力一击，叶云又是惊疑的感受到女子体内的气息，不由得怒火道：“你对这里的天仙做了什么，你怎么可能恢复成这个样子。”

　　“哎呀呀，小男人莫要生气，那个天仙只不过是看了妾身一眼，然后就是情不自禁的选择被人家吞噬了呢，你刚才若是在直视看到人家的脖颈，便忍耐不住了吗？”将叶云的手握住，女子呜咽道：“若是你愿意看人家一眼的话，人家愿意把人家的第一次，奉献给你哦，我可是知道你们人族最忌讳女子的初夜，但我，可是真的从未被人染指过哦，你难道，就是丝毫的不动心吗？”

　　“我去，还好老祖我也没有看，不然可就是会做出对她有愧的事情了。”叶云的心中，剑道老祖也只是在刚刚看到女子的第一眼时，急忙闭上了双眼，同时嘿笑道：“你千万别看，除非你是重新进入魔性，不然看到这个女人，定然会把持不住的。”

　　“不过是一个粉骷髅而已。”也没有在与女子犹豫，手中的紫影神剑朝着女子看去，却是被女子轻而易举的防护住，看着叶云毫不怜惜自己时，女子笑意满满道：“你可不要太过于心急呢，人家迟早都是你的人，所以，还是睁开你的眼睛，来好好看看妾身的美丽。”

　　“我怕会是一个要我命的毒玫瑰。”叶云也没有在犹豫，直接便与女子拉开目的，在看着女子并未多做追赶时，不解道：“你为何没有出手阻止我？”

　　“阻止你有什么用处呀，既然是对我不感兴趣的男人，我也不会有兴趣，而且我对那天魔怨恨也蛮大的，如果你真的是有机会将那天魔杀死，我可是要好好的感谢你，不过以你现在的实力，有些勉强啊。”

　　“的确，除非是入魔性，不然我的实力自然是不会有那天魔强大。”也停止后退，叶云也知晓女子说的是实话，心中也苦涩，还没来得开口，便被一阵如同幽蓝花香般的魅力气息所包围，随后嘴唇上传来的柔软甜美，也让叶云不禁后退了几步。

　　本来叶云是要出手反抗，却是看到在那一吻后，女子便与自己分开，而且自己身上并未有任何的异样，不禁尴尬道：“你这是在做什么。”

　　“当然是在报复啊，既然敢得罪妾身，那么妾身就算是死，也要将那天魔拖死，所以啊，妾身的这一身魔元力，便交给你了哦。”甜蜜一笑，也将被叶云屏蔽的视感打开，但却是在叶云并未见到女子容颜时，便在自己的面前化作了虚无光景，只留下唇齿间的那缕幽蓝香气，伴随自己。

　　“她为何要这般做？”叶云陷入沉默，女子的作为他不理解，更是有着许多的疑惑准备问出，但却是在那一句替我将那天魔拖死之中，也感受到了女子可能对于那天魔的恨意，远远大于将她封印的人族众天仙。

　　“啊哈，我这是看到了什么，你竟然被着老祖偷吃，简直是可恶至极啊。”看着叶云被那仿佛是时间至美至幻的绝美女子轻咬嘴唇时，剑道老祖忍不住叹气道：“唉，虽然我也很想被她来上一口，不过我若是这么做的话，难免会是将来会受尽打压的，只能是便宜你了。”

　　“她的心意，我的确是接收到了，那是真正的没有怨言的奉献，只是单纯的玩闹，还是心血来潮，呵呵，可能在她眼里都不重要了吧，问题是那个曾经得罪过它的天魔，还真是应该谢谢他了。”叶云不在想念自己刚才转瞬即逝的心动，女子很美，美到可以让这世间一切都是为她而生，所以，才是可以随心所欲，才是能将自己心中的想法，毫无保留的做出来，不加任何的掩饰，就是这般顺心而为。

　　“还真是得了便宜还卖乖，唉，也不知道什么时候才能再见到那个女人哦，这么便宜叶云这小子，还真是有些不甘心呢。”剑道老祖看着叶云面前的空间之门开启，也叹气道：“上吧，老祖我会在后面支持你的。”

　　“你还真是意外的过分，不过也无所谓了。”叶云淡笑着看向自己眼前浮现空间之门，身后的万丈魔影已经是正式突破了十万，在吸收了女子的魔元力后，也逆天达到了百万庞大身姿，叶云身后的魔神，竟然是在这一瞬提高了百倍。

　　“这一层，却也是对不起你了。”话中的意思，来不及让人多想，却是让叶云真正做好了踏足的准备，同时神魂之力尽纳于此，方才是踏了过去。

　　“寄托我曾经的念想，或许也有些太过于酸麻了吧。”看着出现在自己眼中的深海，叶云拂身一览天地，踩踏在身下百万魔神之身上，却是有着一股仙的姿态。

　　而看着叶云已经是正式踏足了自己这里，遥远如同古时的声音，也这时响起，看着叶云的魔神，淡淡道：“这魔神的躯体，倒也适合本尊委身于此，凡人，你做的不错。”

　　“你便天魔吗？”淡淡的看着自己深海下的所有一切，叶云冷漠望去，此刻的整片无边海洋，便天魔，而天魔也就是这无边海洋。

　　“看到本尊的无敌姿态，便没有什么要说的吗？”看着叶云冷漠的望着自己时，身下的海洋猛然翻滚起数亿道深海漩涡，漠然开口道。

　　“有啊，有个人让我告诉你，我要打死你，知道吗？”在看着深海之中的魔物时，叶云乐呵呵的笑着道。

　　“混账！”天魔怒啸，身下的数亿漩涡更是在此刻合并为一起，欲要将叶云就此湮灭，而叶云也操控着身下的百万魔躯，一跺之下，海啸翻滚，数万丈的怒浪波涛汹涌，但却是沾染不到叶云片刻，透过这遥远的距离，叶云淡淡道：“显示出你的真身吧，让我看看所谓的天之魔神，究竟是多么的了不起，竟然是连斩仙大人与九宫天大人都是对付不了。”

　　“如你所愿！”知道自己这般是对付不了叶云，天魔平淡的话语说出，却是在叶云的面前让身下无边无际的海洋不断汇聚在一起，当看着海洋渐渐成为了一道人形时，与叶云对视之后，便发现了这天魔，竟也百万丈的高度。

　　“怪不得他说我不会是这天魔的对手，若是没有接受她的传承，恐怕我真的会在踏入这通天塔第七层的时候，出现生死危机了。”叶云看着自己面前缓缓黑化而成的黑色魔人，心中暗暗道。

　　“愚昧的人啊，是那蠢女人将我的精元交给你了吗？”看着叶云身上散发着与自己同宗同脉的气息，天魔冷冷开口道。

　　“是啊，不知道天魔你是怎么想的呢？”看着天魔冷漠的望着自己，叶云淡笑开口道。

　　“自然是将你杀了然后夺回来，本尊的本源，你还不配染指。”看着叶云这般对自己不尊重，天魔漠然道。

　　“我也准备这么做，既然你都是已经死掉了，那便安心的去死不行吗？为何还要出现在这里涂炭我等人族呢。”听着天魔的话后，叶云淡笑道。

　　“人族，天生便这个世界最污秽的存在，他们本就是不应该生存于这个世界，不过是被时代所遗弃的可怜之物而已，我魔界既然是降临在这里，自然是不会放过这样的机会。”听到叶云的话后，天魔冷冷道。

　　“一如既往的思想，既然如此的话，我们两个便没什么好谈的了。”心中也祭定了想法，叶云身下的魔神也一拳轰击在魔神身躯之上，再看着这魔躯颤栗的时候，叶云笑道：“不过如此，对不对。”

　　“哼！的确是如此啊。”悠扬的笑声，却是让叶云面色一变，随后叶云便感受到了后者竟然是将自己地仙境的境界连同魔神之躯上的魔气一同收敛，不由得面色一冷，还没来得及摆脱，却是生生无法动弹。

　　“本尊早就是说过了，本尊的东西，你还是动不得的。”不断吸收着叶云脚下魔神与后者的魔力，天魔淡淡道：“不过你念在你给本尊送来了这等好东西，也就是不难为你了，不然你定然早就是被本尊吞噬而死了。”

　　“果然是难对付吗。”感受着自己的境界已经重新落下，叶云深吸口气，也不在犹豫，直接便舍弃了身下的魔神，因为在这般消耗下去自己不会有丝毫的机会，只能是将这魔躯与自己增幅的魔气摆脱，从而换回暂时的机会。

　　“不错的选择，知道应该合适避开风头，不过，若是让那些参与仙魔战场上的天仙知道的话，想必也会很羞愧的。”看着叶云直接便舍弃了自己的魔神，天魔更加的似乎忌惮，便直接将魔神中的魔气尽数吸纳，随后感受着自身的充盈魔气，大笑道：“哈哈，本尊似乎是又重新回来了。”

　　“剑道老祖，也没有什么办法了，还望到时候能再见到你吧。”叶云露出苦笑，手中不知何时出现了一张狰狞鬼面，再看着天魔已经是吸纳了魔神的气息，重新化作自己这般大小的人时，不由淡笑道：“我从来都是不喜欢走夜路，所以一般都是会多买一副火折子，所以啊，便重新来过吧。”

　　“该死！”似乎是感受到了叶云手中的面具能为，还没来得及阻止叶云将其佩戴而上时，却是看到了后者双眸中绽放的紫色雷火，天魔忍不住怒骂道：“竟然敢耍本座！”


第七百五十六章 灭杀

　　“魂禁·灭绝天地！”

　　面具之中的叶云，也可以暂且达到了所谓的天仙之境，只是暂时，但却也足够了，一股浩然伟力同时降临在叶云的身上，后者也带着鬼面，似笑非笑的望着天魔，同时手中也仿若找到了什么一般，淡笑道：“剩下的事情，便不该由我来做了吧。”

　　“本尊纵横天地，岂会是因为这小事而身死道消！”看着出现在自己四周的黑暗，在将自己完全的包裹进去时，天魔也少见的露出无奈，想不到自己竟然会是这般的落个陨落的下场，而这手段，都是因为那个女人。

　　“想不到你现在还是在怨恨我，真是一个愚蠢的家伙，活该你被本尊欺骗。”看着四处笼罩的黑暗将自己包围，天魔纵然是一身魔气直冲天地，但却是无论如何都是漫延不过去，失笑间，也不由得大笑开口：“想不到本尊竟然会是死在这你这小子手里，哈哈，诚不欺我，诚不欺我啊！”

　　“你迟早会死在我手里的，天魔。”自己仿佛也到了当初那个女人面色阴冷的看着自己，而自己也心性高傲，纵然是有心于女子，但还是奈何与皇的规矩，无法与后者共同在一起，自己心中有遗憾，女子心中同样是有遗憾。

　　“如今死在你手里，倒是怪不得别人了，此生一战，倒也有些圆满了。”失笑着看向远处的高空，碧波蓝天，自己便那碧波，而女子便那蓝天的话，也轮到了自己，心中倒映女子了。

　　失笑之间，却也再度被黑暗所笼罩住，再也不见丝毫的模样，而叶云在将其完结后，脸上的鬼面却也碎裂了下来，但叶云却是没有丝毫的不满，反而是松了口气，笑着道：“想不到还真是让我等到了现在，如今倒也两袖清风了。”

　　如今的自己，渡过魔性的心，已经是不会比莫问仙差上半分，甚至是更为的上佳，而看着地面上碎裂的面具时，却是淡笑道：“想不到连你都是解决了，真是个不错的答案呢。”

　　“哈哈，这都应该归功于老祖我，若是没有老祖我的话，就算是你小子恐怕也做不到这种地步的吧。”见到天魔被叶云灭杀，剑道老祖跑出来笑着道。

　　“也不知刚才你是到了那里，现在过来的话，莫不是准备邀功吗？”淡笑着看向剑道老祖，叶云笑着道。

　　“哈哈，你现在可是元英进六重的修为，也打下了根深蒂固的根基，也赚到了不少，而且那女子的传承你也得到了，想必今后对于冰灵之气的理解，也会跟为的突出才是吧。”剑道老祖丝毫不在意地笑道。

　　“这倒是实话，现在的我对于冰灵之气也有着更为认识的了解，若是唯一不满的话，便让那两个丫头为我担忧了。”叶云淡淡一笑，便看着天空中出现的空间之门，一步便跃升到了其上，在离去时，也看着自己在这里的一切失去与获得，却也了解心意。

　　“我叶云，可是回来了！”笑声响起，叶云浮力在通天塔的最巅峰位置，向下看着身下无数眺望自己的身影，不由得露出笑意，体内白光涌现之后，便浮现在了水灵灵两女的位置，看着两女露出惊喜的样子时，叶云淡笑道：“已经是解决了，让你担心了吗？”

　　“可恶！”看着叶云安全的出现在自己面前时，水灵灵下意识的紧紧扑入后者的怀中，却是让后者拍着后背，轻笑安慰道：“灵儿莫怕，我绝对不会是死的一方，就算是，也那天魔死在我手里。”

　　“可是，可是真的很担心啊，刚才你突然便将人家与姐姐打飞了出去，就知道你准备硬扛住所有的危险，你知不知道灵儿有多担心！”水雾浮现美目之中，水灵灵小声道，知道是最后一句的担心，却是用力的喊了出来。

　　“所以才是让你这丫头对我有点信心呀，本来我也没有太大的信心，你现在就是这般的说我不行，也难怪在将那天魔杀死的时候，我也差点丢了性命。”安抚着水灵灵，在看着出现的杜剑吟时，叶云笑道：“我说你的恩人可是出来了，不过来感谢一下吗？”

　　“哼，你这家伙本来就是不差，就算是去杀死那天魔，想必也不会死在这里，毕竟你的命，我是必定要收下的。”看着叶云露出笑意，自然是知道叶云已经是将那威胁一人拦下，而这话，却是明显的在捉弄自己。

　　但自己现在却也放宽了心，真正与你对立人，只会是隐藏在暗处，向叶云这种一开始便多出惹恼自己，却是放弃了无数次杀死机会的人，虽然可恨，但也不是实在磨练自己。

　　所以自己现在也只是想要击败叶云，而并非是在对后者有着什么太大的恨意，若是说现在对于叶云还剩下什么，那便只剩下对于想要公平一战下，将叶云战败。

　　“剩下的三仙天，你可是无需留手了。”看着距离七魔天千里外的方向，杜剑吟淡笑道：“若是不介意的话，便让我搭上一个顺风车如何？”

　　“哈哈，你这家伙什么时候这么好说话了。”看着杜剑吟并非是作假的样子，叶云也不由得笑着开口，随后体内白光笼罩住三人，却是面色隐隐有些惊疑，在看着叶云时，杜剑吟疑惑道：“这是发生什么了？”

　　“我也不知，可能是出现了什么变故了吧，我现在的空间法则已经是还没有恢复，看来是与那天魔战斗的时候，耗费的太多了。”看着叶云惊疑的模样，杜剑吟也挠了挠头，随后面色一冷道：“既然如此，那我便先去了。”

　　在还没等到叶云反应过来，后者便直接消失在了叶云的视野中，化作一道冲天剑芒离开，而叶云也没好气道：“这家伙，我可是会很快便会恢复的，也不知说完。”

　　“不过接下来应该是算总账的时候了。”看着杜剑吟离开后，叶云也淡淡的看向裴云山一伙人，冷冷道：“我说三声，谁准备跟这个裴云山站在一起，便不怕死的留下来。”

　　在不知叶云为何要针对自己时，裴云山还没来得及开口询问，却是看到后者一副要将自己斩尽杀绝的样子，也咬牙道：“我们这里可是整整七八名地仙境强者，你若是不怕死的话……”

　　还没等到裴云山说完，便看到自己身后自觉地给自己让出了路，不由得愤怒道：“你们这是怎么，你们在这里的人那个没得到我裴云山的好处，现在这个样子，你们是准备做什么！”

　　“别了吧，得到你好处又怎么样，这里也有不少人是受你威胁的吧，别在我们面前装好人了，你的那点手段也只能偏偏你门派中的人，跟我们比较，还是差距太大了吧。”

　　裴云山气急而笑，指了指叶云道：“我倒是要看看，你口中斩杀的天魔究竟是有多强，难不成还是天仙阶的吗？！”

　　看着裴云山的模样，叶云不置可否的摇了摇头，随后在后者正准备冲杀向自己时，叶云手中的紫影神剑顺势一挥，天生一剑道瞬时爆发，同时自身的强大的精神力也直接控制住了后者手足，随后便缓缓切断了裴云山的一条胳膊，淡淡道：“欺负灵儿的后果，你直接死了恐怕太过于便宜你了。”

　　“哼！竟然敢欺负灵儿。”看着裴云山已经是被叶云控制住，水灵灵也心中恼火，不禁从手中浮现出一把匕首，瞬时便朝着裴云山的方向丢去，只是看到匕首分别化作五把插向裴云山，在看着后者的滑稽模样时，叶云来到后者耳畔，冷冷道：“比你口中的天仙，还要强！”

　　“唔！”睁大了眼睛，裴云山便直接被叶云的精神力冲破脑海，死不瞑目的垂下头，而水灵灵也不解气，还是在后者的尸体上狠狠的来了几刀，顺带是报复作用，身后的不少人也纷纷用仙器将裴云山的尸体来上那么几下，虽然是使用了暗器，但却也破坏力十足。

　　而水灵灵看着裴云山的基本上已经毁容的尸体时，看着身边的水盈盈露出笑容，自己虽然对这个大师兄很是仰慕，或是说真的如水盈盈说的那般有着情愫滋生，但却是以前了，现在的自己，如果是想要比以前活的更好，若是想要从此不被人惦记上，那么就算是叶云不动手，她们姐妹也会在这仙魔战场上动手解决掉。

　　而对付裴云山的手段，她们却是没有联想到叶云，因为如果叶云在这么多人面前将裴云山杀掉的话，对于叶云以后也会造成不小的障碍，就算是叶云不在意，她们也不可能不会在意，因为在仙道宗中裴云山的后山，同样了得。

　　水灵灵也仗着盟主的喜爱，这才是决定让自己从此断绝被人埋伏的那些日子，不过却是在即将叶云对付裴云山时，晚了一步，让后者直接便让裴云山断送在这里。

　　“叶云，可能会有麻烦的呢，这个裴云山虽然没什么用处了，但他身后的势力就算是在仙道宗中，也一股不小的祸害，虽然盟主有意让灵儿日后竞选盟主，但却是没想过将他除掉，灵儿如果动手的话，自然是没什么，但你动手的话，实在是有些不该呢。”

　　水灵灵也叹了口气，不过既然是叶云已经做出，那么自己说什么也会拦下来，就算是盟主亲自准备出手整治一下叶云，只要是自己以死拦阻的话，相信也可以让盟主先行平静下来。

　　“无所谓的事情，多杀一个人是多，少杀一个人，却同样是杀。”叶云淡笑着看向自己面前的修士，不由得笑着开口道：“若是各位道兄都是没事的话，不如行个方便如何？”

　　“你这未免有些太过分了吧，将这裴云山杀了也就算了，我们可以当做没有看见，但你现在却是准备对付我们，可就是有些心太大了吧。”也冷冷看向叶云，不少修士也准备好了动手，但是却在下一刻，神魂降临，叶云一挥手后，便在场的修士除了两女之外，尽皆是双眼无神的躺在地面上。

　　“已经是解决了，虽然可能会是很麻烦的事情，但也总好过你们到时候打小报告的好。”叶云淡笑着看向身后的两女，笑着道：“无需再看了，剩下的事情便等他们慢慢想吧，我们也尽量去三仙天之中吧。”

　　“嗯，这些人的死活当然是跟灵儿没有关系的。”轻笑着看向叶云，水灵灵点头道。

　　“不过盈盈也有些好奇，叶云你是怎么解决那头天魔的，要知道就算是魔神魂魄的话，你也太过于强大了吧，竟然是一路连通七层。”早在叶云拦阻裴云山时，水盈盈便已经将他当做了自己的家人，更加上叶云本就是没准备让自己两女冒险，更是断绝了入口，不想让两女受牵连，这同样是令她感动。

　　如果是对后者这种不为所求的样子自己都是保持怀疑的话，那就未免太不应该了，而且再加上叶云的战力资质都是绝顶，若是今后可以的话，未免不是不可以……

　　想到这里时，水盈盈也脸色一红，看着身旁没心没肺的水灵灵问叶云的问题时，也失笑道：“恐怕如果叶云有心的话，自己这个妹妹怕也要载在后者的手里呢。”

　　“叶云，听说那个魔神残魂可是很凶悍的，你是怎么将它制服的呀。”水灵灵兴冲冲的问道。

　　“的确是凶悍，我先是一招鲤鱼打滚，又一招恶虎掏心……”叶云也将其自己从前在那些教书贩子嘴中的话，笑着跟水灵灵讲解道。

　　看着女孩津津有味的听着自己这般胡乱编造，叶云也失笑道：“灵儿，不觉得我有些骗人了吗？”

　　“这些东西灵儿小时候很喜欢听的，而且叶云你编的很好呀，怎么能是骗灵儿的呢。”疑惑的看着叶云，水灵灵不解问道。

　　听到女孩说到了这里，叶云也发现，女孩根本便没将自己的话放在心上，看着女孩这副疑惑的样子问着自己，叶云也苦笑道：“算了，没什么的。”

　　“若是用这些骗灵儿的话，叶云可就是太过于天真了，以前我们捡野果肚子吃饱时，灵儿也喜欢缠着我让我带她去那些茶楼旁边悄悄偷听，这灵灵回来的时候也有模有样的学着，倒是我们两人晚上不是错的消遣。”

　　失笑着看向水灵灵，在看着后者羞红的脸庞时，叶云也不由得笑了起来，自己也只能在这里珍惜一下时间了，倘若是那件事情真的是发生之后，恐怕自己也会重新在那里奋起反击了。

　　“恢复的差不多了，便先离开吧。”感受着自己体内充裕的空间法则，叶云笑着道，随后体内白光涌动，便瞬时跟两女消失在了原地，当出现在一座庞大的宫廷时，叶云在感受着其中的仙道气息时，也极为的舒畅。

　　自己现在虽然是从天仙境落下到了这里，但也有着那等无所不能之事的体验，虽然是借助着天魔的本源方才是做到这种地步，但不得不说，那种所有的一切都是尽掌握在手的感觉，很不错，可以说是非常的不错。


第七百五十七章 天仙传承

　　叶云也淡笑着看向前方，同时也颇为怀念当初自己那无所不能的感觉，唉，还真不是一般带感，比自己浸入紫影神剑的杀意时，也更为不错，虽然最后都是不知道女子为何要帮助自己，但既然是帮助了自己，那自己自然是会稍微谢戴一下。

　　虽然女子是魔头这一点从来没有改变过，但自己却也不是那等心胸狭隘之人，若是魔头帮助自己的话，自己也不会少了心中的感谢，反正这东西也不要仙灵之石不是。

　　既然连肉都是少不了一块，那自己干嘛不谢谢这些魔神的背叛行为，但若是对于人族的那些天仙，自己却是没有这股谢意，反而是极为严肃的心中谨记，而这，便差距了。

　　“哎呀，还真是金碧辉煌呢。”当水灵灵走了进去时，便惊讶的看着这里面极为浓郁的天地灵气，不由得惊讶道。

　　“是一些不错的点缀呢，而且这里的灵力浓郁程度也不是外界可以比较的，果然应该说是不愧为斩仙大人所能获得的传承吗。”水盈盈也感叹道。

　　“也不知道你们两个丫头这么赞扬斩仙大人，他老人家听到了会不会给你们好脸色呢。”听着自己耳旁响起的两女赞叹之音，叶云失笑道。

　　“咯咯，也不求他老人家听到啦，由心而发嘛。”轻笑着点了点头，在看着远处走来的人影时，水灵灵不由疑惑道：“这不是莫问仙他们吗？”

　　“的确。”点了点头，叶云也认出了那几人，不由笑着道：“问仙兄，怎么这么快便出来了，难道是获得了九宫天大人的传承了？”

　　“原来是叶兄啊，怪不得我看着很眼熟的，竟然又是突破了，哈哈，叶兄的资质果然超凡。”笑着回应起叶云，莫问仙在看着叶云的时候，不由得笑着道。

　　“哪里，就算是得到了九宫天大人的传承，也无法与九宫天大人真正相比。”莫问仙也失笑着开口，自然是没有将自己跻身在高处，依旧是那般的轻松。

　　“不过斩仙大人的传承，你可是知道在哪里吗？”叶云也不愿意跟莫问仙兜什么圈子，直接便开口询问道。

　　“只需要在那宫廷最高处，便可以传承斩仙大人的传承了，不过确实要牢牢坚守自身的意志，不然的话，我身后的几名好友便榜样。”莫问仙失笑道。

　　“哈哈，看到这关卡这般的困难，我便也放心了。”笑着点了点头，自己自然是没有必要惧怕什么，反正都只是为了让自身的实力更为的出众而已，而且叶云也相信，自己的确是没必要担忧这些东西。

　　自己现在的精神力绝对可以算得上是可以问鼎地仙境的地步，毕竟自己也曾经突破到达过天仙，好吧，虽然也只是暂时的，可是这也不能否认叶云的确是曾经步入过天仙，但却是叶云无论如何都可以得意的事实。

　　而一旦是见识过那天仙的风景，其修炼与眼光自然也会是极为的高超，虽然叶云还没有真正理解其天仙的含义，而是让魔气硬生生的将自己灌顶到天仙境，但也可以品味到其中的力量，而这，便已经是足够了。

　　“咯咯，原来是灵儿呀，怎么见到血衣姐不打声招呼呢。”看着水灵灵也小心躲藏在水盈盈的背后，血衣轻笑着道。

　　“哼！灵灵可是从来没有承认过跟你关系有所缓和的哦。”不满的看着来到自己身边的血衣，水灵灵道。

　　“人家承认不就好了吗，灵儿还真是坏呢，竟然藏得这么深。”轻笑着来到水灵灵身边，在跟女孩小声说了几句后，也成功激起了水灵灵的兴趣，不由得便热闹的讨论在一起。

　　而叶云也失笑着这么快便成为好友的两人，自己虽然对于这等事情没有什么太多的看法，但却也为女孩这么快便识友的速度感受到些许苦笑。

　　随后在将莫问仙等人送别时，叶云也淡笑道：“灵儿，盈盈，你们两个谁先准备尝试一下获得这两位天仙的传承记忆。”

　　叶云也没准备第一时间尝试，自己是肯定会获得那斩仙与不知名天仙的传承，所以也准备将这次机会让给两女，看看两女会不会得到那些天仙的认可。

　　“应该是不可以的吧。”水灵灵将手放了上去，当看着自己身边的浮石并未出现亮彩时，也碰触了一下身边的其他浮石，当看着尽皆没有发光时，也嘟囔道：“是不是坏掉了，怎么连灵儿都是放弃了呢。”

　　“不要慌啦，我这里也的。”失笑着看向水灵灵，水盈盈也将两块浮石分别交换，随后在看着并无反应时，不由得笑道。

　　正好也可以将这传承让给叶云，自己两人的星落天修炼起来也有些麻烦了，又怎么可能贪多嚼不烂，继续追求这些仙术呢。

　　“那便让我尝试一下吧。”点了点头，叶云也稍显停顿，随后便双手隐现真气在注入其中时，却是能出人意料的感受到那股异样的温暖情绪。

　　自己仿佛是已经置身在了一处被丝线汇聚成的世界，在这世界之中尽数都是丝线组成，透过丝线叶云也可以看到无限的因果循环，在那生生不灭的丝线涌现在自己的脑海时，叶云不禁问道：“若是斩仙大人的话，还请不要捉弄在下了。”

　　似乎也来了兴趣，声音淡笑道：“你是怎么知道是老夫再出手戏弄你。”

　　“晚辈选择的可是斩仙大人的记忆石碑，若是有人能入侵斩仙大人的记忆传承，恐怕斩仙大人也就是不会在这仙魔战场之中久负盛名了。”叶云笑着道：“不过能感受到斩仙大人的因果之剑，却是让我有着茅塞顿开的感觉。”

　　“哈哈，好一个油腔滑调的小子，不过我既然已经是死去多时了，这缕亡魂实在是没有必要在存在，便将这因果剑道传给你好了，也了却我这心愿。”没有出现后者的模样，叶云也在听到男子准备将它的剑道演示给自己看时，心中也有着笑意。

　　能这般便获得斩仙的传承，对于自己来说也再好不过了，而且自己也不需要在付出什么，只需要用来感受后者演练的剑，便可以接受到后者的传承。

　　“不过我的因果之剑却是有些很难领悟的，不过以你的资质，若是好好领悟的，未免不是不可以将其完全的发挥出来。”声音笑着开口道。

　　因为早在刚才的某个瞬间，自己也在叶云的身上感觉到了天仙的气息，虽然很微弱，但也步入到了，而且那天魔已经是彻底的死去了，在联想一下叶云的话，这答案便很容的出现。

　　“前辈的剑道我只需用来验证而已，真若是领悟的话，我自身的天生一剑道，却也同样的不凡。”叶云拱了拱手，并不太在乎斩仙的残魂所说的话。

　　“哈哈，好久都是没有人敢如此跟老祖我是说话了，不错不错。”听了叶云的话后，斩仙并未生气，“能有如此野心自然是好的，小子，那我便将这因果之剑传授与你，还望好好珍惜便。”

　　一瞬的变化，却是叶云浸入了其中，只是能感受到一柄剑在自己脑海中不停的旋转开来，最后又是激荡又是斩落，却是仿佛在那丝线的世界随意荡溢，渐渐的，叶云的识海也再也无法承受后者的剑道。

　　“前辈的剑道，就算是领悟的话，我也只是能领悟到一点皮毛而已，还请前辈勿怪。”叶云知道自己已经是极限，却也不在强求，淡笑道。

　　“哈哈，无事无事，既然你已经是将那天魔宰杀了，我等修士本来就是应该对你恭敬不得，现在只是剩下残魂苟且，本就是没什么好处给予你，你若是在这般说法，岂不是太让我们丢人了。”斩仙也心情畅快，大笑道。

　　因为他也看到了叶云究竟是领悟了多少，就算是没有将自己的剑道尽数领悟，但却是可以将其演练而出，而且是融合对方本命剑道，以这等形式演练，可谓是将其淋漓尽致的展示出来，能看着后者有如此的成就，斩仙自然也心中满意。

　　对于叶云他本来是没有什么过多的想法，因为后者已经是有着本命剑道存在，而一个剑修最为重要的便那本命剑道，所以在叶云凝练的时候，他也没想着后者能承载自己的见到多少，但叶云如此的话，却是给了自己一个惊喜。

　　毕竟自己没有后人与传人，此刻看着叶云能掌握自己剑道之后，也不由得松了口气，看着叶云的目光也更为的柔和，这是一个理想的传人，若是在自己生前的话，倒也可以多加雕刻一段，但现在的自己，却是只能传授给后者了。

　　“前辈之剑道，的确是有着返璞归真的因果之力，倘若不是晚辈还有一人在照顾的话，恐怕也无法这么快的便将其领悟了。”叶云却是没有妄自尊大，而是直接恭敬笑道。

　　“哈哈，孺子可教，不过你那残魂道友想必也剑修，不若是我等来上一场比拼，也好让我这亡魂安息好了。”在看着剑道老祖之时，斩仙也笑着道。

　　“有趣，那我便跟你来上一次！”无匹剑威重现，一道黑白色的烈阳猛然间涌现在叶云的识海之中，随后一柄黑白两气凝聚成的模糊剑形，却是直冲而来。

　　两道惊天剑芒相互撞击，却是看到异光闪闪，黑白两气分别时在遇到那紫色剑气时，相聚相合，却是在最后的一刻，两道剑芒撞击在一起，随后便极快的消散在叶云的脑海之中，而叶云也舒缓看去。

　　那剑道意志，真的让自己有着另一片天地的启蒙，而且后者两人只是单纯的剑道意志，而且只是幻化而出的，对于自己并没有什么太大的影响，反而是叶云，却是有着不一样的感悟在心中。

　　“这便斩仙天仙的因果之剑，的确是有着许多的可取之处，但我现在，却是只能勉强领悟个几分，便不行了吧。”叶云看着四处尽是茫茫山岳，不禁跟随着原本那把剑的动作，同时挥下。

　　天地却是化作了叶云的一剑，但却是在识海之中，叶云的意识本就是已经在地仙境的六重之上，再加上后者体内的那株绝品天材地宝，却是被叶云稍稍吸取了一点其中的灵气。

　　天地苍茫却是尽数化作了一剑，叶云也识海忍不住的颤栗起来，这座小天地也跟随着叶云的这一剑而尽数回归于虚无本质，也这时，叶云缓缓睁开双眼，瞳中似是有着一柄黑白仙剑与鸿蒙紫剑，却是在一瞬，尽数消失。

　　“叶云你已经接受完了吗？”看着叶云重新叶云而来，水灵灵忍不住问道。

　　自己从刚开始便可以感受到叶云已经是成为了剑道的载体，虽然想来应该是已经接受了的传承，但毕竟还是有些担心，如今看着叶云苏醒后，也松了口气。

　　“你们两人呢。”叶云看着两女，不由问道：“另一位天仙的传承，你们可是获得了？”

　　“没有那位大人好像是不喜欢我和姐姐，不过也没办法了，既然都是没有选择我和姐姐的话，也只能就这样放弃啦。”轻叹口气，也觉得放弃了这等传承有些不舍的，但却是只能接受。

　　“无事，看来三仙天之中的事情，而是尽数处理了干净，若是无事的话，便离开吧。”叶云淡笑道。

　　“叶云现在就要走吗。”惊疑的看着叶云，水灵灵不舍道。

　　“是啊，已经是突破到了元婴境七重巅峰了，若是继续这般修为的话，想必也可以到达地仙境了。”摸着水灵灵的头，叶云失笑道：“不过若是有机会的话，我可能也要去找你们两人的。”

　　“嗯，那你可是一定要来灵儿这里。”点了点头，无不散的宴席，水灵灵也知道自己不好强留叶云，后者也有着自己需要做的事情，自己若是强留的话，未免有些太自私了。

　　“来到这里一方，却也了结了一些事情。”眼中蕴含笑意，自己现在的心性也颇为的不错，魔性一面虽然没有被毁灭，但却是被雪怜天仙的极寒传承给永久封闭，除非是自己在遇到一些至关重要的事情，否则疯魔的话，却也叶云留一个念想了。

　　“等到一些大城，我还是需要凝练一下雷灵神了，毕竟当初踏足天仙境的时候，那魔灵神已经是被我彻底祭奠了。”叶云也想起了自己的魔灵神，若是没有那神秘女子结合给自己的东西，自己还真的是没有手段来祭奠魔灵神，更不会有机会短暂停留在天仙境。

　　就在叶云踏出破碎空间的一瞬，却是看着外界大陆原本祥和瑞丽的景色，如若是幻境一般，塌陷的天空之中，足以冲破整个外界空间的魔气之源，却是依稀见到了几道散发恐怖气息的黑色身影，重临天地……

　　看着出现在自己面前的恐怖景色，叶云却是没有太多的在意，眼中的淡然早已是说明后者已经是知晓这时会发生的一切，若不然的话，后者也不会过多做这些事情。

　　在将通天塔中的天仙、魔神残魂尽数灭杀之后，叶云也知道，这仙魔战场的荡魔之阵，怕是已经阻碍不住这些魔族了。

　　“无所谓了，既然承载了那些前辈的传承，便不能袖手旁观了。”也松了口气，这些魔族自己相信人族还是可以应付，毕竟魔界通道还是没有完全打开，留给自己的时间，的确是不多了。

　　一道雷霆四溅的雷芒猛然间划破长空，却是直奔向远方之地。


第七百五十八章 白衣修士

　　“现在所要做的事情，便是要先去凌霄城一趟了。”与两女分别之后，叶云自己便是直接全力前往灵耀大陆的中心方向赶去，周身化作耀眼雷芒冲向远方，充斥着无匹雷威，叶云也是在半空停滞住身形，默默向下望去。

　　“也不知现在的人间界发生了何事了，仙魔战场之中已经是有着几头魔族冲了出来，若是不加以阻拦的话，怕是等到魔界通道开启，我人间界的问题怕就是大了。”叶云扫视着身边的静怡景色，在发现并未有何不妥时，也是稍显停息，将储物法宝中的绝品仙灵之石崩碎，吸收着其中的仙灵之气，恢复体内缺失的真灵两气。

　　“应该也不会出现什么事情，你若是仔细想想的话，人间界的那些人虽然应付不了那些魔神，但只是这些冲破封印跑出来的魔族，却也是可以轻而易举的将其灭杀，若是真正要考虑的，还是那些魔族的魔神。”听到叶云的顾虑，老祖笑着道。

　　自己自然是不会在乎的，先不说自己现在只不过是一灵魂，就算是真的是自己巅峰时期，怕也是要遵循那死道友不死贫道的理念，能不管就不管。

　　这也不能怪罪自己，谁都是不会太愿意和这些魔族交手，但凡是与其交手的修士，怕也都是会有这个念头，魔头本身便可以化作魔气侵蚀修士，除非是有着高品质的灵气作为抵抗，否则也只能是以境界压制。

　　这也是当今最为稳妥的方法，若是再有什么办法的话，也是只能依靠绝品仙器与其他特殊的手段，不过却也都是太耗费精力，也太珍贵，否则也不会被那些大门派给各自收敛起来，私藏不出。

　　“如今所要找的材料，可惜并未有关于天地灵材炼制所需要的特殊灵物，若是去凌霄城找的话，恐怕会轻松一点。”叶云将体内缺损的真气补充回来，望着身下的茂密森林，植被完整的覆盖地表，叶云望去时却可以看到几株灵材缓缓滋生，笑着摇了摇头，并未多做太多的事情。

　　这若是放在以前，恐怕会动身去摘下，可是现在，储物法宝中的天地灵材已经多的非常，况且在自己看来，这些灵材的品级，也实在有些太过于低级了。

　　若是让自己采摘的话，怕也是对自己没有什么太过于涌出，与其如此，不如是就这样放任它们，或许会比较好，至于会不会是被有缘人发现，那就不管了。

　　不过，那些灵材旁边聚集的隐蔽妖兽，却让叶云有些兴趣，究竟最后是否会是妖兽陪伴着灵材成为高阶，还是被修士得到。

　　“算了，现在的我还是没有那么多的闲心，凌霄城离我现在不会太远。”灵力化形，在叶云重新化作雷光如一道长虹贯彻远方，惹得身下的渺渺绿森中的数头妖兽从沉睡中醒来，疑惑的看向天空上流下的雷霆灵气时，叫唤了几声后，再度陷入了沉眠。

　　“老祖，我现在的境界在元婴境七重的巅峰，若是没有意外的话，下一次的淬仙心法便是要助我突破到地仙境了，你有何好的意见。”奔行中，叶云问向老祖道。

　　“怎么说呢，我也有些奇怪那些魔气，怎么会在消失后让你的境界重新倒回元婴境，不过你也看出来了，在被那天魔将自身的魔气吸收后，虽然境界倒退的厉害，但也是可以让你的境界反而重新稳定，倒也是不错了，接受了斩仙的传承问鼎到了元婴境七重，剩下的那一步，便是要看机缘了。”剑道老祖也不啰嗦，将所猜测尽数告知叶云，叶云听着，眼中闪过疑惑。

　　怪不得当初体会堪比天仙境的时候，感觉到若是只以地仙境七重的修为比较，定然是远远无法匹敌天仙境，甚至是连过招的机会怕也是都没有，在剑道老祖告诉时，叶云也是稍微一恍神，随后苦笑道：“看来地仙境七重之上，还是有着更为高深的境界，不过我也是已经预测到了，只是再度突破起来，难免会麻烦许多。”

　　“嘿嘿，你这已经是轻松了，若是让那些被困在地仙境九重的老家伙听到，可就是要被你气的冒烟吧，一次可以体验天仙的机会，可是可遇不可求的，若是能换得一次的话，怕是整个门派的积蓄都是可以给你，你还想要如何。”老祖倒是不在意，笑着道。

　　“若是如此说的话，我还真的是赚到了许多。”叶云淡笑开口，却也是有些许的自得，毕竟这可是天仙境的体验，如老祖所说的一般，真的是可以转赠的话，怕是会吸引极多的门派之主来跟自己交换，到了那个时候，怕是这大陆上有的自己都是可以获取，而且必定是在最短的时间之中。

　　“不过还是会有些不甘心吧，雪怜天仙的极寒之力我虽然是获得了传承，却是从未静下心来过好好研究，反而是斩仙天仙的传承，我在领悟了因果之剑的时候，也是为了不影响我本身的剑道，将其粉碎在了我的识海中，如此来看的话，这一次的仙魔战场一行，我只是略微占了一点好处。”叶云笑了笑，接着道：“不过却也是不错了，毕竟我也并未吃亏。对了，杀戮仙典之事，你准备如何处理？”

　　刚刚想起老祖现在手里好像也是有着一门仙术传承，而且是故人所托，若是没有一个好的传人，难免会是有些太过于浪费了，而且叶云和剑道老祖是不会修行这杀戮仙典，所以对于找寻的传人，也是有些好奇老祖会如何选择。

　　毕竟这可是一门仙术，虽然比不上水灵灵与水盈盈的星罗天，但凭借自己的感觉这两种仙术应该也是差距不多，若是真正开始比较的话，怕也是谁也不会弱于谁，而叶云现在所要做的事情，便是准备静待其传人的出现。

　　话虽然是这般说，但其传人究竟会是谁这一点，叶云也是有些许的期待，毕竟血煞天仙的名号自己虽然不知，但从莫问仙等人的尊敬态度来看，想必应是一位了不得的绝世天仙。

　　虽然叶云对这女子与境界强大并不排斥，但若是让叶云或是其他人第一次听到血煞的名号时，怕也是都会以为后者会是男子，而不是一名美貌的女子。

　　“这也是让老祖为难啊，那女人也是真够麻烦的，先不说她本身的传承便是太过于苛刻，除非是刚刚接触修行，否则单单是废除全身真气与灵力这一点，怕是就会让很多人放弃，毕竟他们也不会知道自己是否真正适合杀戮仙典，盲目的废弃修为，只会带来有些不可预测的后果。”老祖也是有些惆怅，不过瞬间便忘却了，笑着道，“管那么多做什么，船到桥头自然直，我又何必太过于在乎。”

　　“既然老祖你都是这般说了，那我也不再说什么了，剩下的路程便动用空间法则瞬移过去好了，这样的话，也应该可以节省不少的时间。”对于老祖的阔达，叶云摇摇头，覆盖周身的雷光渐渐消退，一缕白光芒由体内散发，身边空间强烈震荡，叶云看了眼远处的风清水秀，微微皱了皱眉。

　　前方传来两道气息，其中一道好像有魔气的出没，难道是仙魔战场中跑出去的魔族？

　　怎么会让自己遇到有人跟魔族之间的战斗，而且看着气息，两方的境界怕是都不会太低，不过人族这边还是有着微弱的优势，虽然很难看的出来，但叶云却是可以感觉到其中一方的气息正缓缓衰弱，而这一点，怕也是只有叶云现在的精神力才可以察觉。

　　“算了，既然都是遇到了，就当是解决一次麻烦的事情吧。”轻叹口气，叶云瞬息消失在半空，身形再度现化时，便到了他们的上空。

　　强烈的气爆声传来，在一处山清水秀之地不断响起，两道身影在接连不断的气爆声停止后，方才是显露出身形，看着出现在面前的狰狞面孔，一道白衣身影举剑重新刺杀，身形鬼魅不可捉摸，而一边的狰狞面孔也是调动自身魔气，重新抵抗。

　　“魔族余孽，你今日逃不了！”剑如静水，却是在刺出之时犹如狂暴怒江，铺天盖地般的袭杀而来，男子冷然看着被自己重新刺中身体的魔族，稍显停顿后重新展露剑法，在一连串的神异剑招之下，魔族只能是苦苦支撑，却是有苦说不出。

　　“真是倒霉，想不到这修士还是内外双修，本身剑道便是了得，再加上其本身的风灵之气，让本魔抓也无法抓到，就连是碰到他的衣袍怕也是有些困难了。”原先还以为自己可以轻松胜之，可是在与这白衣修士的交战中，他却是发现自己错的很离谱。

　　白衣男子本身的剑道实力便是可以轻松破除自己的防御，再加上其身法的鬼魅迷踪，自己更是连接触都接触不到，只能是埋着头被后者轻易吊起来打，而且也只能是如此，若是再无顾忌的进攻，怕是这白衣修士的下一次攻击，就是可以要了自己的命。

　　“残害我人族，你命该绝！”已经是处于领先的优势，白衣修士手中仙剑再度一挥，散发惊世剑芒，便是准备直接了解魔头性命，为后者残害的无数人族陪葬。


第七百五十九章 莫天晓

　　“砰！”

　　就在这剑芒即将穿透过地仙境魔头时，一道散发光芒的长剑从空间中无形出现，毫无预兆的磅礴真气也是在这一刻，轰然爆发，而随着紫色仙剑的浮现而出，其主人也是轻笑着背朝白衣修士，看向受伤颇重的地仙境魔头，反手一道青色剑芒，真气之漩凝聚剑柄之中，散发的天生一剑气，更是将白衣修士逼退数步。

　　“你若是选择跟随我，我可是不会像他这般不讲情面，直接要你的命，我这人比较好说话，只要是你认我为主，我便让这修士伤你不得。”也不管身后被自己逼退的白衣修士，叶云看着眼神警惕的地仙境魔头，淡笑道。

　　“哼！痴心妄想，不过是一个元婴境七重的小子而已，虽然不知你是用什么办法让这莫天晓抵抗不住你的剑气，不过想必应该是用了什么特殊的办法，方才是能有刚才的战力，我绝不相信你还可以用出刚才的那一招。”鄙夷的看着叶云，尤其是在听到叶云要将自己当做奴隶一样，认其为主，这便更是不可能的事情了。

　　“老祖，直接粉碎了吧。”叶云也是不再犹豫，既然后者不愿意的话，自己也并非是强求之人，直接便是动用了老祖的神魂之力，恐怖的压迫之力瞬间便将地仙境魔头包围，老祖也是将其控制在魔头的极限，叶云再度道：“这可是我给你的最后一次机会了，若是再不愿意的话，怕就是不会有这么好运气了。”

　　露出恐怖的狰狞面容，死死盯着叶云，叶云叹了口气，便是瞬间将这地仙境魔头化作了一缕精纯的灵魂之力，右手结印，如蝶舞般的空中纹路浮现而出，轻吸一下，便是将这灵魂之力中的魔头印记透过纹路驱除，随后将其吸收到自己的体内。

　　做完这一切后，叶云也是感受到自己的精神力再度有着扩张趋势，虽然很细微，但也是聊胜于无，叶云转头看着冷漠望着自己的白衣修士时，笑着道：“这位道兄还请息怒了，在下不过是看这等大补之物有些心痒，这才是出手替道兄将其绞杀，还望莫天晓道兄，见谅了。”

　　“你听说过我？”疑惑的看着叶云，白衣修士在叶云将自己名字说出时，也是稍一停顿，随后不解的开口道：“既然同样是猎魔之士，我自然是不会多做计较，不过道兄能否说出自己的门派，我莫天晓可是从未听说过道兄的名号。”

　　也不难看出莫天晓的疑惑，面对叶云这等的元婴境修士竟然可以一剑便将自己逼走，更是能让这地仙境魔头瞬息死亡，这种种手段都是在突出叶云的不凡，更是让叶云在自己心中保有一个神秘的身份。

　　“一介散修而已，道兄便不必挂在心上了，不过为何莫兄会跟这魔头厮杀在一起？”叶云在让老祖吞噬了这地仙境魔头的灵魂之后，也是让老祖洞察了魔头的记忆识海，自然也是可以知晓眼前的这名莫天晓，是怎样的一位绝世天才。

　　仙道宗之中法无一的亲传弟子，后者其本身的年龄便是在不足五十载便是可以正式踏足了地仙境，虽然这点自然是不会如水灵灵与水盈盈快速，但两人是先天灵体，其本身的资质便已经是超凡绝世，而眼前的这名白衣修士，可是真正的肉体凡胎，根本不足以媲美所谓的先天灵体资质。

　　而且看着魔头的记忆之中，后者的本性也不是如裴云山那般的善于表面功夫，而是一名真正的心性向善之人，对于后者能有这等的心性，叶云显然也是有些惊诧，并非是他对于所有修士都已互相阴谋算计而习以为常，更为关键的一点便是能在仙道宗之中位于后者的地位，若是没有一点手段的话，才是让人不敢相信。

　　“看来道兄是不愿意透露自身的背景了，不过也无妨，我等修仙之人本身便是需要种种的秘密，道兄既然能认识我的话，想必也是跟我背后的仙道宗有关，而且看兄台的资质，想必也是绝世天才一类，若是在以后的话，我自然会知晓。”听到叶云的话后，莫天晓也是没有过多的追问，每个人的秘密都是隐藏的，自己也没有什么权利让后者自主交出什么。

　　“道兄之名我自然是知晓，不过就是疑惑莫兄为何要离凌霄城这般遥远的距离，来这里追杀这头邪魔，要知道这两边的距离……”叶云说到这里，也是苦笑一声，好似是对于莫天晓的这般举动感到有些无奈。

　　“相差了整整十万八千里吧，这我自然也是知晓，不过我咽不下这口气罢了，这邪魔自从出现之后，短短的几个时辰便是杀了上万人，这让我如何可以安心面对那些普通的凡人。”莫天晓也是不在意，看着叶云时，便是稍一犹豫，开口道：“我莫天晓平日里便是喜欢与人过手，看叶云的实力应该并非是表面那么简单，不知可否公平一战。”

　　看着莫天晓并非是在与自己开玩笑，叶云也是暗自苦笑，自己原本只是想借助于后者的口知道离凌霄城还有多远，可并非是准备跟这种地仙境的变态过手，若是放在以前，自己或许以为莫天晓已经是快达到了天仙之境，但既然是还有着更高的境界之路，那自己虽然无奈，但也是不会选择避开。

　　“那我便是恭敬不如从命了，反正到时候还希望莫兄手下留情才是。”叶云也是不在避战，手中的紫影神剑一挥之下，散发无声剑威，看着已经做好剑势的莫天晓，叶云淡笑道：“一战过后，便是结束这一次争夺道兄邪魔之功了。”

　　“莫某虽然没将这邪魔之功看的太过，但既然叶兄以这件事情为由，那莫天晓便是不会在看低分毫了。”紧紧凝视着叶云的模样，在看着叶云一副平常心态的面对自己时，莫天晓一声厉喝，“还请小心了！”

　　滔天剑威漫天而过，叶云看着自己眼前浮现的数丈怒浪时，也是掌中浮现火炎，淡笑道：“火炎三转·天火海！”

　　炽烈的火炎海洋狂暴如雷，却是在与莫天晓的水灵剑下，以绝对的暴戾生生将那细腻的剑道压制而下，火海焚烧半边天空，而那怒浪却是在这狂暴的火海之中不断被压降，直到最后的焚烧结束之后，就连这四周原本的水秀之景，也是化作了焦土蔓延数百米。

　　双眼散发狂热战意，莫天晓显然也是没有想到自己在这第一招的对拼之中便是落了下风，不由得再度紧握了几分手中被烫的赤红的水灵仙剑，随后也是缓闭双目，下一刻的睁开时，叶云也是不由犹豫，手中的火炎翻手覆灭，也是在下一刻，腰间的紫影神剑瞬间显现，携带自身的强大雷威，瞬息袭杀而来。

　　“轰！”

　　两道至极之力的相互碰撞，叶云并未用天生一剑融合神通道术来与莫天晓过手，而是单纯的比拼自身剑道极限，浩然之力如煌煌天威不可蔑视，却是在下一刻变作审判万物的雷霆天罚，轰杀所有的一切，而莫天晓自身的剑道只是在稍微碰触稍微的时候，便是被这个天威彻底击溃，如同炮弹一般被重重的砸向地面之中。

　　看着面前大洞中缓缓起身的莫天晓，叶云也是收敛了自身的剑道意志，笑道：“不知莫兄现在可否再来跟在下过手？”

　　“哈哈！与叶兄这一战还真是败的有些彻底啊，想不到我这地仙境七重的修为在叶兄看来是不值一提，我也是有些太过于骄傲了。”莫天晓败的干脆，也是承认的利落，并未有丝毫的不满，反而大笑着承认起来，也是让叶云笑意浮现，眼前的这个人，与眼前这人的交手，的确是让自己也是受益良多。

　　这不仅仅是体现在剑道之上，更是可以清楚的了解到两人的心性，后者的见到如雨落湖畔，虽是略显阴柔，但却是并无丝毫的邪异，尤其是在与自己主动搏杀之时，静怡之水也是会化作怒浪滚滚，让自己也是颇感压力。

　　“不过还是输了，这一点倒是在下有些不冤，叶兄的剑道，还真是恐怖绝伦，若是真的让在下重新感受的话，怕也是只能徒增败果了。”也是深吸口气，便是从失败的阴影中走了出来，莫天晓笑着道。

　　“莫兄心性如此，却也是让叶某惊讶。”叶云笑道。

　　“败了便是败了，何须找什么借口，若是不介意的话，就是由在下带领叶兄前往凌霄城中如何。”莫天晓不由笑道：“更何况叶兄有这等实力，更是可以加入我仙道宗之中，若是有机会的话，未必不可能是长老位置。”

　　“不知莫兄，这仙道宗长老的位置，难道不是必须要仙道宗之中的高层才可以获得？”听到莫天晓说自己可以有机会登凌仙道宗的长老位置，叶云也是有些心动，不过也是心生疑惑，问道。

　　“看来叶云兄真的是散修了，其他门派的长老自然是需要对各自门派有大贡献和大功劳与忠心，不过我们仙道宗的特邀长老可是不需要这样，只需要在邪魔入侵之时贡献自己的力量，便是可以享受我仙道宗所有的长老的特殊权利，而且也是可以随时处置门派弟子。”笑着跟叶云解释，在看着叶云也是有些心动时，莫天晓笑道：“若是以叶兄你的实力，怕是可以轻而易举的便获得吧。”

　　“莫兄还是太过于抬举我了，我这元婴境的实力上去，怕是不足以服众了。”叶云也是无奈开口道，显然也是对于自身境界跟不上这一点有些落寞。

　　莫天晓一惊，随后怒道：“叶兄还请放心，若是叶兄真的有资格得到这长老之位，我莫天晓自然会保证为叶兄取得，我仙道宗还容不得那些鼠辈做主。”

　　“成了！”叶云看着莫天晓眼中的余怒，也是心中一喜，而老祖也是没好气道：“你别看着人家心性不足便这般的欺骗，若是有朝一日他发觉被你坑的话，可是饶不了你。”

　　“这一点的话，我还是相信莫天晓不会太在意，况且仙道宗的长老位置，那可是足以影响那盟主地位的存在，若是我能得到的话，对于我这雷灵神的凝练，也是会得到更好的材质。”叶云自然是不会在意自己坑过谁，反正只要不是自己的话，其他的自然都是好说，不由笑着道。

　　“算了，反正这也的确是小事情，不过看着莫天晓应该还是有些事情，若是有必要的话还是帮衬一把，反正你也是利用了人家一次。”知道叶云应该也是有着自己的打算，老祖也是无奈开口道。

　　“不过叶兄若是真的有闲心的话，不如可以来我这里帮在下一次，到时候也是可以让叶兄的特邀长老之位更为的牢固一些。”后者也并不是傻子，再感觉到自己言语上的微妙时，也是笑着跟叶云开口道。

　　“既然是莫兄的话，那叶某自然是会鼎力帮助。”各帮各的忙，各有各的事，前者帮自己有利于特邀长老之位，而叶云帮助现在的莫天晓解决眼下的难题，也是各有各的取舍，两人不由互相看了彼此一眼，皆是笑了出来。

　　“那我也是不隐瞒道兄了，我现在要去的地方是一处名为九妖焚的禁地，在那里我在仙道金榜之中已经是接下了杀死七阶妖王的任务，还有着许多细碎的任务，不过叶兄也应该知道，在那里妖族众多，我若是一人前往的话难免会有些危险，但我现在的仙道宗之中，也是只有我可以完成这等任务，求助于其他门派的人自然会丢我仙道宗的面子，所以这才是向叶兄请求，可否帮助在下。”也是没有隐瞒，后者也是说过若是叶云不愿的话，这特邀长老之位也是会竭力帮忙，也是让叶云苦笑点头。

　　毕竟后者都是已经说到了这个份上，若是再拒绝的话，未免也是有些太不近人情了，况且叶云知道，现在的确是需要一位在仙道宗之中有着地位的人接应，不然的话，日后仙道宗在除魔这一路上，自己除非是不准备帮助苍生，否则最好也是要占据一席之地，免得到时候被人卖了，都不知道。

　　“除妖斩魔，本就是我等修士应该做的，况且还有莫兄请求，若是叶某再拒绝的话，未免也是有些太不讲情面了。”淡笑着看向莫天晓，在看着后者也是露出笑意时，也是稍带停顿，“不过若是真的有性命之忧，还请莫兄一定要出手帮助，不然在下这修为可是化作黄土了。”

　　“若是叶兄真的是出现了什么严重的问题，那在下自然会是尽力帮助叶兄，绝不会苟延残喘的独自活着。”自然知道叶云的这般举动是何意思，能让人在这么短的时间之中便是选择相信一个陌生之人的话，在自己看来也是有些不可思议，虽然并没有什么阴暗的想法，但也是稍稍隐瞒了一下这九妖焚的危险。

　　“剑道老祖，这九妖焚是什么地方？”叶云心中问道。

　　“九妖焚吗？我好像听过，待我想一下。”剑道老祖眉头微皱，接着道：“对了，我以后不叫剑道老了。”

　　叶云一怔，道：“那叫什么？”

　　剑道老祖哼了一声，道：“随着你修为的提升，我感觉到我的道并不只是剑道，你我之间有一种奇妙的联系，或许我会的神通多到无以复加，区区剑道根本体现不出我的强大。”

　　叶云差点跌倒，也是心中发笑，道：“那你要叫什么？”

　　剑道老祖哈哈大笑，道：“你以后就叫我老祖，我便是老祖，修炼之祖，天地之祖，万物之祖，嚣张不嚣张，狂妄不狂妄？哇哈哈哈。”

　　叶云无语，过了半晌，道：“随你，想叫什么就叫什么好了。你先把九妖焚告诉我一下。”

　　剑道老祖，不，现在是老祖，想了想，将记忆中一些有关九妖焚的模糊信息告诉了叶云。


第七百六十章 红城

　　其中不但是有一头七阶妖王的存在，若是不走运的话，恐怕可以碰到八阶的大妖王，可以说是全看运气，而自己的运气本身便是有些自信，所以这一次拉上了叶云的话，也是全当看看能否有什么帮助，毕竟有着一个白用的打手，不用白不用。

　　而叶云自然通过老祖的口中得知那九妖焚的危险，虽然在看到莫天晓的保证后，也是有些舒缓，不过也是从未大意过，在叶云准备问后者何时可以前往的时候，也是看到莫天晓脸色有些尴尬，显然欺骗这种事后者做的次数并不多，叶云也是笑着开口道：“一切都是照旧吧，这九妖焚的事情我也是略知一二，虽然不会是如莫兄这般的了如指掌，但也是有些自己的看法。”

　　“哈哈，看来这倒也是我的不好了。”自然是知道叶云的话是怎样的意思，莫天晓也是不再心亏，笑着道：“既然如此，那我两人也不要再在这里浪费时间了。”

　　让老祖将九妖焚具体问题告诉自己之后，叶云知晓了之后，也是并未有太多的心性起伏，因为九妖焚的地域距离凌霄城来说，虽然又是十万里的遥远距离，但若是能以后者的大天传送阵来瞬息赶往，自然也是会节省不小的时间。

　　“既然是已经有路可以走了，剩下的便是要先去一座附近的城池，看起是否有着大天传送阵了。”叶云并未询问莫天晓附近有关于大天传送阵的城池，直接便是让老祖帮助自己，让后者看一下有关于大天传送阵的城池都是有那一些。

　　“哟，运气还算不错，一下便是让老祖我找到了。”老祖灵魂之力无限扩张，在其千里距离也是看到了一座宏伟城池，随后笑着道：“东南方向，三千里的位置有着一座城池，那里应该是有着一座大天传送阵。”

　　“三千里吗？”轻吐口气，叶云也是在知道了之后有着淡淡笑意，毕竟三千里的距离跟十万里的距离相比，自然是不可言喻，而叶云在稍息平静后，淡笑道：“若是在这里无事的话，便是先找一座大天传送阵吧。”

　　“也好，本来我便是没想要这样闷着头前往，不过现在有着大天传送阵的地域，应该是只有红城了。”察觉着四处的景色，莫天晓也是失笑道：“看来我两人也是幸运，这段路不会超过三千四百里了。”

　　“能精确到这种范围吗。”叶云眼中有着奇异光彩，随后点了点头，身形化作一道散发刺眼雷光的雷霆，直冲向东南方向，而莫天晓在看到后也是稍显惊疑，随后也是苦笑摇了摇头，化作一道白芒追赶上去。

　　“若始终会有循环的话，我怎会找不到呢。”老祖也是在翻阅着那头地仙境魔头的记忆，在发现其中有着些许的重复时，也是有着疑惑，不由得暗暗道：“看来还是因为那魔神皇的原因，除非是他因为一些缘故改变了这些魔头的记忆，便是让这些魔头自行如此。”

　　现在想来，老祖也是对自己能这般轻易便得到魔族记忆的事情有些惊疑，从那魔族就算是死也不向人类认主这一点上来看，就算是能做出将自己记忆颠倒改换的事情，也是不无可能，可若是来误导自己，怕也是有些太过于年轻了。

　　自己的心境可不是会受到这魔头的这般做法而有着丝毫的动摇，在一阵梳理之后，也是看到了附近百里开外的城池，不由开口道：“叶云，便是先去其中给老祖我换取一些东西，红莲石、九露珠、天蓝玉……”

　　“你要的这些东西若是这红城没有会怎么办。”叶云的精神力自然也是感受到了百里外的城池，在看着老祖直接便是跟自己要出他需要的东西时，不解疑惑道。

　　“肯定会有的，而且大多数都是在那些什么都不懂的修士手上，除了极少数的珍贵之物被摆放在一起外，更多的都是在被随意叫卖，我跟你说你便是拿便好了。”老祖也是略一感受，便从红城之中找寻到了自己所需要的，除了少数其中没有之外，大多数的神物都是已经找寻得到。

　　“炼制雷灵神还真是有些麻烦了，原本以为只是需要纯粹的雷灵力便是可以，现在想来的话，那雷灵神的炼制，我还真是比较幸运的。”看着老祖给自己列的单子，叶云也是忍不住的轻吸口气，震惊道：“我记得魔灵神可是不需要这么多的，而且应该是只需要我的雷系法则吧，怎么需要这么多的天地灵材。”

　　叶云看着识海中密密麻麻的清单，先是震惊之余，随后苦笑道：“那我这雷系法则，是不是也可以罢免不需要在注入了。”

　　每当想起自己注入雷系法则的时候，自己体内就如同逆流真气一般的痛苦，虽然比不上自己被火毒入侵时所带来的无时无刻的焚烧之痛，但也是有着被直接抽出精血一般的毅人疼痛，若是自己稍稍坚持不住的话，怕是当初的魔灵神也是会功亏一篑。

　　“老祖要的这些自然是很珍贵的，而且能要这么多的东西自然是不会让你在损失雷系法则，只需要注入雷灵力便好了。”看着叶云露出的肉疼之色，老祖嘿笑道：“不过你现在倒是可以考虑一下接受那雪怜天仙的极寒传承，若是能彻底掌握，恐怕你的冰灵力也是会有着升华一般的提升。”

　　“雪莲天仙的极寒之力太过于庞大了，虽然是大部分都用来封闭我的魔性，但若是按照雪莲天仙的意思，只要是等到我领悟的开始，也是解除这魔性一面，不过既然是已经领悟了，便是可以轻而易举的冰封住它，让它无法作祟。”叶云自然是眼馋极寒神力的传承，要知道这可是不亚于月神力的强大神力，能冰封住魔气这一点便可以看出，这极寒神力可能是比魔气更为高品质的能量。

　　而叶云虽然也是有心想要得到，但却也是有些自知之明，自己若是要做到这一步，除非是将自己现在的境界尽力提高，最好也是要提升到地仙境之后，才大胆尝试接受那位雪怜天仙的传承。

　　自己不会如接受斩仙天仙的传承，在领悟了其中的本质之后，便是直接将剩下的剑意剑招尽数斩去，因为自己本身便是不允许自己的剑道受到影响，而这剑道本质上的事情，自己在领悟了斩仙天仙的因果之剑后，便是不再需要，剩下的就算是被自己承载了，也是没有丝毫的好处。

　　既然已经是没有了任何的好处，那自己也是不需要接受这么多的传承，贪多嚼不烂这件事情，自己也是明白，所以也并未在多做强求。

　　传承与否，都是本来的命运而已，若是真的属于自己那自己自然会是完全的接纳，可若是不属于自己反而还会影响自己的话，就算是失去再多，自己也是要将其完全的从自己身边剥夺，从这一点上来看，自己也是为了自身的强大而不无付出的人。

　　但有一点却是叶云的底线，无论如何都是不能触及到自己关心与在乎的人，这便是叶云修行之路上唯一需要遵守谨记的，自己的道虽然现在还是那么的高不可攀，但却是有了希望，而有希望的路，却已经是让叶云满意了太多太多。

　　“既然你都是已经准备这么做了，那老祖自然也是不会阻止，总之一切安好便是了。”老祖对于这等修心的事情，通常都会让叶云一人决断，就算是后者成为杀人无数的魔头，那也是他自己的意愿，自己只是一个见证者而已，而一个见证者所要做的事情，便是只需要看着这么简单。

　　“这红城也是少数几个大城了，若非是我仙道宗在凌霄城占据首位，恐怕这红城与其他的那些大城池都是会互相争夺谁才是灵耀大陆第一城的位置。”看着出现在自己面前越来越近的赤红色城池，其千丈的宏伟高度已经是一座奇异的景色，再加上那如鲜血的城身也是让这城池在度添加了几分的诡异。

　　看着红城出现之后，叶云也是略微惊诧的看了几眼这巨大城池的表身血色，在感觉到其中的异样时，不由面色有些难堪，道：“这红城的血色，应该并非是染料吧。”

　　“哈哈，自然不会是了，这些鲜血可都是当初红城之人奋杀妖魔用他们的鲜血来染红这城身的，如何？是不是别有一番滋味。”莫天晓显然也是颇为的欣赏这妖异的红色，因为这些鲜血都是妖魔的，一想到将那些妖族的头颅剁下或是用其心头血铺上城池，然后在踏入之时，每一步都是踩踏着这些妖族的尸骨，更是心情畅快。

　　“还真是有够别致的。”叶云也是略显尴尬，自己虽然对妖族没有什么太大的好感，但看着这些血色，也是心中闪过几丝不忍，毕竟这些血色并非是普通的鲜血，恐怕更是每一个妖族精华之血，自己现在的精血也不过拳头大小，能有这么多的精血染红城池，也难怪这些妖族都是如此的怨恨自己人族。

　　不过这样是无法的事情，当初人族与妖族种族战役开始的时候，也是有着不少的人族被妖魔吞噬，更是有着人宠这么一说，便是将抓捕到的人族美女用作宠物，可以随意杀死或是发泄，其中也是有着各族的王女或是皇女，也是极为的惨不忍睹。

　　所以现在自己遇到的一些妖族宠奴，也是不做理会，两族之间的生死战役容不得一丝犹豫，只能是杀戮，陷入无穷的杀戮漩涡之中，随着两族交战的时机越发的长久，便越是需要一种新生的力量来打破这种平衡，而这种出现的新生平衡，却也是这可笑的魔族，一旦是有着让两族共同的灭亡的力量出现，人妖两族，便是会亲密无间的链接在一起，这一点不少人都是了解，但却是迟迟未有过发生。

　　其一便是妖族被仙界中的霸主存在封印起来，迟迟不能现身，只有一两次的机会或许可以逃出来，至于其他的妖族，说到底只不过是后天靠着修炼出现的妖族，虽然也是比普通人族强大，但也是无法跟真正的英杰所媲美。

　　而那些被封印起来的妖族，就算是大多数人都是不会承认，却也是无法否定那些妖族的强大，真的是比人族强大了太多，不过这也只是底层修士而已，真正的绝世天才，恐怕并不会比这些妖族弱上半分。

　　“红城之中的事情却也的确是别有一番风味。”在叶云交上了一块下品仙灵之石进入城池之后，也是看得到四处都是在叫卖妖族的人存在，有的是贩卖妖族女子，其身段也是各自都有着特殊的韵味，跟是那突出的兽耳与代表各族的尾巴，让一些有着特殊喜好的人族，异常的狂热。

　　一头好的妖族之女，更是可以拍卖出天价，不过却必须是元阴尚在，否则就算是交合之后，也是得不到丝毫的好处，而且妖族之中也是分别有着彼此的身份，毕竟老鼠成精与蟒蛇成妖，这两种虽然都是妖族，但其身份便是不同。

　　所以在这红城之中，除了拍卖妖族女子之外，大多数更是有关于妖族的身体部位，列入蛮牛妖的一对坚不可摧的兽角，蛟蛇成妖褪去的皮，更有甚者是直接出手镇压住一头蛟蛇，直接便是生生将其撕下，从而带着鲜血直接开始叫卖，而对于这等残暴之事，更是惹来不少人的注意，同时也是心中盘算应该怎么来买。

　　“叶兄可有心仪之物？”看着叶云露出的不尽然，莫天晓淡笑道：“我等都是人族，这些小小妖族就算是尽数绝种都无事，天生便是要被我等踩在脚下，难不成真以为是修炼成为了妖怪，便能耀武扬威了吗？”

　　“话也是如此，不过终究是太过于儿戏了，两族之争的话，关乎这些弱小妖族又有何等事情，怕是他们只是吞吐灵力成精，真正以杀戮成妖的妖族，现在也是很少了。”叶云听了莫天晓的话后，也是皱了皱眉，不过却也是没在坚持，种族不同，一句话，胜过千言万语，只因两族之间的争斗，容不下其他。

　　“不过现在既然来到这红城的话，看着热闹的景色想必也是红城一年一度的血染红阁开启，我等也是在这里休息下好了。”莫天晓也是笑着跟叶云道。

　　“何为血染红阁？”叶云在听到莫天晓的话后，也是心中疑惑，随后不解问道。

　　“哈哈，这可是红城中最为盛大的日子，只要是看各自付出多少枚仙灵之石，便可以选择其观看的位置，而这关键，便是跟这些妖族有关系了，让两头妖族互相搏杀，胜者活着，败者死亡，随后也是有着不少妖娆女妖被驯服好拍卖，虽然价格昂贵，但绝对是物超所值。”莫天晓笑着开口道。

　　“看来只是单纯的娱乐，不过拍卖这些女妖，却是有些令人苦笑不得了。”叶云虽然没有太多的反感，但也并非是多么赞同，尤其是在听到要将这些妖族女子拍卖的时候，只是心中稍显停滞后，便是忍不住苦笑道：“看来这赤子心性并非是多么好啊，让我这心都不禁开始怜悯起万物了。”

　　虽然叶云并非是好人，但却也绝对不会是恶人，若不是如此的话，水盈盈也不会那么相信后者，而现在在听到这血染红阁是这般的样子后，也是有些不自然，不过这顾虑却是会被打消掉，就如同第一次杀人之时，心中自然会哆嗦，会恐惧，可若是人杀多了，便也只是会觉得就是这么一回事情，而叶云的赤子心性，也是会在看多红尘冉冉后，再度被增添污秽。

　　所以在这一步的开始，便是有两条路让叶云走，破茧成蝶与就此沉眠，若是而这两条路自然是不需要让叶云来绝对，以后者的秉性自然会是选择前者，若是连这条路都是无法安心走下，那么就算是重新来过也是会毫无意义。

　　“接下来的事情，的确是有着许多的不可取之处，不过我也是可以知道叶兄你这一介散修应该是不知道当初的这些妖族对我人族做过的事情。”莫天晓也是看出叶云眼中的犹豫，也是稍微想着后者吐露了一些仙道宗古籍上的事情，也是希望叶云不要对于这些妖族有着过多的怜悯，他们天生便是应该被自己等处置掉。

　　听了莫天晓讲述妖族对人族所做的种种残忍之事时，叶云也是心中一叹，这样两族之间的关系，的确是不可能有着丝毫的好转，除非是真正有力量可以将这两股仇恨漩涡给打灭，不然只会是越来越激烈。

　　还好现在妖族大多数都是被封印了起来，若是不然的话，只会是空白留给人族不能喘息的机会，如今这么多年之中的喘息，也是让人族真正的繁荣下来，而这个时候的妖族，就算是对上人族的话，也不会有丝毫的便宜可以占据。

　　“既然天晓兄有心观看着血染红阁，那在下也定然会是一同观赏，不过我对于这些贩卖之物也是颇有兴趣，不知天晓兄可否一同观赏？”失笑着看向莫天晓，在看着后者点头时，叶云也是继续迈步观赏四周的热闹景色，自己可是好久都没有感受到这等安详了。

　　自己好像是从破碎之地中出来之后，便是一直都是处于精神紧绷的状态，就算是有着几刻的歇息，也是不过短短的几个时辰而已，今天能有时间来这红城之中，也是要尽量的放松个痛快，免得亏本了许多。


第七百六十一章 兽血阁

　　“既然叶云兄有意的话，那我也是会给你推荐一些上好的妖兽之物，不过说起这妖兽的珍贵之物，那自然是跟妖兽精血有关了，想当初就有一前辈吞噬了龙血，肉身也是强大了无法想象的地步。”莫天晓笑着道。

　　“咦，这小子知道一些东西呢。”老祖的声音响起。

　　而听着莫天晓的话后，叶云也是没好气的问道老祖：“那个吞噬龙血的前辈，不会是在说你吧。”

　　“嘿嘿，当年的不成熟而已，何必再提呢。”虽然嘴上是让叶云不要提前，老祖却看起来很是得意。

　　叶云也是苦笑道：“也不知道当初你是怎么搞到手的，那可是龙血，你也真的是威猛十足了，连这等神兽都是敢打主意。”

　　“老祖自然是神通了得，不过关键也是需要一些小手段，不然老祖对上那等东西，还真是会有些发憷。”老祖对于这一点上也是难得没有自大，嘿笑道。

　　“不过红莲石、天蓝玉这些东西，这雷灵神真的是需要吗，若是我没记错的话，这些应该都是属于炎系灵材与水系灵材，放在其他炼制之物上我自然不会多问，但雷灵神是以雷灵为本，需要这么多的其他灵材，是否太过于危险不可控了。”叶云的担忧并非是不无道理，而老祖的回答自然也是弥补了叶云的担忧，当知晓后，叶云也是没在疑问。

　　困难与否，看人还是看天，不过都是对于自身的坚定产生动摇而已，叶云自然是明白这个道理，而老祖，却也是在身死之后也是琢磨这个道理，却也是在明白后，有了些许的苦笑。

　　这应该也是后者对于自身的无奈，与其他之物尽皆无关了，而看着叶云这般的心性随和时，老祖也是不由得透漏出乐意，能有这等随和心性，自然是不错的。

　　看着眼前出现的古朴店面，叶云看着匾上的兽血阁时，其锋芒有利宛如是一头蛟龙盘缠而上，却是在下一刻成为死寂的血色笔墨，叶云也是淡笑道：“看来这里的店主应该是个颇有手段的人了。”

　　“兽血阁的阁主自然是有手段，别看这店面是这样普通，可你要是走进去的话，绝对会是可以让你大吃一惊，这里面的精血储藏的数量可是达到了应有尽有，不过珍贵稀有的精血，也是天价，就算是我有时候也会很无奈。”莫天晓来过兽血阁不止一次，也是知道这里的规矩，在看着这些被储存在瓶罐中的鲜艳鲜血时，当看着那些散发慑人气息的晶莹血珠时，也是咽了咽口水，却也是只能干看着。

　　“这里会有龙血吗？”叶云看着兽血阁中琳琅满目的精血透明小瓶，下意识道。

　　“这可就难说了，不过如果真的是有龙血的话，那可能是只能门主亲自来兑换才可以了，我也是对那等价格不敢有丝毫的逾越，反正都是贵到令人发指就是了。”莫天晓显然也是对于这里的价格太过于昂贵有些不满，不过也是不敢有丝毫的大意，因为这里就曾经有几个地仙境的修士眼馋准备出手强抢，却是被这里的阁主瞬息杀死。

　　风过不留痕，染血不沾身……

　　当初的自己也不过是地仙境五重，而当初那群修士也是有着地仙境七重存在的人，还是被那无形中透露的杀意给覆盖，然后便是毫无预兆的死亡，就如同是寿元到了尽头一般，这等超人手段，也是莫问仙现在回想起来也是一阵胆寒。

　　不过若是叶兄你是直接付账，这位兽血阁的阁主也是不会为难你，其心性倒也是随和，所以不会多做一些为难我们这些晚辈的事情，比如坐地起价这种事情，这位阁主还是不需要做的。

　　“的确了得。”叶云点了点头后，问向心中的老祖，“这些兽血之中，你认为是那种比较了得。”

　　“这个嘛，老祖都是饮过龙血的人了，这些小头小料我自然是不会太在乎，不过我倒是对于这些小瓶比较满意，竟然还都是空间法器，能有这等的手段，想必那阁主的确是不凡。”老祖也是眼神四处乱瞄，当看着其中的透明小瓶中有着三滴黑色精血时，不自觉的咽了咽口水，惊诧道：“这是哪个老家伙在这里乱玩，连这东西都是敢拿出来拍卖？”

　　听了老祖的话后，叶云也是将目光看向那埋藏在诸多小瓶中蕴藏有黑色精血的小瓶，虽然是并未在其中感受到什么异样，但却也是有着许多的奇异感觉涌上心头，而且自己丹田中的元婴，在这个时候双眼迸发日月之辉，显然是被其中的精血所感应到。

　　而叶云也是走过身去，从瓶群中单独拿出这一瓶小罐，道：“不知这东西，前辈是准备如何卖的。”

　　看着叶云已经是挑选好后，莫天晓也是抬头看了看叶云手中的黑色精血后，也是并未有太多的在意，这时却是响起苍老的淡漠之音，“有缘之人，便卖给你百万绝品仙灵之石，若是能拿得出，便是拿走好了。”

　　“咯噔！”叶云听着老者这般的要价，也是一惊，自己可是没有想到这小小的东西便是可以值这么多的绝品仙灵之石，若是普通的要价自己也是可以接受，可是现在来看的话，便是让自己也有了些犹豫。

　　“拿给他，就算是千万我们也是赚的。”老祖却是毫不犹豫，直接便是让叶云将仙灵之石付出，因为原本自己还是有些不确定是否会是自己所想的那个东西，但是看到老者这般的狮子大张口时，也是更加确定了自己心中的念头。

　　“罢了，反正我也是正缺仙灵之石该如何花销，这东西便是放于这里了，还请前辈验收了。”老者话自然是单独传输给叶云，在叶云拿出一枚储物法宝放在柜台之上时，只是停留了一瞬，便是瞬息消失，而小瓶上的结界也是在这一刻消失。

　　“还希望你不要让我失望吧，不然我可就是真的会有些欲哭无泪了。”叶云也是有些惋惜自己的绝品仙灵只是，若是按照这么大的开支，恐怕也是支持不了自己多久，而莫天晓看着叶云无奈的模样时，也是笑道：“叶兄，这里虽然东西都是极贵，但也绝对是物超所值，我一般来这里时，都是带足了仙灵之石，这样也好来应付一下这里问题。”

　　“唉，还是希望不要让我后悔便是，若是真的后悔了，那才是真正的亏损大了。”叶云笑着点了点头，心中也是看着储物法宝中的三滴黑色精血，开口道：“老祖，这东西究竟是些什么东西，怎么会贵的这么离谱。”

　　“嘿嘿，跟你说你自然也是不会知道，不过这东西主要是给我用的，而且其功效便是可以最大程度的孕养我的灵魂之力，到时候也就是不需要在像以前那样进入虚弱期了。”珍惜的将三枚黑色精血粉碎，在感受着其中无与伦比的灵魂之气包围自己时，老祖也是虚幻的灵魂真正是真实了许多，其神魂之力也是得到了最大程度的增幅。

　　“好久都没有这么舒服过了，也不知道现在还有人将这灵魂之水贩卖，不知道是不是真的这么无聊了。”感受着自己已经是处于巅峰状态下的三分之一，老祖也是眼中泛起回味，若是能再来一罐的话，自己绝对是可以完全的恢复起来。

　　不过这种东西也正是因为珍贵，所以才稀少，今天能用这等小东西便换取到了这三滴灵魂之水，便是老祖大赚了一笔，更是让老祖不由得更为得意地笑道：“看来老祖我还是没有太老，从这运气上来看，老祖还是颇为的不错啊。”

　　看得出来老祖的心情畅快，叶云也是没有打扰，既然是能影响老祖的东西，那就算是付出再大的代价，自己也是要弄到手，如今能用这些仙灵之石便得到，也可以算作是轻松，若是真的要弄到手的话，怕是连目的地都没有搞清楚。

　　等到莫天晓将精心挑选的几瓶兽血选择完后，叶云两人离开了这里，叶云在看着四周看着自己两人挑选完兽血离开后，那些贪婪的目光，不由得笑道：“还真是愚昧的人，哪里都会有。”

　　“哼！”莫天晓一声冷哼，精神之力直冲探视之人的识海，叶云身后的人群中也是响起了数道痛苦哀嚎。

　　叶云也是笑着道：“没实力便是不要做出这等自讨苦吃之事，白白浪费时间而已。”

　　“一群元婴境的人还敢对我等流露杀意，真是不知死活！”莫天晓并未有丝毫的手下留情，一招结束之后，便是直接废除了其本身的修为，在看着其他人都是露出敬畏神色后，这才是面无表情的离了开来。

　　“天晓兄下手还真是狠，给他们警告几下便是可以了，这般痛苦的教训怕是会怨恨你一辈子了。”叶云看着莫天晓的怒气上涌的模样后也是淡笑告诉，随后也是看着后者缓缓的冷静下来，笑着道：“不过这血染红阁应该还会晚一些，我等便是各寻所求，待到等下连系。”

　　“嗯，那便是这样吧。”也知道自己刚才做的有些失态，莫天晓也是苦笑道：“不过叶兄，我这话中的意思却是并未包括你，叶兄的实力了得，天晓自然是认下风的。”

　　“哈哈，我等便是不需要包括这些细节了。”叶云本就是不在意莫天晓说的话，况且也是那群元婴境的人自己找死，若是让自己遇到的话，怕也是会直接给他们一个了断，而莫天晓废其修为虽然残忍一点，但却是给他们留了性命，这便是与自己的不同。

　　自己可是不会容忍这种事情的出现，若是真的要选择敌对的话，便是要直接出手了当，要你命不说，就算是其家人好友，若是让自己知道会对自己产生威胁的话，自己虽然不会浪费时间出手，但也是会有着些许在意，而并非是他人一般，丝毫不会在乎这些人的复仇。

　　自己不会是将这等失误流露在外，而白白送了性命，这等事情就算是让自己在做多少次，叶云都是会毫不在乎的将其做出，并非是因为其本身的心性如此，更是了解其本身性命的珍贵，方才是会有这等的举动。

　　叶云也是游荡了一段时间，这些时候叶云也是看到了不少被逼的退回兽形的妖族，在看着后者怨恨的目光时，也是面无表情，都做到这一步了，若是在乞求对方的原谅只能是白日做梦，况且就算是放在自己的角度，也不会放过这些将自己抓捕到的人族。

　　所以既然已经是这样，便是要朝着死里得罪，反正最后不是你死就是我亡，这些妖兽若不是有着特殊手段用来镇压的话，怕是早就开始反噬了，而这些妖兽最后的归途若不是用作普通的守护，便是被一些人抓做当大补之物食用，而谈论起大补之物，叶云自然也是丝毫不会在乎这些妖兽是怎么想的。

　　既然是已经沦为了这样的东西，便是只能默哀自己的种族吧，而看着其中的不少妖族少女都是被铁链捆绑，衣衫褴褛的无神盯着过往的旅人，却也是看了一眼后，不再理会。

　　“怎么了，我还以为你小子会是铁石心肠呢。”看着叶云转过头直接离开的模样，老祖笑道：“不过也难怪，毕竟这些女娃娃应该只有极少数犯过杀戮罪孽的，大部分都是一些温和动物成妖的，真是可惜。”

　　“有何好可惜的，既然是妖族便是遵守这世间法则便好，弱者的死亡，应该不会惹得强者的注意，更不会有着怜惜。”叶云冷漠开口，显得很是不耐。

　　老祖也是饶有趣味道：“那老祖可否说，是你还不够强呢。”

　　“随你。”叶云也是不在坚持，同时眼的余光也是注意到自己错过的街边贩卖之物，强行开始扭转自己的心性，而老祖也是默默看着叶云心性开始了异变，不由得叹息道：“终归不是完整的赤子之心，能有这等的变化，倒也是没有出乎老祖的预料。”

　　“静静心也好。”知道是如今自己的心境出了问题，叶云也是不在坚持逆转，看着面前高楼，在走了进去后，也是有着几名美眷开始招揽，“这位客官，不知您是要雅座还是普通座位呢。”

　　“雅座吧，带路。”如今的叶云自然是不会在乎花的这点钱财，在跟随着两名青衣美貌女子到了一处静怡的亭台阁楼时，女子也是互相对视一眼，随后皆是露出笑意，三个时辰十块上品仙灵之石，这可是极为昂贵的价格了，而眼前叶云就应该是肥羊了才对。


第七百六十二章 挥霍

　　“客官，推荐您来这碟酒魂宴，不仅价格实惠而且还是很有益处呢，当然了，若是您不差这些钱的话，最好也是再来一瓶百年猴儿酒，这也是可以让客官增加修为的大补之物哦~”声音轻柔酥骨，再加上身后的另一名青衣女子若有若无的轻依，叶云也是不由得失笑暗道：“怪不得修士都是容易沉迷在这红尘之中，放任这等享受不来又是何必苦苦坚持呢。”

　　“来一份真龙宴好了，猴儿酒还是算了，这等美酒我还是不会享受，便是来一勾青塘月，其余的话随意上一些就好了”叶云看着手中的玉简，便是直接开始了点选，在看着一些自己平日里看都没有看到过的食材时，也是苦笑不已。

　　“自己是不是真的已经该休息了，现在的这些食材之名自己也是越来越模糊不清了。”叶云在点阅的时候，心中也是不无笑意，这些东西都是自己平日中见所未见的，不过也是在阅完之后，将玉简重新放下，看着身边早已愣住的两女，似是想起了什么，尴尬道：“该不会是太多了，你们这里做不完吧。”

　　“不，绝对不是这样的，不过客官的真龙宴和青塘月可是都价值数千枚的绝品仙灵之石，若是没有足够的清账，恐怕会……”钱颖这时也是万分扭捏，姣好的面容上浮现绯红之色，仿佛是遇到了什么难以启齿的事情。

　　“这倒是我的疏忽了。”叶云也是想起自己好似是并未付账，一挥手，亭台阁楼上顿时涌现着浓郁的仙灵之气，而看着眼前整整三千枚的绝品仙灵之石，两女也是喉咙干燥，不由得咬了咬牙，她们可是知道这里的规矩，若是自己做出了什么逾越的事情，怕是会死的很难看。

　　在将三千枚绝品仙灵之石收起时，两女也是尽皆告退，但其已经紊乱的步伐却是可以看出现在两女心中的不安，毕竟是这么大量的绝品仙灵之石，若是稍有不好的话，怕就是会让她们两姐妹死无葬身之地。

　　而此刻叶云居高临下的看着红城中的景色，也是颇有一股一览众山小的心态，看着身下渺小如蝼蚁的人，叶云也是拿起一壶清茶，缓缓品了起来。

　　时间不过一炷香的时间，其身后便是响起了数道有条不紊的脚步声，而叶云也是可以品味到其中的芬芳之味，却也是瞬间便被勾起食欲，看着门帘被拉开后数道美貌女子送来的玄玉菜宴，当过了一段时间后，叶云看着已经是铺满了一桌子的玄玉时，咂舌道：“还真是够奢侈的，这玄玉也是要不少的仙灵之石吧。”

　　听到叶云的话后，老祖也是捂着脸，一副不想认识叶云的样子，“你这小子也太丢分了吧，不过就是几枚下品仙灵之石而已，你竟然还念叨起来了。”

　　“习惯了而已，毕竟还是比不上你这等的逍遥快活。”也是感觉自己这行为的确是有不妥，还未等叶云动手将遮盖在上的五色纱巾接起时，只是看到原本退去的两女缓缓来到自己身边，仿若羊脂的莲藕双臂轻柔的替自己完成揭开的事情，而叶云这时也是看到这些玄玉组合在一起时，的确是像极了一头真龙浮现眼前。

　　“虽然奇特，但相比其中蕴含的灵气也是不多见的浓郁，倒是让有些别样的惊讶了。”原本叶云便是想要看一下这所谓的真龙宴究竟是有些什么，可是现在在感受到其中的灵力时，也是知晓这其中蕴含的大补之物，怕是便不弱于千枚绝品仙灵之石的灵力浓郁，若是在品其滋味的话，怕也是不会让自己失望。

　　叶云心中自然也是有着些许期待，毕竟自己也是从未品尝过这等名贵菜宴，在第一次的入口时，五感六识便是如同受到刺激一般，一股舒缓的感觉便是由内而外的在自己体内涌现，并非是有多么的香甜，但却是能让人不由自主的放松下来。

　　而看着叶云已经是动用了第一口时，两女也是咽了咽口水，这等大补之物就算是在这红城之中，敢这么浪费的人也是不多见，若是一个月见到一次也是极为罕见，更不用说还是点了青塘月这等极品青酒。

　　“嘿嘿，还是快点来品酒吧，虽然老祖喝不到但也是可以闻闻解解馋的。”看着叶云已经是食用了许多口的真龙宴时，老祖也是急促的提醒叶云身边如同弯月的青莲玉壶，在示意下，钱颖也是得到了叶云的认可，急忙拿起青莲玉壶为叶云倒满一杯，而看着女子送到自己嘴边的玉杯，叶云也是失笑着自己拿起，缓缓看着手中的玉杯，酒虽是无形但却无时无刻透露出一种青蓝之色，品其味，便是让叶云满意。

　　而老祖自然是会有些许挑剔，“虽然滋味不错，但还是跟老祖我喝的美酒有过太大的差异，若是让老祖选的话，嘿嘿，自然还是那些老东西珍藏的了。”

　　叶云饮下一杯后，也是略一感叹所带给自己的舒缓，这一系列的东西都仿佛是要将自己多年的疲劳给一次清空，尤其是这壶青塘月，更是让叶云不禁眯了眯眼睛，再度品了几口。

　　“客官，要不要我和姐姐伴舞呢。”看着叶云一个人淡淡品食，叶云面前恭敬带着的女子也是不敢对叶云再有丝毫的轻薄，反而是一脸紧张的小声问道。

　　自己也是有些羡慕自己姐姐可以跟叶云这般接近，要知道这说不好就是一次机遇，若是让他们两女被叶云看了过去，恐怕今后也就是不需要为这些仙灵之石而担忧，也是可以更好的享受，不过以这位客官的目光，又岂会看重她们两女。

　　“不用了，如此多的菜宴我一人也是使用不下，你们两人便是平等就坐食用好了。”叶云再度饮了一杯清泉酒后，淡笑道：“我这人随性惯了，无需拘束，你们两人想要食用些什么便是直接动手好了，酒水的话，便也是再来两壶青塘月你们各自轻饮好了。”

　　“什，什么！”这次轮到两女惊讶了，她们是不知道叶云这是为何要这般做，若是真的属于炫耀自身积蓄的话，后者的那自身的平淡也是绝不竟然，而仿佛也是看到了叶云眼中温和暖意，两女也是连忙在叶云手中拿到了两千块绝品仙灵之石后，艰难的取回了两壶青塘月，并非是有什么多余的困难，而是明明应该为结算完之后在将结账，而如今的这账目实在是有些太多，也是让两女有了些羞愧。

　　不过好在老板也是并未多说什么，毕竟她也是理解两女的疑惑，平白无故一个人便是点这么珍贵的宴席，两女能这样做也是正常，所以也是并未多做说罚，各自给了两女每人一块绝品仙灵之石，便是让她们两女好好服侍。

　　而这其中的意思，自然是有着各种的原因，虽然也是习惯了，不过看到这个比自己还年轻许多的修士，始终是有这一种亲切感，与自己两女平日里交流的那些人来看，叶云的面容也是太过于稚嫩，虽然不是太过于俊逸十足，但也绝不会是丑陋，反而是无时无刻透露着一股温柔，如古井深水般的寂静安逸，却也是让人心神放松。

　　“咯咯，不过客官还真是奇怪呢，平常的那些人都是让我和姐姐做服饰什么呢，只有客官您愿意请我们吃东西呢，而且还是这么珍贵的真龙宴，这可是两千块的绝品仙灵之石呢。”钱颖自然是在小心观察，而自己的妹妹却也是渐渐放开了手脚，不由得轻笑起来。

　　“只是不喜欢我一人食用的时候，身旁有两个在流口水的看着而已。”叶云并未太过于再以女子的这般行为，自己本身便是没有那么多的要求，只要是能让自己不再这般无聊，便也就是好了。

　　“哎呀，这也是无可奈何的嘛，谁叫客官你什么都没有让我与姐姐做，伴舞的事情如果我和姐姐不做的话，便是只能被那些不知廉耻的老家伙占便宜了。”仿佛也是想起了自己被那些几百岁的老家伙抚摸的样子，那些明明是心中厌恶到极致的样子却是自己两人不得不摆出一副欢乐娇笑的模样，的确是，无比的厌恶。

　　“为何不出去历练，你们虽然是筑基六重的修为，但如果是小心谨慎一点的话，应该不会是太难活下去的吧。”叶云也是放下酒杯，疑惑问道。

　　“哪里会有这么容易的事情，人家也是很想要努力的，不过就是没办法啊，这里可是红城，在这附近妖兽可是恐怖的厉害，若是我跟姐姐就这样出去的话，可是会连骨头都吐不出一跟的。”也是叹了口气，女子不由得再度喝了一口青塘月，气鼓鼓道。

　　“好了钱莹，这些事情可是不能向客人抱怨的。”钱颖这时拉着正在抱怨的女子，准备让女子不要说出这些事情出来，而女子显然也是没有止住口中的话，在一顿发泄后，也是失落落的吃起叶云的真龙宴。

　　“让您见笑了，莹儿本身是没有什么恶意的，不过从小我两人的父母便是凡人，却是让一散修发现我两人有着修道的资质，这才是踏上了修仙的路，不过这路，的确是有些超乎我二人的想象。”钱颖这时低下头，给叶云赔罪起来，道。

　　“无事，但修行一路本就是多灾多劫，记得当时我也是有几次距离死亡不远了。”叶云摇手并不在意，而是继续品起自己的青塘月，在看着杯中之酒如一轮浅水月影时，也是自主饮下，品味着其中的冰凉之时，叶云淡笑道：“若是你们二人不在乎的话，我这里倒是有门功法，倒是可以传授给你们。”

　　“小子，你这是准备将杀戮仙典给她们两个修炼吗？”老祖看着钱颖、钱莹两女时，也是发现两女的资质并不是多么的出色，不由得摇头道：“不过你也看出来了，这两个小女娃的资质，怕是领悟不出来杀戮仙典的秘密了。”

　　“无妨，这件事情本身便是我的主意，更何况你忘了我叶云现在最大的本钱是什么吗？”叶云失笑摇头，自己现在倒是出奇的将这些仙道功法所看淡，世俗名利不过风吹过后的一缕残念，如今帮助他人的话，也是可以让自己稳定赤子心性。

　　“算了，既然你决定用那株药草的话，老祖我也是不会阻止，不过你应该知道，绝品天地灵材你可是只有三株，若是用在这上面的话，难免会有些浪费吧。”老祖也是皱着眉做最后一次的警告，并非是他小气，而是给这两个资质较低的女孩用这等灵材，实在是太过于浪费了。

　　要知道这东西可是能在关键时候帮助自己，尤其是叶云还是准备用灵魂系的天地灵材，这价值更是高的会吓人，上亿的绝品仙灵之石，怕也是可以达到这种程度，而那株名为命魂千主草的绝品天地灵材，怕是整个灵耀大陆都是只有这么一株了。

　　“无事，总归是要用出来的，若是迟迟不用的话，难免会有些太过于浪费了，或是说这才是浪费，不是吗？”叶云看着老祖的犹豫，不由失笑道：“放心吧，这些事情我还是承受的了的，更何况不过是一株天地灵材，你我两人也是不需要。”

　　“老祖获得了灵魂之水，倒也是无事了，你如果真的决定的话，那老祖自然是不会多做阻挠，这杀戮仙典便是先给予你好了，你找时间便是给她们吧。”老祖也是一挥手，便是将血煞给予他的杀戮仙典赠予叶云，随后看着叶云眼中闪烁的妖异红芒时，便是在下一刻被叶云粉碎。

　　“前辈，你没有什么事情吧。”担忧的看着叶云，在看着叶云并未有太多的失态时，钱颖也是鼓起勇气道：“不知道客人说的修炼功法，可否是真的要传授给我两人。”

　　这可是关乎于她们姐妹可否成功翻身的机会，若是她可以抓到这个机遇，那么今后也是不需要在看那些客人的脸色，更是可以一步登天成为元婴境的修士，甚至是地仙境的修士也并不是不可能。

　　而这一切，都是要看叶云是要如何做，就算是普通的修炼功法也是远远超出她们姐妹两人现在修炼的残缺功法，更何况以叶云现在的手笔，所能拿出的功法又岂会是普通之物，所以钱颖与钱莹尽皆是露出希冀，不想让这个机会从自己的手中脱离走。

　　而叶云看着两女的模样，也是失笑道：“放心吧，我所说的自然会为真，不过还是等到这真龙宴先食用完好了，不然的话，实在是有些太过于浪费了。”

　　“嗯！”两女小鸡啄米般的点着头，随后便是极快的动用手中的绿竹筷大口食用着其中精华之物，在叶云依旧是平稳的食用时，两女也是自觉自己的吃相可能是有些难看，这才是看了叶云一眼，各自都是羞红着缓缓动用，以免这场面太过于尴尬。

　　看着已经是空荡的数个玄玉碟，叶云眼中也是有着满足，这种专注于舒缓心情的宴席真是让人想要在多来几次，不过恐怕就算是现在的自己想要再来一次，怕也是身边祈求望着自己的两女不会愿意了。

　　“你们两人可以离开这里吗？”叶云正准备动身离开时，开口道。

　　“嗯，我们两人虽然是在这里打工，可是老板并没有对我们施加什么太多的负担，只要是想休息的话，在一个月中不超过三天，都是准许的。”两女兴奋的点了点头，显然也是对于叶云接下来的功法有些许的期待。

　　“那便是跟我先离开吧，这里传授的话，难免会造成不必要的麻烦。”叶云笑着道。

　　就在叶云动身离开后，一对隐藏在黑暗中的美目也是在叶云身上流转了几圈，可是当感受到后者体内那股不寻常的异动时，仿佛是放弃了什么，便是不再做任何的探索，而看着自己门下的两个丫头乖巧的跟着叶云离开，却也是没有阻止。

　　正如两人说的一样，她们想要做什么自己是没有必要管的，就算是跟自己说不想在这里的话，自己也是不会出些什么，毕竟自己门下的条件也是不怕找不到好的美眷，更是不需要做出强留这种丢人的事情。

　　不过叶云也的确是让她有了些许的疑惑，他究竟是想要做些什么事情，抱着这样的疑惑，便是只能等到下次有缘在见的时候，或许一切都是可以迎刃而解。

　　想着自己的时间还是颇为有限，并不能让自己这般悠闲的闲等，叶云体内白光涌现，同时动用真气将身后的两女护住，一瞬便是离开了红城，在感受到叶云体内的空间法则运作时，原本锁定叶云的几道气息，也是都为之一震，随后无论如何扫视时，都是再难看出叶云的位置，仿佛就是消失在了这方地域之上。


第七百六十三章 杀戮之功

　　“这里是那里？”看着四周微弱的光明，钱莹也是露出不解疑惑，同时看向自己身边的钱颖，当看出后者用惊诧的目光看向叶云时，也是明白这便是空间法则，不由得羡慕道：“刚才的那便是空间法则吗，客官用的好厉害，若不是莹儿资质不好的话，原本也是想要学习的。”

　　“我这仙术名为杀戮仙典，其修炼之时便是要废除自身的修为，而剩下的步伐虽然是艰难异常，但却是可以为你们两人带来前所未有的修为，不过我现在也是要动用一株天地灵材来帮你们洗髓，同样是会痛苦，你们两人若是承受不住的话，便是直接开口就好。”叶云也是稍显严肃的对着两女开口，显然他也是意识到若是两女承受不住的话，也是会有着生命危险存在，自己只是好心给她们两人机遇，并非是要这机遇夺取两女的性命。

　　“嗯，我和姐姐都已经准备好了，若是连这点痛苦都挨不过的话，那还修什么仙呢，更何况这可是仙术，是我与姐姐一辈子都不可能接触到的机遇，如今不把握的话，又拿什么来成功呢。”钱莹也是坚定的握住身边女子的手，同时看向叶云时，也是语气说不出的坚定，而叶云自然也是不会在多做打扰，指尖涌现血色本源，散发诡异红光。

　　“炼体与接受传承这两个步骤是要同时开始，若是你们准备好的话，便是要开始了。”叶云双手结印，其炼体手法也是老祖所告诉自己的，在一阵复杂的手印覆盖之下，一团赤色的火炎便是将两女包裹住，随后其衣裳也是不堪这火焰的焚烧，尽数化作了灰烬。

　　而叶云看着眼前这让人血脉喷张的两具性感娇躯，心中并无任何的邪念，再度缓缓催动火焰，便是准备将其完整的为两女重塑资质。

　　经脉与灵魂，这一切都是容不得丝毫的失误，叶云双手一张，面前出现一团绿色光源，随后双手合十，将绿光紧紧索牢，在下一刻，便是双手分开一股浓郁的天地灵气更是浮现出来，分别被叶云打入两女的体内。

　　而看着绿光被两女吸收入体，叶云手中火炎温度更是加大了几分，随后两女的躯体也是有着绿光环绕，将其全身包围住，随后叶云淡淡一扫手中的绝品仙灵之石，精神之力降下，直接便是将其碾碎纯粹的仙灵之气，便是将其尽数注入在两女的身体之中。

　　而两女也是纷纷紧咬贝齿，脸上虽然是痛苦万分但却是将其生生压抑住，但其紧紧握住的手却是并未分开，而叶云在看着血色本源上的红光照耀在两女的天灵盖上时，虽然是想要将其压制住，不过却也是忍住，任由这杀戮仙典的传承肆意浸入两女的识海。

　　“还好是两个人，若是单独一个人的话，恐怕是无法安心接受这杀戮仙典的。”老祖这时也看着被红绿两道灿烂光芒笼罩的两女，不由笑道：“不过你也真是舍得，为这么两个不认识的女娃娃都能做到这一步，看来这赤子心性还真是有够变态的。”

　　“心性一说，不过是话本为源而已，用另一双眼睛看待这世间万物，却也是不错，所以我所做的事情，不过是处于我的本心源头，而并非是这心性。”叶云听到老祖的调侃，也是没有在意，手中的火炎三转阵这时也是加到了旋转的速度，竟是要达到人火溪的地步。

　　“能做到这里便是够了吧，你若是在加大力度的话，她们两个炼体境的小家伙会不会是承受不住。”

　　老祖这时也是提醒叶云，当看着叶云眼中坚决时，也是将到嘴的话咽下，随后再度看着叶云时，也是看得出后者也是紧张担忧着两女，不过也是知道现在并非是手软的时候，天火海一瞬爆发，更是下一刻让两女险些吐出鲜血出来。

　　此刻的两女身体恐怕更是再无任何的鲜血，若不是没有那株绝品天地灵材作为支撑的话，恐怕是已经会落一个人干的下场，但就是在这天火海的火焰温度迸发在两女体内时，两女的小腹下方都是闪烁起一阵金色光芒，随后在缓缓习惯这天火海的炽烈高温时，也是终于平息了下来，心境也是不在有着先前那般的痛苦。

　　“这门功法，还真是强大到不知该如何叙说。”两女再度睁开双眼时，也是大眼中止不住透露出惊奇，这便是仙术吗，仅仅只是修炼下便是可以让她们达到金丹境，可是只要稍一回想，便是可以感受到四周充盈的仙灵之气与浓郁的天地灵材气息，而两女的资质也是在这一刻犹如蛟龙化龙一般，问鼎在了绝世天才的位置，这自然也是让两女有着说不出的欢喜。

　　她们现在也是知道了叶云到底是付出了什么，能改变人资质的天地灵材，这可是远远大于其仙术的功法，而叶云能为她们这两个无名小卒做到这一步，也是让两女不知该如何来报答叶云，心中更是有一种嫁与叶云的激动，而钱莹显然也是制止不住，第一次也是有了喜欢的情绪，一下便是将叶云狠狠的抱住，在感受到叶云衣袍的舒华时，也是感受到了自己身体感受到的冷风，不由得俏脸一红。

　　叶云也是露出温柔笑意，一念之下便是将两件上品仙器的法衣让两女穿戴而上，瞪大眼睛的看着自己身上穿着的上品仙器，钱颖也是有一种这是否会是做梦的冲动，自己怎么会是这般的幸运，竟然一下便是遇到了这么好的事情。

　　也不难看出女子现在的激动，毕竟是遇到了这样的事情，就算是放在谁的身上，也是会保不准的忍不住心中的激荡，而叶云对于两女却是并未有任何的邪念存在，就算是钱莹如同一枚软玉在自己怀中时，自己也是明白后者心中的兴奋，而这种兴奋，只会是随着时间的流逝而冲淡，并不会永远的保留在心中。

　　“不知恩人的名讳，我与妹妹将来若是有机会的话，定会以命报答。”钱颖这时也是连忙兴奋的与叶云开口，却是让叶云淡笑的摇了摇头，显然对于这些承诺叶云并非是太过于在意。

　　“我与你们缘尽于此，对你我三人都是有着好处。”一切都是随心而发，叶云也是不在想要与两女有着太多的连系，因为自己身上的因果之力正在与两女纠缠，而叶云知道自己今后的路恐怕真正要崩塌的话，这两个女子自然是承受不住，一剑，了因果。

　　在给两女各自都留下了百枚的绝品仙灵之石后，叶云也是动用体内的空间法则，重新回到红城之中，而自己临时所给两女的交代，便是将她们与自己的记忆抹去，自己不会希望将来有一天会因为自己的缘故，而让两女有着什么杀身之祸存在。

　　而现在她们两女所经历的，不过是一场奇妙的机遇而已，等到两女回过神来后，或许再度见面之后，真的会是曾经有过一面的旅人，但这一切，却也是足够了，因为最少叶云还记得，而这便足矣。

　　“啧，你还真是出手大方了，竟然就是这样便是了结这段因果，而且还附送了会这么多的好处，也不知道是图个啥。”老祖看着叶云重新出现在红城之中，也是颇为无奈的想起后者所做的事情，缓缓道。

　　“心中所念的事情达到，总归是令人愉悦的，不是吗？”失笑的看着老祖，叶云此刻却是并未有丝毫的懊悔，其心性之阔达也是在这一刻有着更为明显的突出，其体内冰封的极寒神力也是破封了片刻缝隙，而叶云也是瞬息感悟出来。

　　“只是如此稀少的传承记忆，还是太过于稀少了。”叶云在领悟出一小部分的极寒神力后，也是露出笑意，自己现在的冰灵力，的确是也有了突破的迹象，若是再度让极寒神力破封的话，恐怕便是可以达到赤子之心与魔性一面的融合，到时候的自己，方才是真我。

　　而那个时候，也就是自己正式踏足地仙境的时候，有着因为魔气突破地仙境的经验，叶云自然会在接下来的突破之中更为的顺利，只要是能领悟雪怜天仙的传承，让自己的冰灵力重新升华，接下来的了，不难！

　　“红尘上的因果，却也是有趣非常。”叶云重新感悟着自己的赤子之心，却是发现自己越是感悟之后，便是越对这等的心性很是满意，而老祖也是暗自嘀咕道：“这小子不会是要走红尘仙的路子吧，体验万般红尘从而化作无情仙，真若是这样的话，那老祖到时候应该如何做。”

　　生之极尽为死，死之极尽为生，阴阳两行更是将这道理完全的包含在其中，而赤子之心是以情感体验世间万物，这便是生之极尽，而叶云的魔性便是以冷漠看透万物，这便是死之极尽，而一旦是以赤子之心体验万物的话，便是会彻底习惯这世间万物的所有，以此化作无情仙，而魔性一面的看透，更多的是解脱，其心性既然是解脱，那自然是会重新领悟情之一面，无情仙的另一面。

　　这的确是个可怜的玩笑，也是这天道赐予这茫茫众生的天大玩笑，但却是必须要遵循，无法抗争，因为这抗争的结果，只有死，只有仙才是能得到与天地同寿的寿命，而就算踏足不了仙境，就算是一万年，两万年，也终究会有死亡的那一刻，而到了那一刻，便是重新回归于万物的时候。

　　所以即使知道这是一个笑话，也依旧是与后者无数人会向往，所向往的路无一例外，都是以各种千奇百怪的方法稳定天仙之境，但真正可以成功的路，饮一口浊酒，便是重新选择这两条摆在自己面前的路。

　　全数是孤独，无情的仙，与行尸走肉又有何关系，有情的仙，纵然是有着数不清的情感却是回顾此生，竟是找不到一人来与自己分享，这又悲哀到窒息的痛苦，纵然是达到仙境，有时有何意义。

　　所以叶云的天仙境是短暂的，因为后者不仅是没有渡过天劫，更是连最后的心魔劫都没有感悟，除非是在那一刻彻底渡过心魔劫，否则只会是空白无物，得不到自己印证，更是得不到这天地的认可，这天仙境，又是如何会长久！

　　对于这一切，叶云自然是不在乎，自己这一路上多灾多难，自己定然是不会对于这点磨难便是缴械投降，若是热衷于这一切的话，便是让自己体验这众生所有的苦难，若是以此能踏足无缺天仙的话，却也是值得。

　　叶云此刻的心境又是升华了几分，其心境也是在这一刻犹如魔炎破封，一团邪异的魔火浮现在冰封之中，却是在那近乎于要冰寒万物的霜冷之下，缓缓增生。

　　“结束的话，未免是有些太过于可惜了。”叶云双目微寒，体内的魔性一面也是被他无限放大，更是借此体悟更多的极寒传承，其体内散发的冰灵力也是在这一刻，达到了前所未有的强大。

　　“这元婴境，真的是元婴境吗？”看着叶云丝毫没有收敛自身的气息，但凡是地仙境的强者都是为叶云让路，甚至连阻碍都是不敢有丝毫的阻碍，因为叶云自身的境界虽是元婴境七重，但这气息的慑人，却是高的有些恐怖了。

　　“好强的人杰，不过为何这气息在缓缓消退呢。”无数目光纷纷看向叶云，在看着叶云重新平稳下来的心境时，也是不由得跟为的好奇，他们也是可以感受到叶云的境界的确就是元婴境七重，但为何就是这般迟迟无法突破，是一件极为困难的事情，如同是一道天然的鸿沟一般，阻碍叶云的突破。


第七百六十四章 强者邀请

　　“淬仙心法，果然最后阻碍我的路，还是你吗。”叶云重新睁开双眼，此刻后者眼中的阴寒更是险些要冲破心中的暴怒，以自己现在获得的传承，就算是突破到地仙境七重之上，也是绝对可以，可就是被这淬仙心法，生生束缚住了自己前进的脚步。

　　“该死！！”

　　一声怒吼，滚滚气浪从叶云的脚底爆发而出，庞大的飓风更是此刻猛然刮起，而叶云也是在此刻将身边的人尽数用这气浪逼退，随后的下一次呼吸，叶云更是仿佛终于无法忍受一般，浩瀚魔威在即将出现的一刹，便是被老祖直接动用神魂之力封印。

　　老祖也是看着失控的叶云，失笑道：“我让你小子小心一点，这魔性的恐怖，可不会是这般简单便能做到的，更不用说你这强行参透极寒神力的表现，可是大忌。”

　　“看来我还是太过于鲁莽了，实在是不应该。”叶云此刻也是重新恢复了意识，看着身边起落不稳的人，体内白光涌现而出，重新来到了自己当初遇到钱颖、钱莹的地方，重新盘膝坐立而下。

　　而在叶云盘膝坐下的瞬间，叶云仿佛也是感受到了在不远处传来的奇异感觉，只是现在的魔性被收敛，叶云淡笑道：“不知这位道友躲藏在这门帘之后，是想要如何做。”

　　“还真是敏锐的触觉，不过你这不打一声通报便来我这雅座休息，难道又是不知道该如何做吗？”轻笑的声音响起，在叶云看去时，只是见到一名有着凤坠发簪的优雅女孩缓缓踏着温雅脚步，小手轻扬抵开门帘，声音充满兴趣，“不过我更是好奇你，将我的那两个女丫头带去了那里。”

　　“地仙境八重！”叶云的精神之力瞬间便是感受到了女孩身上所散发的气息，随后不由得失笑道：“晚辈在这里见过红城之主了，若是晚辈有那里失礼的话，还请前辈见谅了。”

　　“还真是有趣，你是如何知道我便是这红城之主的。”也是不在向叶云追问那钱颖、钱莹的去向，凤坠女孩这时也好似来了兴趣，不由得轻笑问了出来。

　　“以前辈的妆容与这居高的态度，便是从这气度上，自然可以看出这有这等身份，方才是前辈所可以拥有的。”叶云淡笑道。

　　自己可是从未觉察过后者的身份，不过是老祖告诉自己这女孩的气息是从那城主宫中瞬息来到了这里，自己方才是知晓眼前这女孩的身份，看凤坠女孩也是不由得多看了叶云几眼，便是无奈道：“好啦，虽然很想多问你一些问题，不过碍于一些规则我不能对你动手，所以我也是问你一下，那两个女孩有没有什么生命危险，你只需要给我一个保证，便可以了。”

　　“自然不会有。”叶云笑道。

　　而凤坠女孩也是盯了叶云许久后，在感受到叶云的眼神并未是在对自己说谎时，也是松了口气，警告道：“虽然她们都是我的打杂伙计，不过也不是你可以染指的哦，平常让那些老头占占便宜也就算了，若是真的出了什么事情，我可是饶不了你。”

　　“那便是让城主叫来几名美眷好了，对于这小亭的装束与宴席，我也是有着些许留恋。”叶云自然是不想与这等老油条在多聊半分，因为每次跟后者闲聊，自己总是会有着一种被看透的感觉，而这种感觉，叶云恰好是很不喜欢。

　　而看着叶云的确是并未有骗自己的样子，凤坠女孩也是不在多问什么，既然那两个妮子没什么事情，便是从此与自己没什么干系了，自己这么一问也只是为了看看叶云的为人，就算是叶云将这两女杀了，自己也是不会有太多的想法，顶多是对叶云有些厌恶而已。

　　而这厌恶却是可以在巨大的利益面前抹除掉，这其中的意思自然是不需要多说，而所谓的利益，虽然女子知道叶云是不可能拿得出来，但却是不妨碍叶云背后的势力，能否是将其拿出来。

　　一名元婴境可以达到这种程度，就算是跟自己说叶云背后没有什么巨大背景的话，自己也是绝对不会相信的，自己经营了这红城数千年，什么风浪没有见过，叶云背后一定是有着某种存在支持，不然的话，也绝不可能做到这种程度，而能为一个人便是有这么多资源栽培的话，叶云背后的势力，定然也是会很恐怖。

　　稍一静心，叶云看着凤坠女孩安静离去后，也是松了口气，在看着重新进来的美眷时，淡笑道：“再给我来一壶青塘月，这一次便是品尝一下凤凰宴好了。”

　　品尝着刚刚送来的凤凰宴，看着眼前栩栩如生的精美雕刻，叶云也是缓缓用绿竹筷拾起一枚晶莹的绿肉，放入口中时，其中的曼妙滋味也是叶云追寻所不得的。

　　而在叶云缓缓品尝时，也是与心中的老祖做着交流，在看着老祖对自己露出无奈的样子时，叶云也是淡笑道：“不需要在担忧什么了，魔性一面我的确是太过于冲动了，若是可以在容忍一下的，相信也是会有不一样的表现，而我现在最需要了解的事情，便是这地仙境的突破，究竟是该不该将赤子之心与魔性一面融汇在一起。”

　　“这些事情你将来自然会是需要考虑的，不过现在我劝你还是先了解一下自己的处境，要知道你现在可是被一个地仙境八重的家伙盯上了，这实力也是有些高的可怕，要知道在地仙境七重的巅峰上突破，你可知是要付出什么代价？”老祖也是严肃道：“便是要在原有的第一重到第七重的境界重新突破，随后才能是化作第八重境界，而第九重境界，同样是如此，其难度跟是会极大程度的增强，至于第十重，那跟是宛若登天一般的困难。”

　　“据我所知现在能突破到地仙境十重的家伙，可能是一个都没有，或是只有一个人，而妖族那方面，恐怕除了那些封印的妖族之外，现在灵耀大陆上的妖族更是一个全无一个。”老祖也是将话说出，而叶云虽然是没有与地仙境八重的存在过招，但从女子散发的气势来看，的确不是普通地仙境七重所能媲美的。

　　“这样来看的话，还的确是有些麻烦了。”叶云并不是太过于在意，因为自己与凤坠女孩并没有什么利益上的为难，而没有了这种因素，叶云自然是不需要担心女孩会是突然对自己出手袭杀，因为不会有会做出这等愚蠢之事的人在。

　　饮完最后的一杯青塘月，叶云也是不再默默观赏这身下的蝼蚁之景，自己现在已经是有了充足的放松，而放松过后所要做的事情，等着自己呢。

　　血染红阁应该是再过一夜便会是开始，到时候在场的人都是会进入红阁之中进行大范围的拍卖，而所谓的门票想要搞到手，应该也是会些困难吧。

　　正在叶云想着应该是如何处理进入红阁之中的事情时，其中的一名美眷将门帘缓缓拉开，将一张鲜红的令牌递予叶云，恭敬道：“这位客人，这是老板亲自要奴仆交给您的，说是若你有兴趣的话，可以来明天举行的血染红阁，相信不会是让你失望。”

　　“你们老板还真是通情达理，知道我现在缺少什么便是将其送来，倒是省了我不少的功夫。”叶云也是淡笑着看向美眷，在遣散了青衣美眷后，叶云也是把玩着手中的红色令牌，在看着其中鲜艳如血的印记时，也是不由得淡笑道：“不过这印记处理起来始终是个麻烦，若是消除的话，未免会让她起疑心。”

　　“所以你是准备如何做，是准备将她遗留的印记抹除，还是保留下来已让她故作大意。”老祖也是笑着开口道。

　　“自然是将其碾碎了，不然只会是空留破绽而已，我自然是不想要这样的事情发生在我身上，所以这等的事情，还是越少发生越好。”叶云也是不再犹豫，精神之力瞬间碾碎那凤坠女孩流下的印记，随后看着心中的老祖，将其笑着收回怀中，继续安静品悦着远处悠扬传来的琴音，却也是逍遥快活了。

　　“还真是一个无情的人呢，竟然就是这样不给我面子，直接便是将其完全的抹去我的记号，真是有些让人无理到火大呢。”看着叶云闭上双眼静静躺卧在床榻上时，凤坠女孩自然也是看得出来叶云的心性是赤子之心，所以火大归火大，却是没有任何想要与叶云敌对的想法。

　　毕竟那可是赤子之心，传说中通往天仙之境的唯一捷径，但凡是能有这等心性的人，其结果只要是不陨落，便是这天仙之境，也是可以完全的踏足其上，而叶云能有这等的心性，自己更是不需要招惹，不然的话，只会是给自己平白无故的找上麻烦而已，而自己本身便是厌恶麻烦的人，所以对于这种事情，跟是不喜欢多加理会。

　　琴音悠悠悦耳，叶云也是不禁陷入了潜意识的沉眠，而老祖也是在一旁得意的哼着与琴音不相符的调子，自认为是极佳的伴奏，自娱自乐，却也是颇为的幼稚可笑。

　　而能有着这等安静的时间，对于叶云与老祖来说都是不可多得的，只能是在稍微休息之后，便是重新陷入了生死搏杀，所以对于休息这种事情，叶云往往是有着不可多得的兴趣，只是单纯的有关于喜好，便也是足以。

　　“结束了吗，还是说一切都是会平息。”叶云看着自己面前的自己，也是观察着那安眠着被万丈冰层守护的自己，其身跟是魔气环绕周身，而对比自己现在被圣洁光芒笼罩，更是可以轻而易举的看出谁才是最终的主导意识。

　　可是就是这样，叶云却是有些更为的希望这魔性可以作为自己主意识进入这身体之中，因为一旦是自己的赤子之心与魔性一面无法完美的融合在一起，到了那个时候，恐怕便是自己要做出决断的时候，而魔性一面定然会被极寒神力重新封印，而自己只能是以无情仙之路，孤独前行着。

　　这结果还真是有些令人不满意，不过应该也只是会如此了吧，毕竟现在应该也是进入了极限，除非是得到一些不亚于天仙重生一般的机遇，否则可能是真的便只能是这样了，叶云想起自己若是真的以无情仙突破的话，恐怕第一个不愿意的人，便是自己。

　　仙，无数人向往的名字，如今竟然是被自己犹豫应该如何选择，若是让他人知道的话，恐怕也是真的是会很感到可笑了。

　　但叶云同样知道自己所要走的路，若是一味的这般孤独的话，那实在太过于单调了，所以对于无情仙之事，叶云除非是万不得已，恐怕是不会做出这等糊涂的选择，因为一旦是选择的话，其所经历的一切都是会如烟消一般，化作云烟而已。

　　自己的一生恐怕都会只是一个笑话而已，这种事情，叶云又是无论如何都是不会做出来，而除了这些之外，叶云也是会有些迷茫，尤其是在修道一路上的茫然，每次都是在休息过后那股不愿在承受修道之苦的感受，恨不得就如此死在昏睡之中，或许也是不错。

　　“还真是辛苦呢，我这修道所得到的东西，究竟是些什么东西呢。”对于叶云的这等情况，老祖也是不予多说，而叶云也是不由得失笑自问，自己还真是有些说不出的颓废呢，这等心性来修仙，莫问仙便是这等的样子吗。

　　与后者不同的是，自己可还是没有什么人愿意支持自己，只有着老祖一人独自见证自己这一路上的辛酸，纵然是有着撼天之姿却是并不长久，那份战力强大到只是短暂如烟火，而叶云现在的心境，此刻叶云也知道或许是有些不妙了。

　　“算了，纵然是多想这些也是无用的，不若是继续就这般死寂沉睡。”每次醒来那股深深地绝望之感，却是让现在的叶云有些恐惧，修道无止境，自己现在究竟是要如何做，方才是能填满自己心中的这股空缺感。

　　“你还是别胡思乱想了，安静等待便是了，若是真有什么你抵抗不了的灾祸，老祖也是会帮你一力撑下，老祖我还是没有老到动弹不得的程度。”老祖也是可以感受到叶云眼中的绝望死寂，尤其是在苏醒后的那迷茫，也是知晓现在的他正是处于修心的关键，而自己怕也是不能单单只做一个见证者了。

　　这种问题一旦是严重下去，怕就是最后放弃斗志与修行理念，这也是修道之人最为恐惧的，老祖也是不例外，但这种缺失的迷离感，却总是无止境的缠绕在自己身边，不过自己如今的心性，却也是将其看淡了许多，自己还有着需要完成的事情，就算是真的堕落在沉睡之中，也是要将这些事情完成之后，方才是可以安下心来。

　　“不过是一场闹剧而已，我若是真的承受不来，便是这天都会不忍吧。”眼眸中的落寞仿佛是在即将淹没叶云的意识时，被那股锋锐的意志所阻拦，犹如搏天之姿的狂傲睥睨，自己虽然现在弱于人，但却是曾经问鼎仙境，其本身便可以算作“仙”，又是如何要有着这等弱者的迷茫缠身。

　　“我的意志，还轮不到这区区的孱弱将我拖下，若是真的准备将我从此消沉下去，只是这么一点影响的话，未免是有些太过于可笑了。”叶云眼神重现日月双华，在那缕傲然凡世的姿态涌现片刻时，便是被那古井无波的平淡占据，其心性也是彻底的稳定在赤子心性，不曾是再有过变化。

　　“炼心一说，的确是多灾多难。”感受着自己现在的心性，叶云赞叹起来，若不是强行将自身的意志增升到巅峰，怕是真的会出现许多的变故。

　　“不过终归是可以弥补，也好在可以遏制。”重新回归的心性，叶云也是稍显平静之后，呼吸略微平缓了许多，看着眼前摆放的豪华宴席，却是觉察到并未有其他的不同，口腹之欲，终究只是自身的欲望而已，自己若是以赤子心性淡淡品尝的话，其味，也只是如此了。

　　将红色令牌重新召唤而出，叶云看着自己手中鲜红如血的诡异漆身，也是有着说不出的淡漠，仿佛是其中有着许许多多的异样味道，但却是在入手的一瞬间，化作舒顺的软玉消逝在手中，更是犹如顽石一般的触感浮现，感觉的变化让人应接不暇。

　　而叶云也是在看着其中的血色时，便是重新放了回来，虽然是有着多重多样的感觉，但其中最为让人值得挂念的那份如玉触觉，却是已经在自己下一刻的触摸时，了然无踪，而对于这一手段，叶云也是不禁失笑起来。

　　这东西还真是有些意外的有趣，明明只是一块死物而已，却是可以顺应其主人的心性而变化，再度饮了一杯青塘月，叶云也是不禁眯着眼睛看向身下过往的人群，现在的这些修士在自己眼中，也只不过是大一点的蝼蚁而已，可以说是与凡人并未有什么太大的区别，自己翻手间便可以将其覆灭。

　　而只要是能有自己的眼界，便是可以看出所谓的修士与凡人都不过是位于一面而已，也是回味起自己曾经的鄙夷念头，叶云摇头一笑，却是空荡着的玉杯重新填满，将其仰头饮完之后，便是重新看向其他，似是在回忆一般。

　　“究竟是凡人之命快哉，还是我等修士之命舒坦，还真是无法解释吧。”在这红城之中修士极多，很少可见普通的凡人，但凡是有着这样的人都不过是生活在红城之中的最底层之物，每天辛辛苦苦的攀爬向上，都是希冀自己的资质有一天会被这里的门派发现，从而一步登天。

　　但凡是有着这种想法的人，叶云也只是会不置可否的摇头笑出声，有着这种想法的人可是不止他们，若是真的可以这般轻松的话，自己也是不需要这般辛苦修行了，纵然是天资绝世，在自己看来，已然是不够。

　　而这不够应该是如何处理，便是有些让人不知所措了，因为后者的幻想也只是存在于幻想而已，真正的可以实现只能是寄托于这天道是否会满足于这些普通人的祈愿，日日夜夜的无声祈祷，或许也是可以让这天道怜悯流下机遇赐予。

　　“不过是镜花水月而已。”将最后一杯的青塘月饮完，叶云眼中的平淡更为明显，在下一刻也是出现在人群之中，若隐若无的白光隐藏在叶云的体内，而绝品仙灵之石自己也是早早用来了结账，也是省的让那老板有着借口以后对自己出手。

　　一位地仙境八重的强者，已经不是领先于一名地仙境七重的人这般简单，而是真正的将其完全的践踏在之上，八重之境最少也是可以媲美三名地仙境七重的人，而这只是简单的真灵双气的储备，更为明显的一点，便是其修为的突破，宛如登天一般的困难。

　　叶云自然是明白其中的突破艰难，自己也是在用魔气这等高等本源为本的时候进行突破，而且还是得到了天魔精华方才是有着属于自己的理解，而淬仙心法当时已经是被自己摒弃下去，自己的肉身突破速度已经是化作魔躯。

　　而自己之所以毫不在乎自己“魔神傀儡”的凋零，便是因为自己早就是将其中的能源完整的纳入了自己的身体，吸收完那恒古魔气的自己，可以说便是那魔神，而再加上鬼面上承载的巨大精神力，能有天仙境的修为，的确是不难。


第七百六十五章 红城坊市

　　“不过你现在是要去哪里，这红城之中的东西虽然齐全，但也是有些许的瑕疵，这就是与凌霄城不同了，凌霄城的贩卖之物都是经过严格筛选，而这里的贩卖之物虽然也是有着检测，但却并不如凌霄城的严格。”老祖看着叶云漫无目的的前进，不由得开口疑惑道。

　　自己是已经不清楚这小子究竟是在想些什么，虽然叶云可能是有着明确的目的，但在自己看来，不过是想要在这交易之地碰碰运气，看看是否会得到什么值得出手的东西，而自己先前得到的灵魂之水也是颇为的兴奋，毕竟那等神物可是能将自身的虚弱彻底破除。

　　“有一些特殊的气息，虽然可能是无感，但我总是感觉实在呼唤我，只是我找不出来而已，每当想要靠近时，那气息总是会断开。”叶云也是将自己心中的疑惑说出，而看着叶云眼中的不解，老祖也是直接动用灵魂之力席卷红城内外，当神识锁定在一物上时，老祖不由得笑出声。

　　“原来是酝血吗，能发现这等东西也是运气好，虽然对于你被日月双魂加持的身体有些影响，不过大多数都是会在一瞬吸引，随后在无任何的联系，你能感受到这么久，也是奇迹了。”老祖也是知道那被随意摆放的鲜血是怎样的东西，淡笑间，也是让叶云赶往了那里，在看着被孤零零放在一边的小罐，叶云看着在摆放的密集法器，看似随意的在慢慢挑选。

　　“道兄，那我便是要这东西，标价如何？”看了许久后，叶云方才是缓缓将黑色小罐拿在手中，而看着叶云拿了一罐不知是什么的鲜血时，男子也是犹豫的看了叶云片刻，缓缓道：“百枚绝品仙灵之石，不知道兄意下如何？”

　　“百枚太多了，这东西最多也是值百枚的上品仙灵之石，道兄这般试探在下，是否是看出来我是一头好宰的肥羊？”叶云也是重新将黑色小罐放下，冷冷道。

　　“那便是七百枚上品仙灵之石，我虽然不知道道友要用它做什么，不过道友既然是需要的话，想必这点代价还是负担的出来吧。”男子认真的看着叶云，仿佛是在等待叶云的回答。

　　而叶云虽然不在乎这些仙灵之石，但却是不喜这种被人当做白痴欺骗的感觉，起身居高俯视男子，淡淡道：“最多三百枚上品仙灵之石，若是道兄不愿意的话，那在下自然是不会强求。”

　　说完之后，叶云便是直接转身离开，丝毫没有顾忌背后男子是如何猜想，而男子显然也是需要这笔仙灵之石，也是心中挣扎了好久，这才吐了口气，无奈道：“罢了，就当是我吃点亏，三百枚上品仙灵之石给你了。”

　　“如此的话，便好。”眼中闪过笑意，叶云将三百枚上品仙灵之石放在男子的地摊之上，随后将黑色小罐收入储物法宝中，重新离了开来，而男子也是急匆匆的收起仙灵之石，不在这里继续叫卖，而是第一时间避了开来。

　　“如何？用这东西时所带来的感受应该是不错的吧。”戏虐的看着叶云，在看着叶云将黑色小罐中的精血尽数纳于体内时，老祖不由得笑出声音，“不过这东西虽然是不错，但却是无法跟那生命之水相比较，你能百枚上品便获得这东西，也是有些幸运了。”

　　“一切都不过是虚假而已，恐怕真正的原因应该是感应到了我自身的日月气息，方才是会有那般的呼唤，不然的话，这酝血恐怕理都不会理我。”在漫步之间，叶云也是吸收了黑色小罐中一半的精血，在感受到给自己带来的肉身增幅时，也是少见的露出意外。

　　能做到这一步的不若都是一些品级强大的灵物，而能增加自己现在的肉体极限的天地灵材，更是少之又少，今天能在这里发现这么一瓶的话，倒也是自己的幸运。

　　“不过既然这鲜血能为我增幅到这种程度，相比其主人也是跟日月双魂有关系吧。”叶云看着已经是所剩无几的精血，好奇问道。

　　“日月花的精血而已，虽然不知道是那个家伙这么浪费竟然是将日月花的汁液挤成这些精血，但若是那家伙明白的话，便可能是单纯的故意举动，也正因为此，可能才会是让这株天地灵材对你有所吸引。”老祖道。

　　步伐稳健，叶云的步子在迈向前方的叫卖时也是不由停住脚步，看着被拍卖的妖族大汉，其上被封印的金色项圈也是让大汉无法有着噬主的想法，一旦是出现，便是会狠狠的将大汉折磨一顿，直到这想法无法在想象。

　　而镇妖圈自然也是受到了极大的热爱，毕竟是可以封印住妖族，更是可以让他们乖乖听话，在当时出现的时候，也是引起了不少的声响，但其中的缺陷也是很快浮现，便是一些妖族会誓死不从，而一旦是有着这想法，镇妖圈便是会直接降下杀意，将其瞬杀而死，不会有丝毫的手软。

　　“三万枚中品仙灵之石！元婴境六重金角雄狮，天生异种，还请各位道友赶紧来来这一观！”手中长鞭用力一挥，便是形成一道流光狠狠甩向被困住的金发大汉，而大汉也只是闷哼一声，不做丝毫的抵抗，只是用那金色的瞳孔，死死的瞪住甩鞭在自己身上的枯瘦老头，心中就算是有着怒气，也是无法完全的发泄而出。

　　“三万三千枚中品仙灵之石，这金角雄狮贫道要了。”一个身材滚圆的矮胖富衣修士这时搓着手，嘿笑道：“听说这金角雄狮的精血对于肉身会有加持，贫道倒是有些想要尝一下了。”

　　“哈哈，这位道友真是好眼光，这金角雄狮本就是力大无穷，其皮也是无法被普通的法宝割破，所以这心头精血也是如道兄所说的一样，可以是有着增幅肉身之用处。”看着已经是有人加价，枯瘦老者也是污浊眼神重新扫视在场的人，笑着开口道。

　　他也是好运气，本来自己元婴境四重的修为是无论如何都无法得到这金角雄狮的，可是在一次赶路之时，却是感受到了来自于一处山岭中的异状，这才是心中有感，看到了这头刚刚晋升的金角雄狮，而老者的浑身家当也就是这镇妖圈，心中也会大喜过往，将其捕捉到。

　　“虽然这金角雄狮不错，不过三万三千枚中品仙灵之石还是太贵了，就让给你们吧。”原本开价的众多修士也是在听到胖子修士的话后，都是放弃了下来，他们心中的承认极限，可不是这么多。

　　而且大部分修士都是看的热闹而已，真正能出价的也只是那几个高阶修士，而既然是价格已经落定，在这样看下去也是没有任何的意义，叶云也只是短暂在大汉身上停留了几眼，便是转身离开，这种事情本来就是常常发生，自己就算是阻止又是能救助多少次呢。

　　“我还以为你小子会出手帮忙呢，毕竟这妖兽也是挺可怜的，好不容易将境界提升到了元婴境，竟然就是被抓住了，唉，也真是倒霉哦。”老祖看着叶云并不做任何的表示，也是在身旁吹起冷风，也是让叶云无奈的叹了口气，这老头有时候还真是让人讨厌，明明是知道这一次的事情就算是自己出手帮助，也是不会有任何的结果，还是这般叫嚷着。

　　叶云也是抽出时间在这红城之中转悠了许久，一路上也是出手购买了几次灵物与炼器材料，虽然数目繁多，但还是被其一一找了出来，而血染红阁的时间，也是有着三十六株香的时间，任由叶云在这一段时间中闲散。

　　“这样下去的话，除了一些特殊的炼器材料我没有得到之外，其他的材料我应该是都已获得，只要等到血染红阁正式开启，我与莫天晓在九妖焚之中杀死妖王，便是可以正式踏足凌霄城了。”叶云心中也是在盘算，自己现在的时间说多不多，但若是说少，也是够叶云在这随意挥霍了。

　　“有人来了。”注意到身后的响动，叶云也是转头望去，当看到是莫天晓时，叶云笑着道：“也不知天晓兄跑去那里了，倒是让我好找。”

　　“哈哈，来这红城自然是去一些应该去的地方，不过我看叶云兄可也是去了那个红千楼上，我们两个也是彼此彼此吧。”莫天晓笑着看向叶云，自己去的地方怕是叶云一下便是想到，而自己也是无意间看到叶云只是登临红千楼的雅亭俯视的样子时，也是在大约知道后者的位置，便是去放松了一下。

　　“风花雪月的地方始终不适合我，天晓兄能有这等闲暇时间，也是不错了。”叶云也是失笑看着莫天晓，在看着莫天晓洋洋得意的样子时，也是苦笑道：“不过我等毕竟是修道之人，对于这种事情，能节省一点便是节省一点好了，毕竟也会影响自身的。”

　　“嘘，你可不要声张，这若是让我师尊知道了可是要打断我骨头的，我师尊平日里可是严肃的紧，若是知道我来红城还是去放松了这么久，那可就是要倒霉了。”听着叶云的话后，莫天晓也是急忙制止，生怕是被人听到一般。

　　“这小子倒是有老祖我的风范，都是地仙境七重的人了，竟然还是留恋红尘世间，哈哈，还真是对我胃口。”看着莫天晓一副紧张的样子，老祖大笑的声音也是在叶云耳畔响起，让叶云无奈道：“你都是灵魂了，怕是都不行了吧。”

　　“切，你以为那些白日梦是怎么来的，真以为是突然就在沉睡中得到景象吗，不过是一些灵魂利用自身的灵魂之力，来施加影响而已。”老祖不满道。

　　“这也只是少数情况，毕竟不是每一个人都是如同你这般无聊。”叶云显然是不想在这个话题上多扯，血染红阁的开启时间也是越加的紧迫，叶云也是没有多余的时间与两人在这里闲聊，而是看着附近渐渐涌来的人时，淡笑道：“不过血染红阁竟然会是在夜晚开始，还真是让我惊讶。”

　　“这便是那个红城之主的意思，她老人家觉得夕阳浮现之后的照耀，才是最为的贴切散落在大地上的鲜血，所以我们也是按照这个意思了。”莫天晓笑道。

　　“嗯，虽然艳丽但却是少了几分稳重，不过既然是红城之主的喜好，也是不需要我们在这里多加评价。”叶云并未是觉得鲜血是多么美丽的事物，而对于一些喜好独特的人来说，就算是用鲜血洗缀卧房，也是一件极为心畅的事情。

　　“虽然这里的门票一向贵重，不过能在首席上的人一年之中也就是那么一些人，所以我们两个能在前方靠近一点的位置，便是足以了。”莫天晓看着身边的叶云，笑着开口道。

　　“不过看这阵势，应该也是很难拿到咯。”莫天晓这时也是看着身边越来越多的人影，没好气道：“也不知道他们这些人来这里做什么，这等修为应该也是拿不出什么好的东西吧。”

　　“无非都是图个热闹而已，你我两人不也是如此吗？”叶云淡笑看着四周的人，却是没有丝毫的看不起，比之莫天晓的鄙视来说，自己更好似是已经习惯了这些低阶修士的出现，因为在自己眼中，这些修士应该都是差不多的平级。

　　自己也不过是一只大一点的蝼蚁，又是如何会轻蔑与自己的同胞，更何况自己当初也是一个凡人，而并非是天生的门派天才，虽然无任何的想法，却是心中早已然明白天生修士与自己这等后天苦修的差别。

　　说是天上地下，恐怕也是不为过，一个有门派支持的修士无论是修炼功法还是天地灵材与灵丹妙药，都是远远比没有门派支持的修士强上太多，而自己能有今天，也是再是有些幸运，除此之外，也是别无什么念头了。

　　“排好队伍，这里的规矩就算是我等不说你们也应该知道，若是遇到胡乱占位的人，定斩不饶！”看守着的人，在红阁之处数道地仙境气息爆发涌现，让原本吵闹的人群纷纷安静下来，而叶云却也只是将储物法宝中的红色令牌拿出，给看守的护卫。

　　“这是？”在叶云在人群之后安静排队时，其中一名眼尖的护卫却是看到了叶云手中的红色令牌，当看着那抹妖异的红色时，不免心中一颤，随后赶忙来到叶云身边，恭敬道：“原来是城主特别邀请的客人，我等在这里有失恭迎了。”

　　“嗯。”看着自己受到这等待遇，叶云也是略微一惊讶，原本以为这只是一枚可以靠近观看的门票牌而已，可是现在看这些护卫对自己的恭迎，怕是远远没有自己想象的这么简单。

　　“还不赶紧给大人让路！”急匆匆的让前方的修士离开，几名地仙境的修士就是这般互相盯视了对方几眼，便是半膝下跪，“是属下等人失职，让大人白白等候了。”

　　“无事，反正也是没有浪费太多的时间。”叶云对于这些却是没有什么太大的想法，自己的确是不需要这般的恭敬，先不说自己的确是不在乎，就算是自己的确是会有着满足，也不会是在这种地方，因为这枚令牌而得到这尊重。

　　所谓的尊重，可不是用这令牌所得到的，凭借自身实力所得到的尊重，这才是叶云自己想要得到的，而远不是这枚令牌所赐予自己的这份尊敬。

　　不仅是无用，反而只是徒增笑料而已，对于这种事情叶云本就是不喜，“不过既然是主动的，那便是接受好了。”叶云双眸蕴含笑意，也只是示意莫天晓了一些事情后，后者也是了然神会，便是笑着点头送别叶云。

　　“嘿嘿，还真是想象不到你小子竟然还是会有着这等的运气，真是不错，能不耗费仙灵之石便能好好的出现在这里，也是节省了一笔开支。”老祖看着叶云悠然向前走去，在叶云的心中笑着开口道。

　　“都是无所谓了，吸引我的只是莫天晓说的仙道宗长老位置而已，帮他去九妖焚与参观这血染红阁，不过是顺带之事，关键的事情，并不曾忘记。”叶云看着眼前一层接连着一层的圆形围墙，在其中靠前的位置之上，都是有着名贵的玉石所打造的桌椅，叶云也是被领到红玉椅上的位置，向身后放眼望去时却是可以看到这突然而来的壮阔高层。

　　“大人，那我等便是退去了。”为叶云摆好茶壶，为叶云带路的几名首位也是全部告退，而叶云也是坐在椅上，看着被结界封印住的浩大战台，其上有着破损的痕迹，像极了被什么锋利物体划破一般，更是有着已经干涸下去的血迹，弥漫在战场之上。


第七百六十六章 妖兽之斗

　　时间不久，叶云也是能感受到自己身后已经是陆续来到的人，面对这妖兽之间的搏杀，叶云还是记得应该是有着赌注在这其上，虽然自己不缺少仙灵之石，但赌注这种东西，倒是可以参与一些。

　　看着身旁红衣女侍，叶云淡笑道：“不知这里赌局，是从什么时候开始的。”

　　听到叶云跟自己说话，女侍也是声音悠悠，并未有丝毫的紧张，反而是早已习惯了这些场面，道：“九头妖虫和金狮吼的战斗，两方各自都是地仙境一重，华鸾与地煞虫的争斗，地仙境二重，妖鬼与金鹏雕的战斗，各自都是地仙境三重。”

　　叶云也是这般听着，后者并未有其他的话语注释，只是将其中的意思以最简明的语言说出，也是让叶云先是一停顿，随后苦笑道：“算了，那你觉得这些妖兽那几头的胜率比较大，可否为我出谋一下。”

　　“若是大人执意如此的话，那婉清便是先自作主张了。”红衣女侍先是微微示意低头，随后露出笑颜，显然对于这些她也是很热爱，道：“若是大人是准备赢得痛快，那么自然是要选择九妖虫了，虽然他们都是地仙境一重，不过九妖虫是城主大人亲自抓不到的，比之金狮吼也是更为强大，而华鸾是天生神兽血脉，绝对是克制地煞虫，所以胜率自然是极大的……”

　　听着红衣女侍的兴奋开口，虽然笑道：“那便是你替我选择好了，若是赢得话我两人便是五五分账，不过若是输了，便是算我的了。”

　　“大人，真的吗！”听到叶云的话后，红衣女侍也是一惊，随后惊喜的看着叶云递给自己的百枚绝品仙灵之石，若是自己真的能将这些赌对的话，自己手中少说也是可以得到三百多枚的绝品仙灵之石，而自己这么努力工作了这么多年，也是只攒了一千多枚的下品仙灵之石，如今见到这么多的仙灵之石，玉手握住的储物法宝中，也是不由得一颤。

　　“不过这些储物法宝你是从哪里得到的。”看着老祖凭空制造的布衣袋，叶云也是疑惑问道。

　　“嘿嘿，这种小手段自然是轻松，你要是到了老祖这个境界就是不应该制作这些小玩意了，记得那须弥宝藏与仙魔战场的空间吗？那可都是天仙制造的，所以老祖能有这种手段自然是简单。”老祖看着叶云惊讶的模样，得意笑道。

　　“是这样的吗。”叶云现在的空间法则虽然可以瞬移与开启空间之门，但也是不能如老祖这般随意便将一空间储藏起来，更不能用这些普通的碎衣便是可以制作成储物法宝，这些手段，已经是化朽木为不朽，返璞归真。

　　“第一战好像要开始了。”这种手段老祖也是实在没有什么好吹嘘的，看着出现在自己面前的战台上缓缓从兽笼中出现的妖兽，老祖笑道：“这九头虫不够格呀，当年老祖也是面对九头妖龙，当初那一战也是尽显老祖绝世风采，一剑借天虹，便是将那妖龙斩于灵耀大陆北海之下，可谓是威名尽显。”

　　“你确信它会是龙吗？”没好气的看着老祖，叶云道。

　　“差不多、差不多，都是蛟龙你怎么说就不是龙了。”看着自己的牛皮被叶云捅破，老祖也是不好意思的争辩道：“蛟龙、妖龙都是近亲，若是那蛟龙真的化作妖龙的话，老祖定然也是不会将其放过的。”

　　“吼！”化作人形的金狮咆哮怒吼，看着出现在自己面前的绿发男子，也是说也不说，直接便是冲了上去，地面瞬时塌陷而下，金狮化作一道黑影便是准备一口将吞噬绿发男子，从而好获得保命的机会。

　　绿发男子看着冲向自己的金狮吼，也是面色不变，自己非但是肉身之力了得，其法力也绝不是这头普通的妖兽所能阻碍，所以一声叹气，绿发男子身后便是出现了一头虚幻的九头虫像，漠然看着眼前出现的金狮，一声低吟过后，金狮在冲向面前的一瞬，便是血肉崩飞，散溅了战场。

　　而对于这等事情，叶云也是见怪不怪，从婉清口中自己也是知道了绿发男子应该是拥有神兽血脉的妖族，而一旦是出现这等妖族的话，其修为资质也绝对是顶尖，不会比任何人类修士弱上半分。

　　而所谓的拥有神兽血脉的妖族，他们本身便是已经拥有了最为强大的先天资质，其修为的可怕更是在于其交手的时候，便是可以清晰的感觉到，那股无法抑制的绝望之感。

　　“若是这么一看的话，你第一次便是赌对了。”侧目一看身边红衣女侍露出孩童般的灿烂笑容，叶云淡笑道。

　　“嗯！”重重的点了点头，在那九头虫获得胜利的时候，自己已经是到手了一百枚的绝品仙灵之石，这么多的绝品仙灵之石，可是自己想都不敢想象的，而如果是三百枚的话，那自己以后的日子可绝对会是好上许多。

　　而下面的华鸾获得胜利便是更为的直接，高出飞起直接吐出烈焰焚烧地煞虫，一场单独的虐杀便是这般浮现在自己眼前，叶云自然是不会有感觉，而身旁的女侍更是忍不住的轻喘起来，显然心神已经是激动到了极限。

　　不过在第三次的妖兽搏杀之中，获得胜利的却是出乎了叶云的意料，原本以为那金鹏雕无论如何都是无法获胜，可是就在正面搏杀的一瞬间，那金鹏雕竟然是突然爆发极速，更是直接用出神通，直接便是将妖鬼解决掉，也是让看到的人不少都是尽皆大笑了起来。

　　而有人开心自然也是会有人难过，看着自己选择的妖鬼竟然败北，其损耗的仙灵之石自然也是一笔不小的开支，也是怒骂了这妖鬼一声，却是不敢有丝毫捣乱的想法，因为他们也是知道这里的红城之主，是怎样的性格。

　　你若是安稳的话，自然是不会出现什么意外，可若是不老实的话，便是会体验到那红城禁刑的十八道烈狱之痛，据说就算是地仙境的修士，也是无法承载那种痛苦，也是让红城之主残暴名号，更为的响亮。

　　要知道元婴境的灵魂可是可以免疫大部分的肉身之痛，如果是地仙境的话，怕是可以完全的免疫下来，可就是这样，也是被那红城之主折磨的不成人样，在被放出来的时候，也是近乎于疯狂的绝望。

　　而他只是因为多说了一句不该说的话，便是得到了这种的惩戒，若是犯错了事情，恐怕所受到的痛苦可能会是更为的强烈，而红城之主的名号，也就是在这个时候被传了出来，其修为本身便是在地仙境八重，可谓是不弱于一些一流门派的老古董，更是有着无法言语魅力，足以让见过她的人，都是陷入狂热的爱慕之中。

　　而叶云却是看到凤坠女孩的第一眼，虽然是惊艳但却是毫无波动，因为自己应该是在通天塔之中，被那名魅魔族的魔神所提升了心境吧，叶云也是只能这么理解，后者的美仿佛是不应存在这世间，只是一眼，便是险些让自己愿意将所有献身个她，而女子的实力，同样是恐怖的达到了魔神境。

　　有实力又是有魅力的女人，可以远观却是无法近亵，这种世间最为不甘心的事情，叶云自然是明白的，所以在还未等到识海将女子的倾世之容过渡在自己的脑海中时，便是被叶云直接封禁视感，而这，也是叶云现在认为必要的事情。

　　若是自己当初没有这么做的话，恐怕现在自己也就是不会再有这等机会看这世间了，不过女子应该也是需要自己来帮忙对付那天魔，所以于情于理，叶云应该都是不会出现意外。

　　不过这种赌注叶云却是不会去赌，将自己的命运交托在它人的手中，这种事情未免是有些太过于愚蠢了，叶云不会去做，却是在有时候不得不这样去做。

　　见证了太多搏杀之后，叶云也是看着两方的品级在不断的提升，直到最后出现在自己面前的地仙境七重妖王之后，叶云也是面色有些难堪，她知不知道这方若是任意一种被破封而出，所造成的威胁会有多大。

　　一头地仙境的妖王做造成的破坏之力，就算是这千米之高的巨城，恐怕也是会在一炷香的时间给你生生拆解了，而那凤坠女孩便是如此有自信，可以让以力完全压制这两头妖王，而且还可以将这阵法提升到两者无法破封的地步吗。

　　叶云心中藏着顾虑的看着，而身边的红衣女侍却是极为狂热的看着战台上化作本体的巨大妖王，当两者互相搏杀交战在一起时，女侍俏脸上因为激动而出现的红润，竟是忍不住的开始摩擦起双腿，而叶云却是视而不见，看着身边已经是沸腾起来的修士人群，心中藏匿的暴戾，竟是有着缓缓被勾升起来的迹象。

　　叶云面色微微变化，对于这种能影响自己的狂热气氛，他本就是有意开始杜绝，因为这其中本身便是会影响自己的心中判断，更是会因为那狂热的情绪而错失最好的机会，古籍中曾经存在有些修士可以借助这些狂热而进行找出最大的破绽，但叶云却是有些不会相信，也许是因为自己不曾掌握过，但叶云却是知道一旦自己浸入了狂热，那心中的冲动，便是会由心开始腐朽自己的意识。

　　自己也是曾经疯魔过，明白那种最为崇尚的狂热，那是就算耗尽自己所有的鲜血，都是想要将心中的欲望全部释放而出，其淬仙心法补充真气与灵力的速度，也是达到了自己从未目睹过的巅峰。

　　而叶云心中的顾虑，自然也就是这种特殊的狂热，虽然自身的实力会得到极大的增幅，但那也是拿自己的生命来赌博，一场来自于生命的赌局，叶云自认若是不触及到自己的底线，便是不会这般的冒险。

　　更何况叶云的筹码也是有着老祖，一个最大的筹码，自己虽然平时不愿让老祖替自己出手解决敌手，自己陷入绝望叶云也不会如此，但若是自己在乎的人有着危险，那叶云也是不会管什么公平条件。

　　自己的路自己会去竭力踏出，但若是触及到自己在乎的东西，那就算是修改一些自己制定的规矩，也是无可厚非的，毕竟所谓的公平，也是在自己看来需要维护的东西而已，若是连珍惜的东西都依然消失，那这用来维护的规矩，也是没有什么的意义。

　　叶云心中的所想，自然是会被老祖所明了，这也是老祖为何每次都是想要出手救助叶云时，都是在犹豫了许久后，收回已经探出去的双手，自己虽然希望叶云活下去，因为叶云在他眼中还是一个没有成长起来的孩子，但同时，叶云也是自己现在唯一可以交流的好友，自己对于好友的意愿，纵然是心中万分不甘，却是会叹气点头。

　　这种事情并非是自己一厢情愿便是可以完成，既然是叶云的意愿，即使是自己在如何不愿，也只是会抱怨几句之后，其行动也不会有任何的拖延，因为到了那个时候，也是容许不了自己在有任何的停顿，只会是生死……系于一线……

　　声势震场，浩大妖气威压镇硕大地，化作本体的两大妖王也是在一阵紫色的妖雾之中，慢慢迈伸出第一步的探索，紫雾缓缓消失在空气之中，喘着的粗气，已经是陷入狂暴的双瞳，巨大的白色巨象一扬长鼻，便是重重的捆绑在远处的血色巨身之上。

　　庞大的血色身体，在那血红色的鬃毛抖落之时，却是让那巨象长鼻瞬时间便是退了回去，庞大的狮颅上，额头中间也是有着一道裂缝，渐渐涨了开来。

　　而随着血狮额头处的裂缝被其催动开来，一只赤红色的眼球也是摇动在血狮的额头之中，看着血狮已经是召唤出眉心的神通，巨象仿佛也是不敢落后，如白玉的象牙也是在此时增长了数倍，两兽怒目相视，其磅礴的妖威已经是让这十方之地为之颤栗不止，在观看的修士也是在此刻互相呐喊了起来。

　　“吼！”

　　来自本性的闷声怒吼，其声雄浑有力，更是夹杂了那股不甘，为何要受人当做傀儡一般的被人玩弄在这里，以两人的身份，只要是出去之后，定会是一代强大妖王，而且手下妖族更是会有数万，到时候就算是这红城之主来解决，也定然会是麻烦至极。

　　可是现在，却是被迫与自己的同类进行生死之战，而且还是不出于本心，这本来便是一场劫难，而在这些渺小的人族来看，更是如同一场笑话一般。

　　血色的神光由血狮额头上的眼珠射出，一股毁灭的气息也是顺着血光的出现而破灭其眼前的敌人，白色巨象也是一扬双蹄，其两枚象牙也是爆射出两道白色光华，与那血色神光互相碰撞在一起。

　　就在两股神光即将撞击在一起时，却是看到在那细微的角度上两道神光都是互相调转了角度，竟是各自冲向了对方，而那两头妖王也是不做丝毫的抵抗，兽瞳中的淡然与落寞，仿佛验证了这是一场别有意味的“逃生”。

　　只不过这逃走的方法与手段，却是因为这两头妖兽因为这种方法而无声落下，倒是让观看呐喊的修士也是呆愣半分，他们显然也是没有想到这两头妖王竟然会做出这种事情，在一阵不甘心的呐喊之后，战台之中，涟漪之步如同雨落湖面般出现的点缀，一股恐怖的威势，也是缓缓伴随出了一道娇小身影。

　　“有点意思，全都是天生异种，这样的血脉没想到都是可以弄到手，看来那个红城之主也是很有手段的。”老祖看着两头妖王全部都重重倒塌在战台之上，也是没有想到这两头妖王竟然是互相选择结束对方的生命，不过这样的话，在自己看来也是最好的结果。

　　这两头兽王的傲然性格，又是怎么可能甘愿自己被当做傀儡一般被玩弄，自然会是找寻一切办法用作逃跑，可是在这镇妖圈的控制下，想要有出格一点的念头都是不可能，又是如何会被选择自杀。

　　不过两者显然也是拼对了，能以这种方法结束彼此的性命，倒也不能说些什么，只能是让人倍感无奈罢了，两人都是一介妖王如今却是以这种方法结束彼此性命，在叶云看来，未免也是有了些太过于可悲。

　　若是自己的话，怎么说也是要与那控制自己的人挣扎一番，纵然是被控制住，其心会不断产生不甘，而并非是这懦弱的退场一生，但两者只不过是妖物而已，纵然是到了地仙境七重，其灵智已经是不比人族弱小半分，但那本能的愚昧，却是永远不会变化。

　　“好了，本宫知晓你们现在多少会有些不满，血染红阁的重头戏竟然是这样便草草结束，就算是本宫，也是多少会有无奈啊。”名贵的装饰而上，一身绝品仙器的衣裳更是有着无数金色砂砾的印刻，其眉心的蓝点，也是珍贵的炼器之材，水灵玉，一头柔软细长的黑发却是有着许多仙器作为凡人女子的饰品，显得格外的雍容。

　　但那副居高临下的傲然语气之下的面容，却是少见的七、八岁少女才会有的容颜，这也是让老祖有些讥讽，“都是几千岁的人了，竟然还是这么爱打扮，也不知道是给谁看的。”

　　叶云失笑不语，女子自古都是爱美，男子自然是不会在意年岁如何，就如同老祖也是一副苍老容颜在自己心中居住，而自己虽然不在意容颜，但也是会想要稳定在自己现在的容貌，若是一张老脸的话，难免也是会有些尴尬。

　　不过这不是叶云所想的，因为后者现在只是二十载的岁月，在元婴境与地仙境的分界岭之中，叶云现在应该只是一个幼儿，比较起如日中天的地仙境还是有差距，不过也大可不必担忧寿元的问题，因为叶云现在的修行岁月，实在是太过于短暂，却达到了这样的境界，前途不可限量。

　　沧海一粟，沙漠微粒，便是这般的比较，方才是可以突显出叶云与一些千年老怪之间的差距，而若是跟当时叶云所见到的那通天塔之中的老魔，恐怕更是要将这差距无数次放大，跟那苍老魔神的寿元所比较，纵然是天上地下，也是已经存在鸿沟。

　　看着凤坠女孩的出现，原本喧闹的场面一下子便是安静了下去，就算是吵闹的最凶的修士在此刻也是不敢出气，虽然是嘴中说着不满，但若是真的要论事的时候，这等的卑微之修，最是喜爱退后。


第七百六十七章 红阁之主

　　“不过既然已经是这么不愉快的结果，那本宫作为这红阁之主，更是这红城之主，又岂是会坐视不理，所以本宫便是要让你们亲自叫价，来看看你们是准备如何竞价。”凤坠女孩稚嫩的脸上有着不似这等年龄上浮现的欲望笑意，轻拍下双手，便是在其身后浮现出的妩媚身姿，缓缓流淌在所有修士的眼瞳之中。

　　绝美的容颜，仿佛是追寻多年的珍爱之物，那足以是碾碎所有人心智的疯狂火热也是让人欲火中烧，在看着若隐若现的衣裳下的春光外泄，所有的修士都是将目光疯狂的席卷着那死死将头看向一边的少女，却是有些想要将其完整的霸占在怀中。

　　“正如大家所见，这可是一头千载难逢的魅魔，相信这等连天仙都是足以流连忘返的美人儿，你们是不会放过将其狠狠蹂躏的心思吧。”凤坠女孩看着紧紧咬住嘴唇的粉色长发少女，在那已经是脏兮兮的迷人面容上，也是有着两行清泪悄悄划下，而凤坠女孩却是视若不见，大笑道：“不过你们便是尽情的释放好了，她是魔族，入侵我人族的无数罪魁之一，只要是你们能将它买下，无论是谁，都是可以尽情的释放出自己积攒已久的野性。”

　　就算是多年的苦行僧，也是无法在那倾国面容下不会动心，不过叶云虽然也是有着一股躁火点燃小腹，但在自己看来，少女虽美，但却是远远比不上当初那踏入魔神境的魅魔，后者的美丽，也是如她所说，纵然是天仙也是无法阻绝。

　　而这便是已经体现出了差距，两者之间无法比较的距离，不过这也是不影响少女绝美姿容，在看着魅魔出现之后，老祖自然是流着口水，随后也是想到了什么，这才是赶忙闭上双眼，摇头晃脑道：“老祖可是不能破戒，若是让那个妮子知道的话，恐怕老祖这条命也是保不住了哟。”

　　“十万绝品仙灵之石，红城之主，相信这个代价应该是可以换取到这只魅魔了吧。”一名年貌苍苍的老者干笑着开口，在看着那被铁链捆绑住的魅魔少女，那饱满的身材仿若是近在眼前，而且若是吸收了这魅魔的话，恐怕所得到的好处也是不可多得的。

　　更是那天然的诱惑之力，除非是人族的一些有着天仙血脉的尊贵女子，否则是断然比不上的，而与其交合之后所带来的好处，更是让人心向神往，可以说只要是有着这么一头乖乖听话的魅魔，其自身的修为，也是会得到最大程度的提升。

　　“咯咯，还真是高价格呢，不过还是太少了，不行哦。”抿嘴轻笑，看着老者咬牙犹豫的时候，便是再度响起了许多叫价的声音，“十一万绝品仙灵之石、十三万绝品仙灵之石、十五万绝品仙灵之石。”

　　叶云也是看着正在叫价的人，而那些叫不着价格的男性都是再用火热的目光侵略着少女露出的春意之景，虽然是关键部位没有流露，但那些雪白的两臂以及修长的大腿，已经是让他们恨不得狠狠蹂躏。

　　“魅魔天生所带来的气息，便是这等对于男子的诱惑，还真是难缠的种族。”叶云先是屏住呼吸，自己现还是尽量停滞嗅到那隐藏在空气中的幽蓝香味，眼前这魅魔只不过是下意识的释放魅惑之力，而若是换做那魔神境的魅魔，怕是都不需要做这等事情，一撇一泯，怕就是会让自己彻底沦陷。

　　“嘿嘿，毕竟是魅魔一族，能有这等作为也是自然，不过老祖倒是好奇这尤物到最后会落在谁家，毕竟她的元阴，可是还在的。”老祖也是戏虐的看着少女，本来他便是不可能受到这魅魔的吸引，恐怕也就是只有那魔神境的魅魔，方才是可以对老祖做出心智上的影响，若是其他境界的魅魔，怕是想都不要想。

　　“七十万！”就在争吵火热的时候，仿佛是要终结这场闹剧，一道玩味的男子声音响起，而男子容貌俊逸，手中的白扇也是缓缓拍打着，看向已经放弃抵抗的魅魔，更是眼中涌现火热，自己平生便是对于这些女子比较看重，如今能遇到这么一个极品，若是能与之结合，怕也是纵死不忘。

　　而自己的这个价格，他也是相信可以压死不少的人，这可是七十万的绝品仙灵之石，放眼这红城之中谁会比自己更为的出手阔绰，所以一想到等下自己就要与这等尤物施展自己的手段时，便是忍不住下体微起，仿佛是再也忍不住一般。

　　“七十万的话，倒也是不错了。”凤坠女孩看着白扇男子做出这般价格后，也是淡笑道：“不知道你们这些人之中有谁比鹤笑安这小子更为阔绰的呢。”

　　而对于凤坠女孩直呼自己的名字，白扇男子也是不在意，自己年幼的时候便是被父亲警告过，莫不是要看这红城之主十分年幼便是不放在心上，自己的修为可是三百年达到的地仙境四重，而女子在自己这个岁月的时候，便是抵达了地仙境七重巅峰，直到是最后摸索出了自己的道，开始了突破。

　　而就连自己的父亲也只是地仙境八重的低阶，跟女子的高阶也是无法相比，甚至是只要女子稍稍一动手指，恐怕自己最大的靠山便是会被陨落，所以鹤笑安自己也是对女子敬而远之，就算是将一绝世的美女，却也只不过是一个小女童的样子而已，到底是如青梨一般的青涩，自己也犯不着会有心头躁火。

　　而对于眼前这已经是熟透了的极品，自己可是无法在将这欲望压制下去，自己若是跟她来一场鱼水之欢，那所带来的美妙滋味，真是每每想到都是会让自己心中大喜。

　　“一百万！”在鹤笑安准备将这玩物当做自己之物时，也是听到一道不合时宜的宣判声音，而看着自己远处的邪异男子叫价时，冷哼一声，“鬼啸寒，想不到你也是会来这红城之中啊。”

　　“嘿嘿，红城之主既然将这等极品摆放了出来，那在下自然是没有理由缺席了，若是连这女子都是错过了，岂不是太过于可惜了。”看着鹤笑安对自己的冷哼，邪异男子邪笑道：“而且这魅魔的滋味，我也是没有尝过呢，若是能与她合并，我是否会突破到地仙境七重呢。”

　　“一百一十万！”鹤笑安也是直接开口，虽然肉痛这些绝品仙灵之石，但舍不得孩子也是套不着狼，更何况自己面前可是有着一个比自己还要凶恶的东西，若是让他抢先了，那么自己恐怕是连骨头都是吃不到一块。

　　看着鬼啸寒一副不在意的样子，便是又加了十万，鹤笑安也是一咬牙，冷哼道：“二百万诀仙灵之石，我看你是怎么跟我争！”

　　“啧啧，你是连那件魔族宝物都是不想要了吧，跟本公子争这个宠物，竟然舍得拿出这种价格？”鬼啸寒在听到鹤笑安愿意拿出二百万绝品仙灵之石时，也是犹豫了片刻，便是诡笑道：“二百一十万枚绝品仙灵之石，你又是该如何做决断呢。”

　　“哼，你还真是一如既往的惹人厌恶，二百五十万，这魅魔我鹤笑安是要定了。”冷冷的看着鬼啸寒，鹤笑安再度开口道。

　　“二百六十万枚，有本事你就是再加。”鬼啸寒一副得意的模样，因为前者也是知道后者败家的个性一定会选择加价，自己只要是在这般戏弄下去，到时候那件魔族至宝一定便是会被自己买到，到时候也是必须在紧张是否会竞价失败。

　　“该死！你也别是太过分了吧，我最后的底线是三百万枚，你若是真的愿意出这价格要的话，我便是让给你了！！”知道自己是要被鬼啸寒戏耍，鹤笑安也是不愿意再跟后者这般纠缠下去，直接开口立断道。

　　“还真是昂贵，不过也是无妨了，让给你便是让给你吧。”知道现在应该便是自己这死对头的底线，鬼啸寒也是生怕他不在乎，直接便是开始不要价让自己做了这亏本买卖，不由淡笑着道。

　　“千万不要让我抓到机会，否则本少一定是要将你磨死！”咬牙切齿的看着自己拿三百万枚买下的魅魔，此刻他也是懒得再跟这魅魔搞什么活动，便是要抓回去直接开始狠狠蹂躏！用来发泄自己的怒气。

　　“一千万！”

　　不着何处响起的声音，却是突然之间给在场的所有人一记猛捶，在看着是谁敢在这里乱报数时，两人也是看向了在最前方的白衣温雅男子，本来便是想要发作，却是看到温雅男子正淡笑着与在战台之上的凤坠女孩做着交流时，便是心中一恐。

　　“恐怕他会是什么德高望重的前辈，而且看起修为不过是元婴境七重而已，莫非是故意隐藏气息？还是什么顶尖门派门主之子，怕是这些都有可能，不过若是一个得到机遇的散修的话，虽然未尝不是不可能，不过看她跟红千寂这般的交流，怕是前者了。”鬼啸寒与鹤笑安都是这般想着，而当看着红千寂在与叶云交流结束之后，便是笑道：“既然如此，魅魔一千万绝品仙灵之石给这位叶云小友，无意见了哦。”

　　叶云眉毛一挑，女子的这般心思但凡是个明眼人都是看得出来，这是要将自己往火坑里逼，本来还想要借助于凤坠女孩的交流而哄住这些对自己露出嫉恨的人，不过现在看来的话，自己也是只能亲自动手驱赶了。

　　“不可能，难道说他真的只会是一个走了运气的散修？这可是一千万枚的绝品仙灵之石，自己都是会绝望的价格，就这样高调拿出，也是有些太不理智，也可能是顶尖门派的门主之子，这个的可能性怕也是很高。”深吸口气，鹤笑安准备在这次结束之后，好好拜访一下叶云，若是让自己找到这温雅男子的一点破绽，知道他真的是散修的话，怕就是要来看看叶云到底有多少宝物在身上。

　　“嘿嘿，你还真是出手大方啊，竟然是直接便将这魅魔买了下来，怎么，准备完成老祖想的事情吗？”老祖看着直接出手买下魅魔的叶云，不由得笑着道。

　　“若是能救助她的一条命，我便是跟那女人再也没有什么关联了。”看着双眸虚无空洞的少女，少女粉红色长发也是顺风缓缓荡漾下来，却是如瀑般的倾斜向下，让人目不暇接。

　　“不过也是没办法了，毕竟她对你也是有着救命之恩，而且还附赠了香吻一枚，啧，真是可惜哦，为何不是给老祖的。”老祖咂了咂舌，也是想起当初在通天塔中叶云被那魔神境的女子强吻的一幕，也是满心的羡慕。

　　“这再度提起的话，未免也是有些太过于无聊了吧。”淡淡的看向老祖，叶云也是面色不变，看着少女已经是重新消失之后，问仙身旁的红衣女侍，“这一次的拍卖结束之后，这少女是准备如何给我。”

　　“啊？”原本呆愣的意识恢复，显然也是不敢相信叶云竟然可以用这么多的绝品仙灵之石来换取这头魅魔，而且看叶云温雅的模样，也不会是那种被欲望冲破头的人，随后也是反应过来这些事情不是她所能考虑的，急忙开口道：“当血染红阁结束之后，会由在下带领大人去城主大人那里，所以还请大人不要着急。”

　　“也不知你是在想些什么。”叶云看着自己身旁的红衣女侍这般的紧张，也是不由想起了什么，也是失笑不语，既然她误会的话，便是让她一直误会好了，反正自己也是的确没有什么需要解释的。

　　下面便是这件魔族宝物了，而且是与这魅魔被我一同找到的，我自然是对它没有什么兴趣，所以便是准备将其卖出，看看你们之后的存在可否找出，所以一口价，五百万绝品仙灵之石起拍。

　　“五百万……”在场的修士在听到这个天文数字之后，无不都是倒吸一口凉气，显然也是被这个价格给惊吓到，这可都足以让自己使用一辈子的绝品仙灵之石，竟然可以是在现在亲眼目睹。

　　“嘿嘿，这魔族至宝恐怕并非是如那女人说的珍贵，恐怕只是会一般一般，若是说魔族至宝的话，你的紫影神剑不也是可以转化为魔族至宝吗？”看着出现在女孩手中的漆黑战刃，老祖笑着道。

　　“既然如此说的话，那还东西应该便是没什么太需要的吧。”叶云看了一眼女子手中的战刃，也是安心等待，自己的紫影神剑虽然还不知品质是如何的，但却是真的可以让自己随意施展，而且其抵抗力也是远远大于上品仙器，但却是跟绝品仙器比较的话，除非是融合自己的真气与灵力，否则还是有着较大的差距。

　　而一旦是融合了自己的灵力，其威势就算是绝品仙器都是可以硬撼，所以叶云就算是有着不少的手段，这紫影神剑，也是会保留到最后，因为后者也是陪伴了自己许多的时间，这般短暂便是将其抛弃的话，难免有些太不是滋味了。

　　最后女子手中魔兵也是由一千七百万的绝品仙灵之石价格被鬼啸寒所得到，也是让鹤笑安心中不由难堪了起来，自己这一次可是夸下了海口，就是犯了这样的错误，也是有些太过于自信所导致的了。

　　“都是已经结束了，还不走人？”凤坠女孩看着在场的众多修士，一挑柳眉，淡淡道：“不然的话，你们是想要我亲自送人吗？”


第七百六十八章 魅魔少女

　　“轰隆！”

　　在听到了女子要亲自动手将他们送走时，在场的修士除了原本就是要付账的叶云与鬼啸寒，其他人也是赶忙离开，生怕是慢了几步便是被女子出手杀死。

　　而看着只剩下叶云与鬼啸寒之后，凤坠女孩这才是招呼道：“女人和兵器都在这里，一手交钱一手交换，我们也是赶紧结束吧。”

　　“红城之主果然是爽快，这里是一千八百万绝品仙灵之石，便是在下送给城主的，家父也是预祝城主愈加的身体安好。”鬼啸寒看着凤坠女孩有了些不耐，便是直接将自己手中的玉戒从怀中拿出，恭敬递了过去。

　　“你老爹倒是有心了，不过对我来说这些小事情应该是不需要他叮嘱的吧，不过既然是仙灵之石的话，我便是接受了吧。”女子也是停顿了一会，便讲其中的绝品仙灵之石数了清楚，随后看着叶云，淡淡道：“不知道你的呢，如果是乱报的话，我可不会管你背后的背景，一定会毫不客气的出手哦。”

　　“哦呵呵，道兄果然是气魄。”听着凤坠女孩的话后，鬼啸寒也是能听出叶云一定是有着强大背景，这才是可以为了一个享受而做到这种地步，所以也是不由得想要与叶云搞好关系，反正到了最后一定是有备无患。

　　“一千万枚绝品仙灵之石，若是没有其他的事情，我便是要先离开了。”将手中麻衣袋扔给凤坠女孩，在看着女孩数落清楚之后，也是露出笑意道：“看来你小子还是蛮富裕的，不错，下次也是要多多来参观才是。”

　　“那便是下次有时间吧，红千楼中的食物在下也是没有一一食用，若是有机会，定会叨扰的。”叶云也是露出笑意，同时看向少女的身的结界被解除，在鬼啸寒还准备跟自己接话时，叶云直接动用了空间法则，与身边被捆绑的女孩一同离开。

　　而看着叶云离去时，红千寂也是轻吐了口气，淡淡道：“你在这里做什么，还不快点给我离开，不然可不要怪我出手对付你了。”

　　“那便是与红城之主告退了。”欠身离开，在感受着背后已经是涌现的杀意之后，鬼啸寒不禁提快了离开的步子，也是不敢托大，匆匆离了开来。

　　而看着自己身边都是死去妖兽的鲜血时，整个战台上的光明也是在一瞬消失，随后红千寂独身感受着周围的血腥气息，轻笑道：“终于是到了呢。”

　　女子说完之后，后方便是升腾起来了破晓光明，照亮了站台上的鲜血，其痕迹也是在缓缓的消逝着，只留下了那些足够强的精血存在，而女子品味着沐浴破晓时的暖痒感觉，也是笑意涌现，安心静落在战台之上。

　　当初给钱颖两姐妹提升资质的地方，叶云看着已经是露出的破晓光明，但照耀在少女的面容上时，其粉色重叠瞳影也是让叶云一阵失神，随后不禁笑道：“若是你保证不对我出手的话，我便是会先见你放出，如何？”

　　疑惑的看着叶云，仿佛是没有听明白叶云这话中的意思，却也是点了点头，毕竟也是有着一丝生的希望，虽然不知道叶云要让自己所以一些什么痛苦的事情，但自己也是知道魔族在这人间界，并不是多么好的形容之名。

　　意念掌握下，捆绑在少女身上的巨大铁链也是被粉碎下来，而感觉到自己不在被束缚时，魅魔也是缓缓落下地面，迷茫的看着自己还印有红印的双手，不知所措的望向叶云，仿佛是在等待着叶云的命令。

　　“这是怎么了？”原本以为少女应该是有着自主的思想，却是没有想到少女竟然只是这般无神的看着自己，而且并非是被控制，就如同失去其记忆一般。

　　“看来是受到了什么太大的刺激，或者是记忆被抹去了，不过也是不会影响生命，但如果一直是这样子的话，难免会……”还未等老祖说完，便是可以看到少女疑惑的看着叶云，随后说出一些生硬的人族语言。

　　“你为何救我？”

　　听着这竭力而说出的话语，叶云失笑道：“不过是为了报恩而已，反正你也是没有做出什么太过于恶劣的罪行，就是这个样子的话，也是无妨了。”

　　“报恩？那青璃也要如此。”迷茫的看着叶云，现在的叶云也只能是自己唯一的救命稻草，自己已经是被魔族所舍弃，若是此刻这唯一的希望也是离自己而去，那这里也是没有魔气能为自己补充损耗的功体，也是只有死亡了。

　　“的确啊，你现在如果是离开的话，就算是她躲在这里的话，又是会躲藏多久，不过是一月而已，若是她脱离了你的话，恐怕也是会直接去死的吧。”老祖不禁笑着道：“而起这里可不是魔界，这里的天地灵气可是对她最大的毒素，所以你若是没有足够的魔气，便是看着她去死好了。”

　　“这件事情就算是你这般对我说，我也是没有任何的办法，毕竟是魔族，纵然再怎么可怜，我也并非是对这些魔物而有着丝毫的怜悯。”叶云一开始便是从未改变自己的思想，当初的那女子帮助了自己，那自己现在帮助女子的后辈，也算是互不相欠。

　　如今让自己再来负责这魔物，未免也是有些太过分了，自己可不是佛宗的那些善人，纵然是赤子之心，其斩妖除魔的心也是从未变换过，这魅魔的存在，自己下次见面也是会一并斩杀，而并非是留下来帮助。

　　“唉，还真是一点都不通情达理，也是难怪你小子就算是赤子之心，也是要倒退了哦。”老祖也是知道了叶云现在的想法，虽然自己无心帮助这个小姑娘，不过就算是随意提起，也是让叶云的杀意更为明显的流露，老祖自然是不会再去犯。

　　“那便是只能跟她说在见咯，反正你救了她之后也是把她往死里推，不过也没事，既然是魔族的话，你不出手便是最好的结果了吧。”老祖道。

　　“不过是魔族而已，别忘了他们侵入我人族的事情。”叶云也是面色不改，看着迷茫望着自己的青璃时，也是心中有着取舍之分，直到最后也是叹气道：“算了，若是就这样让她死亡的话，也的确是算不上恩情。”

　　“嘿嘿，这自然了，不过你也要想好应该用什么来让她支撑下去，你现在的魔气也是很稀少，让她吞噬的话，难免会影响你现在的状态。”老祖也是提醒叶云，若是真的将后者的魔性一面被少女完全吞噬的话，其后果也是会有些不可预知，又能是真正的被抹去，从而孤身浸入魔神境。

　　在听到之后，叶云也是面色微微变化，自己绝对是不想要以无情仙修炼下去，自己跟莫问仙的赤子之心也是有着不一样，自己的赤子之心是修心，而莫问仙的赤子之心，乃是看淡，两者之间的差异，便是以后的成就，会是无情仙与有情仙，为何会发生这等事情，叶云在领悟了赤子之心后，也是颇为的无奈。

　　无情仙之境自己绝对无法容忍，可若是如此的话，那这魅魔族的少女，自己的确是不能有什么办法，自己的魔性一面现在尚且还需要魔元力，若是就这样被她蚕食的话，恐怕自己今后真的是要走那条路了。

　　“没办法了，虽然有违我的本性，但规矩，不正是违规这一条，才尚且可以突出这层无法逾越的含义吗。”一道神识之光打入魅魔少女的识海，在后者眼神渐渐有神之后，叶云道：“放弃抵抗让我将你收入这空间仙器之中，你所需要的魔元力我会帮你得到的。”

　　“好……的……”看着叶云对自己温和的模样，少女不由脸色微红，似乎是在下定很重的决心，随后也是侧仰头紧紧闭上双眼，自己现在已经是没有值得相信的人了，眼前的这个人族已经是对自己极好，虽然不知他为什么这么做，但总归是让自己有了一个依靠。

　　失笑着看向魅魔少女，虽然不知道后者露出这副紧张的模样是要做些什么，但却应该不似假装，而后者的心性，也只能是留在以后方才能清楚，但自己会将她放在今后吗，一个随身的魔族，可是不亚于一枚随时穿心的匕首，防不胜防这一点，自己应该很清楚。

　　“看来真的是有些太老了，竟然都想到这一点了。”掌中浮现出一道黑色古城，在叶云召唤之时，黑色古城射出了一道漆夜神光照耀在魅魔少女身体上，瞬间少女也是化作黑光被吸收入古城之中，看着古城之中有着七件悠久的古器在缓缓旋转散发七彩神芒，叶云也是稍有不解，为何这七色在融合之时，会变成这诡异的长夜之色。

　　不过按照老祖告诉自己的，这应该是七件上品仙器太过于贴合，所以才会有这等反应，而自己所想的，应该是可以散发出七道神彩，如此的话，想必应该会很漂亮，“不过却也是无法了，都意境融合到了这一步，怎么说放弃便放弃呢。”

　　“嘿嘿，老祖就知道这小子在什么办法都没有的时候，一定会是做出这等事情，果然不出老祖的所料。”看着叶云闭目凝神，掌中的古城也是在此刻散发更为璀璨的黑色光芒，柔和的光华竟是有着弥漫天地的趋势，时间不过片刻，叶云双眼中蕴含笑意，将掌中的古城收回，体内白光瞬时出现，覆盖在叶云的身上。

　　无人的洞穴之中，浓郁的仙灵之气也是会经过悠久的时间之后，让这里成为一片修炼沃土，而叶云虽然不是有心如此，却也是在消失之后，在这里留下了一株下品天地灵材，让它用来在这仙灵之气消逝之后，继续滋养这方地域。

　　“不过至于能否吸引来一些强大的妖兽，却也是不管我的事情了。”


第七百六十九章 暗中出手

　　远离红城的地方，一伙强大修士在结伴而行，其中的一名修士便是自己原先所见到的鬼啸寒，而后者此刻正一脸得意的拿着手中的黑色战刃，有规律的施展着一些基础动作。

　　“喝！”

　　两手紧紧握住的战刃，在鬼啸寒举头全力一劈之下，一道十米长的裂缝便是应声而出，后者所在的大地也是一沉，在鬼啸寒将两脚从地面中抽出时，不免有些兴奋，道：“这东西还真是了不得，虽然品级不会如我人族的绝品仙器，但其中的魔元力也是一次修炼的新天地，若是让我真正掌握的话，恐怕我的境界也是会如父亲那般的强大。”

　　“若是少族主真的如此，老奴也是会安心了。”年迈的身姿，鬼啸寒身后也是缓缓走来一道拄着拐杖的老人，皮肤如老树之皮，其上也是有着龟裂的痕迹，也是没有多久的寿元，但老人双目虽然已经是浑浊，却是在看到鬼啸寒时，有着一抹满足之感。

　　自己身下无子，而眼前的男子便是自己从小看到大的，如今也是过了不知道多久，方才是让男子有了地仙境六重的修为，而自己虽然已经是再也没有保护后者的用处，却也是让鬼啸寒极为的恭敬，也是让老来无子的他跟为的尽心辅佐后者。

　　“严老，这次我替父亲买回来了这么一件宝物，想必父亲也会是极其的高兴，到时候无论是父亲还是我将这魔元力掌握，都是一件大喜之事。”看着自己身旁的老者，鬼啸寒笑着道。

　　这次就算是耗了千万的绝品仙灵之石也是赚取到了，毕竟在这个魔族蠢蠢欲动的时代，自己能先掌握到这件魔器，也是可以占据了先风，甚至是就算是仙道宗与月神宫恐怕都是没有这份本事。

　　而就在鬼啸寒想着自己应该如何使用这份特殊的魔器时，也是听到一声熟悉的冷哼，不由得轻笑道：“鹤笑安，你这是准备从本少手中强抢吗？”

　　在鬼啸寒开口之时，数道散发杀意的身影也是缓缓浮现而出，而一旁的首领，也是叶云早先见到与自己竞争这魅魔少女的鹤笑安，而看着鹤笑安露出的凶残时，叶云也是饶有兴趣的准备看着这两人是要如何分出胜负。

　　捡漏子这种事情，自己虽然不是太喜，但也并非不爱，况且这些人之中各自都是有着地仙境七重的修士存在，自己虽然可以将其灭杀，但总归是要经历一番血战，如此冒险的前提下，也是需要静静安稳一些了。

　　“哼，既然你都是敢如此做了，想必也是有些手段了。”看着已经准备好等待自己鬼啸寒，鹤笑安脸色也是有了些变化，冷声道：“原来是已经将这七阶鬼王阵摆出来了，怪不得如此有胆魄敢跟我争斗。”

　　“哈哈，就算是没这七阶鬼王阵，我鬼王宗又岂会是怕你们这小小的战谷崖，不过是多了一层准备而已。”百米之内的散逸鬼啸气息，鬼啸寒身边也是若隐着出现了七道模糊鬼影，各有瘦弱胖瘦，在那七道鬼影出现之时，也是让原本信心满满的鹤笑安有了些难堪。

　　这鬼王阵一出，就算是自己身后的墨老也是无法全力出手，更可能会是被这七道散发地仙境七重的鬼影所牵制，而且自己与这鬼啸寒的交手上来看，后者的这鬼王阵恐怕会连地仙境七重的修士都能吞噬，若是如此的话，这次的斗争自己便是无法在进行下去了。

　　这场争斗自己虽然是不能失败，可也是要考虑自己的损失，若是让这鬼王阵将自己的手下尽数解决，那么自己也是无法在于其争斗，更何况那鬼啸寒身旁的严寒，也是有着地仙境七重的实力，若是如此的话，自己这场战斗也是只能含恨离开了。

　　“你也不需要给露出这种样子，本来你就是没有什么太大的胜算，更何况我也是没准备让你离开，不是吗？”鬼影重重的眸中闪过杀意，鬼啸寒轻笑一声，随后冷漠道：“动手！”

　　“该死！你莫不是不怕我七星门来报复你鬼王宗了！”看着鬼啸寒是真的准备将自己完全的收拾下去，鹤笑安忍不住怒喝质问起来，而这言语上自然也是来挤兑后者的鬼王宗，自己身后的势力他们是得罪不起的。

　　“哈哈，想不到你鹤笑安也有今天，我鬼啸寒与你一啸一笑，本就是你我身后的势力来做比较，不知谁才能化作今后灵耀大陆大人物，不过现在来看的话，应该是我才对了。”鬼啸寒并未动手，而是让背后的属下尽数给这鹤笑安展开屠杀，有着七阶鬼王阵的压制，除非是八阶地仙境出手，否则他们的实力也是会被压制在平常的一半之下。

　　而自己今天所带来的人中，本来就是跟这鹤笑安所带来的人数相差不多，就算是让后者领先自己一些，但就是有着七阶鬼王阵在，他也是反不了身，至于他死了能不能惹怒那七星门的七个老家伙，那就是不管自己的事情了。

　　“给我好好招待鹤笑安公子了。”看着被鬼影不断杀戮吞噬的修士，地面上散落的零星鲜血也是让鬼啸寒露出疯狂，不过他却是在忍住不出手，因为自己这对头的性格他也是明白，若是没有什么手段的话，也是不会来找自己的麻烦。

　　而这背后的手段究竟是什么，他也是无法知晓，所以也只是看着，看看是否会给自己这精心准备的七阶鬼王阵造成麻烦，而看着保护鹤笑安的修士越来越少，周围的鲜血气息也是愈来浓郁，鬼啸寒也是缓缓放松了警惕。

　　“看来是知道他的手段无法对我这鬼王阵有什么影响，这才是放弃了吧。”鬼啸寒也是这要皱眉想着，不过后者跟自己一样也是什么都不做，未免也是有些太过于沉着冷静了，这可不是自己认识的他，坐地等死的话，也是太过于可笑了。

　　自己可是不会相信这家伙会这样听话的不做抵抗，而能有这等的行为，恐怕也只会是他也同样在酝酿什么阴谋。

　　“严老，这些人让七鬼来限制下去，你去直接把这鹤笑安解决了。”先是下定心思，自己不可能这样坐以待毙，等这鹤笑安来准备好蓄势，所以不如直接让人解决这鹤笑安，也好过这样空白的等待。

　　而现在能有这等战力来解决这名地仙境六重的鹤笑安，也是只有严寒了，鬼王阵中的七鬼也是只能勉强被自己操控，而且对于自己的鬼灵力也是极具消耗，所以让严寒来出手解决鹤笑安，便是最为稳妥的事情。

　　“小子！还不快快受死！！”

　　身后有着层层鬼魅影子，正游刃有余的周旋在这群修士身边，一出手，一挥手，都是可以造成巨大的伤亡，而在听到鬼啸寒让自己出手对付鹤笑安时，老者也是一跃身，身形如炮弹一般暴射而出，直冲一旁沉默不语的鹤笑安。

　　“嘿，总算是拖到你老人家出手了。”看着跃空在上向自己极速冲来的严寒，鹤笑安抬头冷笑，手中这时也是缓缓出现了七枚金色的圆珠，其中不断闪耀的毁灭气息，也是让老者青筋暴涨，正准备逃离之时，也是看到其中的一枚如夺命的死神一般，向其冲来。

　　“不！你这该死的小子，我拼死也要把你带走！！”双目欲裂的看着在自己身上暴涨开来的金色华光，老者也是不在逃跑，而是聚集了自己平生的所有灵力，一击轰出，身后瞬间浮现出一道巨大的虚幻鬼影，欲要压制住在自己身上爆发的毁灭光芒。

　　“轰隆！”

　　纵然是老者施展出了自己的全身解数，也是在短暂的回光返照之下，那巨大的鬼影也是不堪重负一般被这金色光芒彻底的撑住，巨鸣响声之下，只是能看到地面上出现的大洞，其表层也是层层龟裂，似是受到了强大外力的冲击。

　　“鹤笑安！你敢如此！！”鬼啸寒也是看着老者连魂魄都是消失时，咬牙切齿的死死盯着一旁风卷衣袍静静凝视自己的鹤笑安，后者手中在解决了老者之后，还是有着六枚金色圆珠，而自己的七阶鬼王阵，虽然没有受到这股外力的影响，可若是让他将这六枚金珠全部用出的话，其中所产生的冲击力，也是定然会让这七阶鬼王阵就此废弃。

　　“没点外力怎么可以呢，其实你也不应该怪我什么，因为这可是你要这老仆送死的，现在他死的话，你也不要太过于愤恨我。”鹤笑安这时也是轻挥手，让与鬼啸寒搏杀的这些人尽数回到自己身边，随后淡笑道：“不过你若是感谢我替你除掉了这个累赘，我倒是不会有太多的借口了。”

　　“混账，混账！”严老可是从小看着他长大的，自己心中对后者尊敬也是不弱于父亲，而且老人也是完全将自己视作亲骨肉来看待，自己又不是这些毫无人性的魑魅之鬼，怎么可能会是不放在心上，可是现在的这个凶手，竟然还敢这么的嘲笑自己，丝毫是不顾及自己心中对于他的怨恨以及惭愧！

　　“既然如此的话，那我也是不客气了。”鬼啸寒浮现出一抹勾勒笑容，随后手中浮现出一柄黑色令旗，其身鬼气浓郁，似是包含着这座鬼王阵中所有的鬼气来源，那随风挥动之下的狠戾，也是在那一挥之下，其中与鹤笑安身边的地仙境七重老者，也是唯一一个在与七鬼交战的人，瞬时间便是扑杀而去。

　　“这是怎么了？”老者看着原本还有着闪避样子的七头老鬼，现在竟然披头散发的不要命一般，冲向自己，心中原本因为自家少爷解决那对头的喜悦也是不由冲淡了几分，掌中闪烁出磅礴真气，便是要一掌轰退，却是看到这些鬼影竟然是毫不惧怕，硬是承接了自己这一击，而没有丝毫的畏惧。

　　“兢兢！”

　　七鬼嚎叫之下，在硬接了老者这一击之后，瞬间便是抱住了老者，随后在老者眼中的恐惧终于浮现之下，大口咬下，鲜血流下之时，也是在疯狂吞噬着老者身上所有的真气，短短的几次呼吸，老者便是彻底成为了人干。

　　“哼，这样看来该难过的应该不止我一个吧。”鬼啸寒冰冷的看着鹤笑安，淡淡开口道。

　　“哈哈，不过是死了一个奴仆而已，我七星门人才众多，就是这地仙境七重的奴仆虽然也是珍贵，但我也是犯不着为这等东西而难过。”笑看着面色冰冷的鬼啸寒，鹤笑安手中六枚金珠也是更为的闪耀发光，道。

　　“原以为我已经是铁石心肠了，想不到你比我更为的心狠。”鬼啸寒忌惮的看着鹤笑安手中的金色六珠，不由讥讽笑道：“不过现在这个局面，你若是舍得将这七星天珠用出的话，我也是会将这七阶鬼王阵撤除，我们来看看谁的损失比较大如何？”

　　对方能拿出七星门的至宝，自己也是会认输，不过自己的鬼王阵可是能施展很多次，而对方的七星天珠虽然威力巨大，不过却也只能是一次性法宝，恐怕能拿到手便已经是极大的不容易，更何况全部用处，怕是就连那七星门也是会舍不得。

　　“既然如此的话，你那魔界战刃，我也是想要得到，所以我并不介意将这七星天珠在用出几枚，反正只要是得到这件蕴含魔元力的至宝，我便是已经赚取到了。”鹤笑安皮笑肉不笑道：“反正你也现在也是损失惨重，我何不在多帮助你损失几次呢。”

　　“你是真的准备跟我生死搏杀便是了，那我也是要看一下，我两人究竟是谁会活到最后。”鬼旗一挥而下，七鬼迷茫的抬头看向鹤笑安，凶相毕露之时，两方似乎都是意外有感，仰望天空处，却是发现火红一片，似是有着赤炎海洋普天降下，一时间，秀境化焦土。

　　火雨倾盆降下，焚烧着的大地已然是寸寸同化，鬼啸寒的七阶鬼王阵也是散发鬼气抵御，而就在这火雨消减之时，两人也是没有丝毫的放松，因为在那火雨骤减之时，那赤炎海洋已然逼近两人，而最中心的人，却是让两人面色异变。

　　“想不到是他，竟然在这个时候出来捡便宜了。”鹤笑安看着在火海之中的温雅男子，却是面色有些微微狰狞起来，这家伙竟然敢在自己手中捡漏子，是不是有些太过于狂妄了，难道他是没有看到自己这七星天珠的威力吗？

　　“叶云如果这个时候出现的话，未免有些太可惜了，若是等到我两人两败俱伤岂不是更好，为何要在这即将交战之际方才是出现。”鬼啸寒手中的鬼旗微微颤抖，似是在感触后者体内的某样气息，令它的灵智也是有些感到恐惧。

　　“战刃交出，饶你二人性命。”温笑着看向鬼啸寒与鹤笑安，自己并非是太过于冲动，而是想起自己与莫天晓还是有约在身，若是在这般等待下去难免会让后者有些不满，所以也是懒得在看这两人的争斗，两人的战斗在自己眼中是不会开战，因为如果这般交战下去的话，也是那鹤笑安得手。

　　七星天珠的威力，自己也是有触，只需要让老祖的神魂之力为自己将这几枚天珠的印记抹去，到时候也是会成为自己的手中之物，自然是不需要再有什么畏惧的想法，反而是可以得到不小的助力。

　　“呵呵，就怕你叶云没有这么大的胃口吃下去。”鹤笑安看着火海之中叶云，心神紧张，自己也是不知叶云会动用何等的手段，不过自己也是有着七星天珠这等可以随意宰杀地仙境七重的拼命之物在手，除非后者拥有防御系的绝品仙器，否自不可能是抗住自己的攻势。

　　而只要是在确保叶云无法承受住，那么自己也是可以放心对付，不过看着叶云这般自信的模样，鹤笑安心中也是有些不妥，手中的七星天珠也是紧紧握在手中，随时准备使用对付叶云。

　　老祖看着紧张的两人，笑着道：“叶云，都跟你说了刚才多等一下，说不定他们两个便是会交战在一起，现在这样对付你，会不会是有些不妥了。”

　　“对你我来说，这些现在不过是小打小闹了，尽快解决这些事情吧，我还是比较期待这次的雷灵神，会对我有怎样的助力。”叶云意念凝聚下，掌中的张牙舞爪的火龙也是游荡了起来，而那被炽烈岩浆笼罩住的鬼王阵，在叶云粉碎了上万枚的绝品仙灵之石后，也是隐隐有着要碎裂的迹象，其中的七鬼也是承受不住，纷纷发出嘶嚎声。

　　“若是你再不出手的话，任由叶云他这样损耗我的鬼王阵，那我也是会收手，我们两个同归于尽好了。”鬼啸寒看着鹤笑安迟迟未动的样子，以为后者是不准备帮助自己，也是心头恼怒，愤愤道。

　　“那也是没办法了，将你的鬼王阵撤除吧，只要是我的七星天珠出马，解决这赤炎海洋想必也是绰绰有余的。”鹤笑安踌躇了片刻，知道鬼啸寒并非是在对自己开玩笑，也是一咬牙，这七星天珠自己也是辛苦得到，若是在这种地方用了两枚，接下来去仙道宗提亲的这件事情，便是有些麻烦了。

　　“算了，我七星门家大业大，这次的亲事父亲也是赞叹的，便是将这七星天珠用出好了，到时候大不了让父亲再给我补充回来。”金色的光华，鹤笑安也是不再犹豫，将手中的七星天珠再度用出，而鬼啸寒看着鹤笑安扔向叶云的金色光珠，也是将鬼王阵瞬时撤除。

　　“威力果然是庞大到无法相信，相信其中蕴含的天地灵材也是极多，不过，也是无法了。”看着逼近到自己面前的金色流芒，叶云精神之力降下，将其定格在自己的面前，淡笑道：“老祖，将其收了吧。”

　　“哈哈，这七星天珠老祖也是曾经听闻过，不过这威力也是有些出奇的大，倒是一个好宝贝了。”老祖在听到叶云的话后，神魂之力侵入光珠之中，一瞬便是将鹤笑安的印记所抹除，而叶云在看着时，也是用余光看着鬼啸寒，自己现在的目标应该是在他的身上。

　　“什么！”相比较于叶云的平淡，鹤笑安脸上原本的肉痛之色也是消失，看着自己的七星天珠竟然是被叶云收走了一颗，面色大变，自己门派至宝他也是知道，虽然是可以无数次制造，但每一颗都是需要数百万的绝品仙灵之石的代价，而且其效果也是极为的出众，从未有一次失手，而自己现在对于叶云的使用，为何便是被后者轻而易举的收走。

　　“你若是准备继续动用这外力作为手段，便是继续吧，反正我对于你所使用的七星天珠也是蛮有兴趣的，不过你能否继续这样大量的使用，我便是有些不知了。”看着满脸不敢相信的鹤笑安，叶云道。

　　“你是用了什么方法，将我七星门的七星天珠给收走了。”鹤笑安慌忙开口道。

　　若是这个办法被叶云流传下去的话，那他们七星门也是会威名大减，因为这七星天珠的缘故他们一门的七名地仙境七重巅峰的门主，也是可以支撑为一流门派，如今若是自己的门派最大的优势被人破解，那可想而知以后的地位，自然是会是岌岌可危。

　　而鬼啸寒显然也是注意到了这一点，心头不禁火热起来，这可是灭去对方门派的大好机会，若是叶云真的知道该如何将这七星天珠的威胁驱除，那么自己就是立下了大功，这区区的一千多万的绝品仙灵之石又是算的了什么，自己的鬼王宗若是知道的话，那么便是这七星门的灭门之日。

　　“不知叶兄是动用了何等办法，若是可以告知在下的话，那么在下愿意在这里发誓，只要是我鬼王宗力所能及的事情，莫说是这魔族的战刃，就算是上亿的绝品仙灵之石，我宗也是愿意支出，只要是叶兄愿意告诉我等是如何克制这七星天珠的。”鬼啸寒恳求道。

　　“嗯？”这时却是轮到叶云带有疑问，这七星天珠虽然破坏力极大，但若是有着地仙境九重修为的人，相信抹除起来也是容易，为何这鬼啸寒如此想要得知自己的抹去之法，“也就是说，这鬼王宗是没有地仙境九重的修士了。”叶云暗暗道。

　　这也是对自己颇为的有利，一旦是知道对方的门派最高战力的水准，那么自己也是可以放心得罪，地仙境九重的修士自己自然是惹不起，虽然老祖亲自出马或许可以避开其威胁，但自己不到万不得已，也是不需要老祖出手，而地仙境八重的人虽然可以战胜自己，但自己也是可以从其手中逃命，而这便是自己空间法则的好处。

　　如此细想的话，叶云也是心中略有估计，笑着道：“那便是先将这魔族战兵给我，我自然会告诉你应该是如何抹除这七星天珠之印的。”

　　“这……”听到叶云直接开口向自己所要战刃，鬼啸寒也是一犹豫，随后露出灿烂笑容，道：“那我便是相信叶兄你的为人了，若是能告知我鬼王宗，那么他日将这七星门灭门之后，我鬼啸寒自然会是登门感谢。”

　　“我怕你是没有这个机会了。”还没等到鬼啸寒拿出魔族战兵，鹤笑安却是面色一冷，手中的七星天珠再度一抛，便是身形暴退，而鬼啸寒却是只能眼睁睁的看着自己面前爆炸开来的七星天珠，眼中充斥着不甘。

　　自己虽然是鬼王宗的少族主，但也是没有一件绝品仙器，更不用说是一件专门用来保护自身的绝品仙衣在身，唯一一的几件绝品仙器都是被其门设为至宝，除非是有着大功劳，不然是不能获得这绝品仙器。

　　而如今在自己爆炸开来的七星天珠，自己连鬼王阵都是来不及展开，之鞥你是眼睁睁的看着这手指大小的光珠，在自己面前绽放出无法抵御的炽烈光华。


第七百七十章 青璃

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声响彻云霄，叶云看着将自己视线分散开便是逃跑的鹤笑安，也是没有追杀，他的性命在自己眼中并未有任何的代价，而在看去那七星天珠爆炸的方向，已经是只剩下眼前的深洞。

　　“让你不去阻止，现在我看你要是拿什么喂养那个魅魔。”看着眼前的深洞，老祖没好气道。

　　刚才的那个瞬间，叶云完全可以动用空间法则赶到，到时候也是可以用身上现在的绝品仙器用作抵抗，毕竟叶云在这段时间中也是没少沟通储物法宝中的这些绝品仙器，在得到了那件仙衣的交流，也是可以发挥出几分的威能。

　　“他的性命与我并未有太大的干系，死了便是死了，而且那件魔界战兵不是也还在吗。”叶云看着深洞之中散发魔气的黑色战刃，不由笑着道：“还真坚固，看来这便是魔器与我族仙器的差别吗，更重视其坚固的本身。”

　　“这也是没办法的事情，魔族中的人除了极少数魔族会动用魔气对敌之外，更多的都是用自身的魔气强化肉体，从而爆发出不弱于我人族道术的威力，而且我道术还是需要耗费灵力，这些魔族的身体每一拳都是极为强大的道术，而且那些魔神更是可以拳碎星辰，施展出滔天魔威，跟仙术需要消耗大量的神力，还是太过于简单了。”老祖无奈道。

　　“不过我们剑修自然是不需要怕这个，嘿嘿，没看到仙魔大战之中的大多数强者都是使用剑的吗，便是因为我们这些剑修同样可以做到这一步，一剑一念，化为无化仙术。”老祖笑着补充起来，也是因为自己曾经达到的高度而得意不已。

　　“那我人族也是很不错了，最少也是可以做到这一步，那妖族呢。”缓缓降下身子，叶云指尖亮腾起一束小火苗，照亮着深洞之中的景色，在拿到孤单躺落在深洞之中的魔兵时，笑着开口问道。

　　“这个嘛，老祖也是不太明白，毕竟老祖也是不过两千余岁，这些妖物什么的早就是被封印了起来，不过近代的妖族倒是比较专修与法力，应该是受到了我人族的影响，方才是会有这样的举动。”老祖道。

　　“这样吗，不过也是无所谓了，就算是魔族降临的话，那些妖族也是不敢为祸的吧。”叶云握着手中的黑色魔兵，当感受着其中的蓬勃魔气时，笑着道。

　　“那可不一定哦，你可知仙界的那些大人物为何要将这些妖族封印吗？”听着叶云的话后，老祖笑着道。

　　“难道不是因为我人族天生习性和平，乃是最为拥有灵性的种族吗？”仿佛是想到了什么天大的笑话，叶云忍不住笑道。

　　“哈哈，真若是那样还好了呢，不过我人族虽然贪婪，但却是有着自制力，你可是当初魔族未来的时候，我人族与妖族的交战之中，那些妖族都是如何战斗的？”老祖听到叶云的这番言论，笑着问道。

　　“以妖力来迷惑我人族修士，除了这些之外，我便也是不知了。”叶云摩擦着手中的黑色战刃，在牵引出其中的一丝魔气之后，感受着其中的魔气是否为纯粹，不禁失笑道：“这魔气跟魔神里的魔气，还真是不可同日而语，若是说魔气的适用，想必当初在仙魔战场上感受的魔气跟为浓郁。”

　　“这是自然了，那些魔气可都是出自魔神体内的，跟这种战兵上出土的魔气当然无法比较，不过妖族之事，恐怕过不了多久你便会感受它们的行事风格了。”老祖笑着道。

　　“都依然是无所谓了，只要是对于我的修行有益处，纵然是妖魔一同来袭，都是无妨。”叶云手中浮现出黑色古城，在分射出一道黑色仙光之后，叶云看着出现在自己面前的亭亭玉立的少女，不仅加大了手上力度，魔器哀鸣，也是让魅魔族的少女抬起头来，看着叶云手中的魔兵，下意识的舔了舔粉唇，像是其中有什么对自己大补的东西。

　　“嘭！”

　　叶云手中的黑色战刃也是在叶云动用精神之力后，将其中的魔气一丝不剩的提取出来，看着手中的魔兵竟然是承受不住自己的威压而爆碎掉，也是有些尴尬，自己还准备看看这魔兵究竟是如何呢，结果就是这样废弃掉了。

　　“还是先注入在她的身体之中吧，看她那副虚弱的样子，想必也是支持不了太久。”叶云手中牵引而出的魔气，弹指间，将其射入少女体内。

　　而少女也是随着这股魔气的入体而忍不住微微颤栗，随后抬起头，疑惑的看着让自己恢复起来的叶云，犹豫了一会，开口道：“人族的强者，你为什么要帮助我这个被遗弃的魔族，虽然已经是被魔族遗弃，但我同样是有着魔族的血。”

　　“呦呵，你还真是好运气，竟然能找到这种被魔族遗弃的人在。”老祖听到少女的话时，也是略一惊讶，道。

　　“这是何意？所谓的抛弃难不成便是舍弃吗？”叶云疑惑的看着小心翼翼瞧着自己的少女，在看到自己注意时，便是急忙低下头去，不敢有任何的作为。

　　“多余的老祖也是解释不清楚，不过你只需要知道这少女从今天开始便是会被魔族列为死敌便好，不过这种情况发生的应该会很少才对，为何这少女如此呢。”老祖也是不禁疑惑起来道。

　　“不会是因为你吧。”仿佛是想起了什么，老祖苦笑道：“这女孩可是魅魔一族的，而帮助你宰掉天魔的魔神，若是因为这而出事情，恐怕也是不难看出来了。”

　　“没可能会这么巧的吧。”叶云也是想起了什么，苦笑着道。

　　“我族魔神因为触怒族规，将即将破封的天魔大人害死，所以魔皇大人震怒不已，将我魅魔一族尽数处死，而我因为一些缘故，所以才逃了出来，不过被人族的人抓到了。”看着叶云露出的苦笑，少女还以为叶云不相信自己所说的话，小声道。

　　“看吧，老祖想到的就是这样。”笑着看向叶云，老祖道：“看来这魅魔一族也是不容易了，竟然是为了那天魔这件事情，就让整个魅魔一族从此消失，不难看出那天魔在魔族之中的地位，是怎样的崇高。”

　　看着失落畏惧望着自己的少女，叶云也是一阵头大，自己本来只是想要报答一下那女子的恩情而已，现在让自己如何来处理这个丝毫没有战力的魅魔。

　　“唉，还真是可怜，为了一个不懂得感恩的小子竟然是落了个灭族，而且那小子连人家唯一的后人都不准备照顾，啧啧，真是让我再次刷新了你的心里承受能力。”老祖看着犹豫不决的叶云，笑着道。

　　并非是他有意偏袒魔族，而是在那魅魔帮助叶云的那一瞬时，老祖便是已经知道后者的族群是要面对怎样的末日，而能有这么一头魅魔逃出来，自己也自然会要竭力照顾一二，当初她若是落入那两个人手中，自己也是会出手解决。

　　不过至于最后的决断，老祖还是会看叶云是如何做的，若是叶云心中不情愿的话，那自己也是不会有太多的干涉，毕竟那女子也是与叶云有着利用关系，帮助你是同情，不帮助你是出自种族，无论哪一点叶云都是占据优势。

　　而自己虽然是痛恨魔族，不过有一点却是需要知道，无论是那种记载，当初的仙魔大战都是没有任何魅魔一族的消息，就连其中的女性魔神也是其他魔族的，当初的魅魔一族虽然无战力，但其妩媚之能却是超绝，但却是没有任何的记载，这便是预示这等种族不过是抱着观战的念头，甚至是整体都在敌对魔族。

　　而会发生这种事情，想必同样与那女子有关系，但具体的事情起因，老祖并非是什么都知晓，自然也是不会多加考虑，多余的猜想都只是无用而已，真正需要考虑的，是让叶云如何收下这魅魔才是。

　　这名魅魔的年龄，在老祖看来不过是人族女孩的十五、六岁，其心智也是尚未成熟，至于能否对于叶云有危害，老祖也是会暗笑起来，不过是一低阶魔族而已，其战力也只是在金丹境而已，就算是叶云毫无防备的承载后者一击，都是连皮都不会擦破一点。

　　这也是跟魅魔天生毫无战力有关，不过她是否会是累赘，老祖虽然没什么太大的感觉，但知道叶云一定也会是这么想，所以也是在考虑之后，笑着道：“先收下吧，反正到时候魔族入侵的话，就当是多一分助力了。”

　　“我怎么感觉你对她意外的热心肠呢。”叶云看着老祖，疑惑道。

　　“老祖本来便是热心肠之人，不过是你小子看不出来而已，况且她也是不会对你产生危害才是，我想你也应该看的出来吧。”老祖瞥了一眼少女，道。

　　“这种烦恼之事，果然还是不习惯。”看着老祖都是这般坚持了，叶云也是没有理由在如何，自己本就是要还人情，看着楚楚可怜望着自己的少女，叶云苦笑道：“我不会让你去做那些让你讨厌的事情，不过你若是真的要跟随我的话，可能会是很艰难，而且我这人性格懒散惯了，你可是要受不少罪的。”

　　“青璃既然是被大人救下了，那么一定会是生死相随的，况且我族已经是被魔族所遗弃，再也不会有什么瓜葛，也是可以让大人安心，青璃不会做出什么让大人难做的事情，而且……”看着叶云的确是没有那些人看待自己的欲望，青璃绝美的面容上涌现一缕绯红，小声道：“若是大人愿意的话，青璃也是对大人有很多好感的，自然是不会反抗……”

　　当叶云听到少女这蚊子一般的娇弱声音时，也是有一瞬间想要将其完全占据，好在是后者意志颇为的坚定，在一阵尴尬后，道：“放心，我还并未有那些人的念头。既然如此的话，今后的路程你便是与我靠近一些，你的境界应该是在我人族的金丹境，速度难免会跟不上我……”

　　在叶云还未说完时，少女便是乖巧的来到叶云的身边，叶云无意间嗅到的一丝幽暗香气，也是想起当初的那件事情，失笑道：“最好是能遮挡一下你的面容，不然的话，会引起一些不必要的轰动。”

　　自己在感受少女的姿颜时，都是有些把持不住，更不用说其他，除非是一些到达了地仙境之后，或许可以有着抵触，而那些低于地仙境的修士，怕是见到少女之后又是会头脑发热一般的冲上前来。

　　“青璃明白。”点了点头，少女截下一缕自己的粉色长发，在手中的魔气笼罩时，便是将其做成了一件粉色的面纱，当少女带上之时，也是略微将那诱惑遮掩了下去，叶云见到无事之后，体内白光隐隐绽放，自己现在所需要的便是去跟莫天晓会合，至于后者是否要看待这魔族少女，自己也是无心遮掩。

　　“若是后者准备出手收拾的话，那自己也是会一并拦下，就算是交恶的话，也是只能自己先承载下去，所谓的仙道宗长老之位，也是可有可无吧，剩下的办法自己也是会另想，能得到的话，自己自然是不会放弃。”叶云心中暗暗道。


第七百七十一章 妖王

　　而当叶云再度来到红城，看着莫天晓正默默等待自己，笑道：“不好意思了，处理了一些私事，耽搁了许多时间。”

　　“我也是没有多等多久的时间，不过叶兄能用千万绝品仙灵之石买下你身边的魅魔，才是让我倍感惊讶，原以为叶兄是不好女色的，看来是因为姿颜不过关啊。”大笑着看向叶云，莫天晓笑道：“不过叶兄能让这魅魔遮住容颜，想必也是不想要太过于暴露，我也是明白的。”

　　“那这魅魔一事，还是要天晓兄先替我保密了，若是被发现的话，难免会出现一些问题。”看着莫天晓支持自己的样子，叶云也是将心中不必要的担忧放下，笑着道。

　　“哈哈，我自然是明白叶兄的顾虑，无需多说，无需多说。”莫天晓看着叶云，笑道。

　　“现在便是要先借用这里的大天传送阵了，不知天晓兄是否已经找到了。”看着莫天晓已经是同意这件事情，叶云也是没有在担心，笑着看向莫天晓道：“九妖焚一事还是要尽快，仙道宗长老的位置，我的兴趣也是颇为浓厚。”

　　“无妨，只要是叶兄你是真能夺取，那么在下定然会为你正名，不会让那些宵小之辈得逞，我仙道宗还没有那等繁琐的规矩！”莫天晓严肃道：“而且这一次的九妖焚的功劳，我也是会与叶兄你平等分配，倘若是真的杀死了地仙境七重的妖王，我自然会如实禀报。”

　　“那边先去大天传送阵那里吧。”自己虽然是对于仙道宗的功劳并未有太多兴趣，但速速解决这次的九妖焚一事，相信也是会让自己在仙道宗之中的地位稳固一点，毕竟在那头魔物的记忆之中，这莫天晓在仙道宗中的身份，也是极高。

　　“便是这里了。”莫天晓没有再啰嗦，在飞驰了一段时间后，也是停在了一处高大的石柱身旁，而叶云看着在这红城之中的巨大石柱，其上刻印的密集纹路也是让自己有些模糊，不过却是都与空间法则有关，但自己若是将它破除的话，便是有些不可能了。

　　自己的空间法则与这等空间阵法相比较，实在是有些太过于渺小了，后者开启一次可以飞跃十万里，而自己不过是十里便是极限，自然是有些无法比较，而莫天晓在踏上这阵法的时候，也是对着身旁不知何时出现的黑影，道：“十万里之外的九妖焚，不只是需要多少的绝品仙灵之石。”

　　“五万枚。”没有多啰嗦，黑影开口道。

　　“五万枚给你，我身后的这两人也是与我一同赶往九妖焚的，应该是不需要在多付其他仙灵之石了。”看着黑影并未多语，莫天晓这才是笑道：“既然如此的话，便是快点开始好了。”

　　“最近的年轻人，真是越来越抠门了。”黑影在离去时，也是留下一句话，让莫天晓面色不满道：“我还是说你这里最近越来越贵了呢，从当初的五千枚绝品仙灵之石涨到五万枚，真以为我是傻子。”

　　当叶云与身后的青璃来到这大天传送阵时，叶云也是四处开始打量，这里关于空间法则的理解应该最少都是宗师之境了，而且这大阵就算是告诉自己如何制造，自己也是没有任何的办法，因为空间法则的理解还是离这等大阵有明显的差距。

　　“你小子便是安心吧，这阵法看样子也是那女人找了不少会空间法则的修士，这才是来这里安置的，除非是能踏足在地仙境九重巅峰领悟空间法则的修士，恐怕才是可以做到这一步，而看这四周的不协调，想必应该是十多名地仙境七重的空间修士，来这里布置的。”老祖这时也是笑着评价起来，其中也是有着嘲弄红千寂有些太过于贪财。

　　“能支撑起这么大城池的消耗，也是难怪她会如此的吧。毕竟这城池每存在一天，都是在不停的消耗仙灵之石。”叶云笑着道。

　　“谁叫她要开这座城池的，若是将这些绝品仙灵之石不打造这红城的话，想必也是一大笔数目吧。”老祖没好气道：“不过我看这女人也是没有多收绝品仙灵之石，就是这一天下来的收入，怕都是过亿了。”

　　“这是当然的，不然你让这红城之主如何会继续维持下去，必然是有极多的好处，不然也是没有人会是这般的喜欢操劳这些繁琐的东西不是吗。”对此叶云也只是笑着摇了摇头，随后便是看着身旁的青璃脸色有些勉强，不由得挥手动用自身真气将后者所承受的空间压迫所抵消，而少女也是感激的抬头看着叶云，其中粉色瞳影不乏让叶云有些心动。

　　后者的魅力，只是在这金丹境便已然是如此，若是到了地仙境的话，恐怕也是会让不少的地仙境修士为之沉沦，而叶云对此也是不会抱有疑惑，但对于少女口中的魔皇，却是有些疑问，后者竟然可以让这等种族瞬间灭却，这身份未免有些太高了。

　　承受着侵蚀而来的空间之力，叶云问向老祖，道：“青璃口中的魔皇，老祖你可知道他是怎样的存在，为何可以这般轻易便将青璃所在的魅魔一族就此诛灭。”

　　“这个啊，我虽然有些了解，但也不是太过于详细，以后你可能就会接触到了吧。”老祖对此倒是没有告诉叶云太多的情报，只是敷衍了几句后，便是不做声，而叶云也是没有追问，反正那魔皇肯定是比自己要强，恐怕自己这点修为在他眼中都是可以随时泯灭，也是不需要在多考虑其他。

　　看着自身所承受的压迫之力渐渐消失，叶云也是睁开双眼，看着自己正在半空不断下坠去，也是稍微勘察了一下四周的环境，看着自己身后的青璃在竭力动用魔气帮助自己，精神之力将后者的身形稳住，失笑道：“对于我人族修士来说，这点高度还算不得什么。”

　　“大人可以飞行的吗？”少女看着叶云将自己停滞在半空时，也是惊奇的看着四周的白云，不由得惊喜道：“早就听族中的人说过人族很是奇特，明明没有达到魔神境，就可以操纵许多的天地规则，而且还可以随心所欲的潜入深海与天空。”

　　“你们魔族中的人不行吗？”听到青璃的惊喜声音，叶云疑惑道。

　　在他眼中就算是金丹境只要是掌握一部普通的功法，其中教导的内容多少也会涉及到御空前行，而魔族这等天生便比自己人族更强的种族，为何会对这等事情感到惊奇。

　　“除了一些长有翅膀的魔族之外，我们魔族都是通过自身的战力所衡量的高度，一些善于控制魔气的强大魔族应该是可以的，但是我们魔族天生对于天地法则的领悟很差，所以也是喜欢装修于肉身，因为魔皇曾经说过，我们的身体便是这世间最好的功法，所以魔皇虽然创造出许多人族的功法，但也是很少有魔族会修炼。”

　　“但是人族真的是很奇妙，我们魔族中也是有不少魔族很欣赏人族，觉得为何会有这等天生便对所有事物都有所擅长的种族存在，简直是被上天所钟爱的种族呢。”

　　青璃说到此处，也是张开双手拍打着，雀跃道：“大人见到过那些有翅膀的魔族吗，青璃当初见到的时候，也是羡慕了很久呢，因为他们不管是多么弱小都是可以畅享天空，而且他们也是属于魔族中的主要战力。”

　　“我人族也是有着不少神兽背有双翅，虽然没有见过你所说的双翼魔族，但这种生物，想必你也应该有所认识才对。”叶云敞开手，掌中浮现出一道由火炎凝聚成的火凰，而青璃看到时，也是眼中闪过恐惧，颤声道：“这，这就是大人所说的神兽吗？”

　　“有何不对吗？”看着自己幻化而出的火凰，按理来说还是颇为的神骏，就算是没有真正的凤凰那般的真实，但应该也是一眼便可以认出才是。

　　“哈哈，你这臭小子懂什么，你可知当初凤凰一族在那魔族之中都做了些什么，那可是动用天火焚烧了整整三千多年，让那整个魔界都是沦为了火海，就算是那魔皇也是有心无力，毕竟是被那四个仙界巅峰存在给牵扯住，无法消灭这些焚烧魔界的几头凤凰。”看着叶云的疑惑不解，老祖笑着提醒道。

　　“也难怪了，怪不得青璃这般的惧怕。”叶云收回手中的火炎，“是我疏忽了，早知如此的话，便是应该随意变作几只麻雀才是。”

　　“不关大人的事情，是青璃太软弱了，明明都知道是大人故意逗笑青璃的，却是因为书碑上记载的事情，自己害怕起来了。”连忙摇着头，青璃红着脸道：“不过大人既然是收下青璃了，在魔族之中青璃便是大人的所有物了，所以青璃也是该叫大人为主人才是。”

　　“叫我叶云便是了，虽然那些大人物可能是会有这等秉性，但在我这里随和一些便是。”叶云听到青璃的话后，笑着道。

　　“不行的，大人是主人，主人是大人，青璃怎会是乱了规矩。”摇头拒绝，原本看着叶云还准备劝说时，拼命摇着头，只得让叶云苦笑答应下来，方才是再度露出欢颜。

　　“下面便是九妖焚了，不知莫天晓他在那里。”叶云看着自己身下的万米之长的黑色洞口，其中的浓烈的妖气也是让自己感受到了不适，而这九妖焚也是少数几个妖族成灾的地方，若是自己就这样下去的话，少不了也是会经历一番苦战。

　　“可能是那大天传送阵出现偏差了吧，毕竟不是九阶阵法宗师所布置的，会出现坐标错误也是时常发生，算不得什么。”老祖也是动用灵魂之力扫视整个九妖焚，在发现其中的妖气竟然是连自己的神识都阻止时，也是不免惊讶起来。

　　若是以前的话，自己可能就是这么算了，但现在自己可是使用了灵魂之水，这等神物已经是可以让自己的神魂恢复了三分之一，怎么可能会这般轻易的便被挡下，而且看着妖气聚集的程度，并不是那么不可阻挡。

　　“是出现什么变故了吗？”叶云看着老祖不语，开口道。

　　“倒是没有出现什么大事情，就是老祖我的灵魂扫视的时候，是被什么东西给反弹回来了，这里面的东西应该很危险，若是必要的话，还是直接离开好了，毕竟那仙道宗的长老再好，也是要有命享受才是。”老祖严肃道。

　　“无妨，不过是一些不成气的妖物而已，总归是不如那些被封印起来的妖族，若是连这地方都探寻不得，也是未免太可笑了。”入口便是万米距离，仿佛只是注视都是会被深陷进去，叶云看着身边不知所措的青璃，“若是害怕的话，便是先摒弃意识回到我的空间仙器之中，这样或许能让你安心一点。”

　　“青璃当初失去意识的时候，曾经感受过那里的环境，仙之气太过于浓郁了，青璃在其中若不是有一道灵魂隔阂保护，或许只是轻微一感触，便是会被其中的仙道法则所诛杀了。”青璃轻摇头，道。

　　“是这样的吗。”叶云点了点头，心神一定，体内涌现白色光华，将自己与青璃一同包围住，消失在半空之处，而在重新出现的陌生地域时，叶云对着老祖道：“你是原本便要将她收下，对吗？”

　　“嘿嘿，这有什么关系，反正多一个人不多，少一个人不少。”老祖也是不在意，嘿笑道。

　　在得到老祖的答案时，叶云也是颇为无奈，对于后者做的事情一直都不予自己解释，而要自己亲自去问这一点，总归是有些太麻烦了。

　　“这四周的环境，好像已经是被一股特殊的气息所腐化了。”青璃精巧的睫毛轻颤，在粉色的瞳影重叠为红眸时，那红光犹如血晶般妖异，在看向四周岩浆淌落成河弥漫，而产生的干燥荒芜环境时，青璃轻轻伸出手触摸面前的无形气息，在惊奇过后，不禁问道：“主人，这里的环境，似乎是已经被侵蚀了，而且也不适合天地法则更像是被一种更为污秽的法则所侵占，而且还是有着增长的样子。”

　　“难不成……这里的东西是要破封了？”叶云心头一动，看向滴淌在外的岩浆，看着其不知去向的源头，指尖凝聚冰点，弹指射出，却是在碰触岩浆的一刹那，便极为快速的上下冰封起来，其速也是在眨眼间，便覆盖了整个的岩浆长河。

　　而看着自己身旁的岩浆长河被叶云冰封住，青璃继而有些不知所措，看着这周围的妖异气息竟然是再度增长了许多，不禁下意识道：“主人，好像是有着什么东西要出来了。”

　　“看来要开始第一次交手了。”叶云精神之力扫视岩浆之内的气息，在感受到那股莫名的燥热之后，手中的紫影神剑瞬时幻化在自己的手中，看着冰层下渐渐出现的巨大阴影，也是心头莫名一沉，这气息，竟然是到了地仙境的八重初阶。

　　“想不到这九妖焚之中竟然还是会有人族！莫非是准备让我岩浆海王太久没有出现，让这人族都以为这片领土是谁的了！！”破封而出的巨大身影，伴随着冰刺的扎根表身，一头好似是由岩浆凝结而生的龙身羊头之物，冷漠俯视着身下的叶云。

　　百米长的身姿如同擎天巨物，恐怖而不可攀，每一次的吐息，其吐出的白色气流，都是一次炽烈气浪的冲击，金色的龙尾也是翻腾拍击，将被叶云冰封的岩浆长河就此破除，其威势也是让叶云隐隐有些招架不住。


第七百七十二章 沉睡的妖族

　　“如果我说这一切都只是个误会，不知你信还是不信。”看着自己面前的巨擘，叶云手中的紫影神剑青芒耀眼，淡笑说道。

　　“哦？”羊头瞬时向下抵在叶云的面前，其呼出的炽烈气浪也是滚吹在叶云身上，金色的兽瞳转着圈，随后定格在叶云身上，讥讽道：“你说本王信还是不信呢。”

　　“看来是不信了。”下一刻，叶云手中的紫影神剑挥出，数道剑芒袭杀向自己面前的妖王，而后者只是闭上了双眼，硬接了叶云动用紫影神剑所使用而出的剑气，随后睁开兽瞳，轻蔑道：“若是你准备擒杀本王，未免有些太过于可笑了吧。”

　　“纵然是可笑，但依然是要搏一搏，否则岂不是连机会都没有了吗？”失笑着看向这妖王，叶云手中的紫影神剑这时也是隐隐有了些变化，青色的剑身之下，隐藏的万千雷霆之力也是在与妖王的对话间，横向甩出，一道青蓝色的剑芒蕴含天劫雷威，雷鸣轰彻，一旁的妖王这时也是收回轻笑，冷漠的甩动龙尾将这剑芒击毁。

　　而再度看着叶云时，却是看到后者身上散发的空间法则，冷漠道：“若是下次在打扰本王清净，就不会是这次警告这么简单了。”

　　“下次见面，还望能取你首级作为我剑下装饰。”转身背对这头妖王，在那羊头即将愤怒之时，也是在这八阶大妖王面前消失，只能是看着叶云两人的离去，愤恨的拍打着岩浆河流，在爆发出滔天妖气。

　　远处的其他妖族也是在感受到这位大妖王的怒气时，而瑟瑟发抖，生怕这位大妖王会展开屠杀，让他们这些辛苦修行的道行会减一空，而一边的其他妖王，则是抱着兴趣的态度看着妖王，究竟是怎样的事情，才会是让这穷凶极恶的岩浆海王做出这等的暴怒。

　　“还真是有些不知所措，本来只是想着稍微休息一下的，竟然是直接跳出来一头大妖王，还真是让我吓了一跳。”老祖看着四周已经是安全了，笑着道：“不过那妖王也是聪明，知道是阻拦不住你了，本来是想要占据一点上风，竟然就是被你这般说了回去。”

　　“不过是妖族而已，始终是一些不开窍的种族，就算是侮辱的话，也是只会是空白无奇的愤怒，独留这愚昧在这身上徘徊罢了。”叶云对此倒是没有什么介意，在自己眼中这些妖物本就是可笑的，只懂得发泄自身的不满与欲望，也只是如此了。

　　“哈哈，其实这些妖物虽然都是修为不差，不过单单是比拼自身底蕴的话，根本是不会有我人族多，而且这些妖物最大的一点便是不会联合，彼此都是太精通于本能了，不然他们要是联合在一起的话，你想想现在的妖物有多少，便可以知道这股隐藏的战力是多么的恐怖了。”老祖的话没有丝毫的担忧，因为他也是知道这些妖族不可能联合，平时分散起来能有一点帮助，便已经是最大的极限，又是怎么可能放下一切一致对外呢。

　　“所以才是给了我人族的喘息机会，不然的话，可能真的是会让我人族在弱小时期，便已经丧失了追逐的脚步了。”叶云道。

　　“所以也是不能一棒子打死所有的妖族，你想想那些狐妖老鼠之类的妖族，虽然是没有什么战力，但其灵智已经是可以达到掌控自身的欲望，也是极为的难缠了。”

　　“可惜一向是在妖族之中没有什么话语权，也是算不得什么了。”叶云并未太将老祖口中的妖族放在心上，要知道妖族比拼的可是力量，若是没有这一项主要因素存在的话，怕是都无用的。

　　叶云看着自己身边松了一口气的青璃，淡笑道：“怎么了，是不是被那只羊给吓着了。”

　　“是有一点，不过更多的还是因为他身上的气息，不如我们魔族的纯粹，也是没有主人身上的雄厚，虽然会是很厉害，但青璃感觉若是主人真的想要对付它的话，未尝不是不可以。”青璃点了点头，将心中的想法说出。

　　而叶云在听到后者的所想后，笑着道：“你还真是抬举我了，我不过是元婴境的修为而已，若是真能将这妖物给解决掉，岂不是已经为大能了。”

　　“青璃是这样认为的，而且主人也是没有必要怕那头妖物的，若是青璃没有感觉错的话，他应该是被什么结界之力封印住了，这结界虽然没有封印在魔界之中的强大，但也是有着不让离开的特性。”青璃摇了摇头，猜疑道：“而且那其中的法则之力，应该是有不止一个人施展出的封印，更是针对于这里的妖族，总之便是这种等级的妖物无法影响主人才是。”

　　“看来青璃你对于这我等的气息，很擅长感受。”听到自己身边少女的话后，叶云失笑道：“不过若是你觉得我能离开是因为畏惧这妖王的话，便也是有些猜错了，我来到这里的原因，也是要接引一下我这位迷失的好友。”

　　“嗯？”看着叶云望着的方向，青璃看着远处散发浓郁灵力的黑色人影，下意识的退后到叶云身边，小声道：“这个气息难道是刚才的那个人吗？”

　　“是不是他现在身上散发的气息太过于强烈，你有点认不出了。”叶云将手中的紫影神剑重新收回剑鞘之中，看着渐渐走出黑暗的黑色人影，当看到后者身上隐约出现的血迹时，皱眉道：“天晓兄，你这是跟那些妖物交手了？”

　　“是啊，本来是想着猎杀一些小妖练练手，然后再去找叶云你们的，结果竟然是被我碰到了两头七阶的妖王，这便是一场狠战，若是单对单我自然是不会畏惧，不过这两头妖王竟然是连手与我厮杀，若不是我手中的仙剑救助于我，怕是今天就要栽在这里了。”叶云看着后者眉宇中的无奈，笑道：“能活着便是好事，何必太在乎脸面上的问题。”

　　“唉，叶兄你这也是没有遇见过那两头妖王，若是遇到的话，恐怕也是会被他们的招数所烦恼，竟是可以控制这四周的妖气进行侵蚀，我本来也是会保持不败，结果硬是被他们给突然偷袭重创了。”听到叶云的话后，莫天晓也是有些无奈，道。

　　“能将你伤成这个样子，想必那两头妖王也是有些手段的，而且控制这四周的妖气对你进行迷乱，也是无可厚非的，毕竟我人族与这些妖族本来就是有着血海深仇。”叶云对此却是并未有任何的取笑，而是有些莫名的警觉，若是下次遇到他们的话，自己也是好早早有着防御手段，而不是因为这突然的侵袭而乱了阵脚。

　　“若是下次在遇到他们的话，我定斩不饶，现在也只能是慢慢沿着这岩浆行走，看看能否是找到一两头落单的七阶妖王，也好是早日完成这任务。”莫天晓叹气道。

　　“不过这大天传送阵也是出了怪事情，怎么会让我跟叶云兄你分离了呢，若是有叶兄你在我身边，想必我们两人也是可以将这两头赤焰鼠妖给解决掉，这等天生异种，本身便是对我人族有大威胁，若是等到他们出手杀戮的话，定会是造成不必要的损失。”一想起自己竟是被这两头鼠妖所占据上风，莫天晓便是苦笑道。

　　“既然如此的话，便是陪你解决了这两头鼠妖好了，既然都是七阶妖王的话，那么解决了他们也是不必要重新寻找了。”叶云点头道。

　　“真的？！”听到叶云应许，莫天晓本来已经是沉下的心不由一喜，大笑道：“既然叶兄肯助我一臂之力，那我就是要让这两头鼠妖知道厉害。”

　　“主人，没有必要去惹那些家伙，安心静下来寻找一头落单的妖王，才是上策的。”看着叶云准备去找那群鼠妖，青璃担忧道。

　　“都是差不多的，无非是时间的问题而已，不过你也是不必要为我多担忧，我既然是敢对这些鼠妖出手，自然是有着手段来对付。”知道少女是因为莫天晓口中可以控制妖气，来进行绕敌的行为为自己担心，叶云笑道：“不过到时候青璃你可要藏好了，若是让他们发现的话，便是要吓哭的。”

　　“主人说什么呢，青璃才是没有那么胆小。”看着叶云对自己流露的笑容，青璃脸色迅速一红，随后小声的不满道。

　　“那两头鼠妖貌似还是再往这小子这里赶，应该是觉得他既然是被重伤了，想必也是跑不了多远，所以也是准备乘势将其杀了。”在叶云准备离开这里时，也是听到老祖趣味的声音，而叶云也是一怔，随后苦笑道：“那它们还真是不幸。”

　　“嘿嘿，既然都是做好了杀人的准备，被反杀回来也是没办法的事情，只能是怨天尤人咯。”老祖的神识紧紧跟随着化作两道残影的妖王，淡笑道：“还有几炷香的时间便赶来了，你还是先藏起来吧。”

　　“天晓兄，那两头鼠妖应该是已经在追赶你了，我便是在这后面支援你，你只需要跟他们假意交谈便是，等会我便会突然出手，尽量分散一下他们的注意力。”叶云看着已经是要回头追赶的莫天晓，笑着道。

　　“叶兄的识念竟然是可以扩散到这么广，还真是令人钦佩。”当莫天晓得知那两头鼠妖没准备放过自己时，也是嘿笑道：“不过既然他们敢追过来，我便是要让他们知道什么叫做残忍了。”

　　“如此的话，自然是要让他们知晓一下我人族的手段了。”失笑的看着正准备出口恶气的莫天晓，叶云看着身边担忧自己的青璃，忍不住揉了揉后者的头，当感受少女柔顺的长发时，淡笑道：“放心好了。”

　　“嗯。”低下头去，青璃发出蚊子般的声音，也是让叶云收回手，感受着老祖给自己识海传递的画面，渐渐隐蔽起来自己的身形，而少女也是学着叶云将自身的气息消散，却是并未成功，只能是小心翼翼的躲在叶云的身后，感受着被撑起来的四周环境，在自己的感受之中，叶云自身开启的阵法，很像是自己当初所感受到的大天传送阵，但却是有些不同，因为这其中的法则，与那大天传送阵丝毫不一样，更像是融入了周边环境……

　　“接下来，便是等待鱼儿落网了。”看着莫天晓一个人动用仙灵之石恢复起来自身的伤势，淡笑道。

　　“哈哈！原来是躲在这里了！！”

　　在莫天晓竭力恢复起身体上的伤势时，两道刺耳的声音顿时响彻广袤焦土地域。


第七百七十三章 莫天晓的冲击

　　而叶云看着周围焚烧的岩浆之中冲出两道矮小影子，不禁笑着道：“这便是妖王吗，怪不得莫天晓如此不满自己会落败，若是我的话，想必也是会不甘自己会败于这两个家伙手中。”

　　看着自己面前出现的两头妖王，莫天晓忍住心中的激动，冷哼道：“你们这两头妖孽莫要在这里欺人太甚，若不是你们动用这附近的妖气来阻挠我的真气运转，我又是岂会被你们给袭击到。”

　　“看来你是准备不认账了，不过也是没有关系，我等可不是如你们人族这般的狡猾，而且我们能动用这方圆之内的妖气，你不是也可以用你人族的仙器，说到底还是我们吃亏了。”其中的一道金鼻鼠妖得意笑道：“不过我看你也是没有什么手段，准备在这里做生死一搏了，看来也是要不给你们丝毫机会才是。”

　　“哼！不过是两头鼠妖而已，纵然是达到了七阶也照样是一些愚昧的孽畜！”莫天晓口中并不留情，将这两头鼠妖一辱再辱，让两头妖王恨得牙痒痒，但却是不敢贸然出手，因为他们很清楚这种人类的绝世天才的城府，既然这次他们可以把莫天晓阴到，说不定下一刻便是被莫天晓反阴一手，这种事情也不是不会发生。

　　“口舌之争，终究是斗不过你们人族，还是手下见真章好了！”另一头金鼻鼠王也是不满自己明明是占据优势，却是迟迟不上，怒气上头，便是化作一道流光，直接冲向了莫天晓，而莫天晓却是将笑容收回，动用周身灵气，一柄荡溢杀戮气息的仙剑现化于莫天晓的身体前，无暇的剑身指之下，其绽放于外的杀伐之力也是让冲来的妖王忌惮，但其速度却是未减，毛发化火，如一团火焰一般直冲其上。

　　“真是可笑。”看着这头妖王竟然只做了这么一点防御手段，便是想要于莫天晓分出胜负，叶云也是笑出声音，随后一步踏出幻阵之中，手中的紫影神剑爆发出数道青色剑芒，一次挥出，叶云体内的真气也是极尽流逝。

　　“糟糕，果然是有变！”看着突如其来的人影，原本是冲向莫天晓的妖王本能的想要反击，却是一瞬便看到远方的剑芒逼近自己面前，忍不住颤栗起来，在那剑芒之中不知为何，它竟是感觉到了一股无法反驳的灵魂之力，竟是要让自己就此臣服。

　　“该死！本王既然是已经为七阶妖王，何人能让本王屈服！！”怒吟声响起，叶云看着皮毛炸起的金鼻鼠，后者的矮小身形现在正拼尽全力于老祖的灵魂之力相对抗，而自己的紫影神剑也只不过是用来承载老祖分出的灵魂，可若是普通的剑芒怕是在未挥出时，便是会被其上的灵魂威压所震碎，这才是让叶云自己动用天生一剑来让承载老祖的灵魂威压。

　　“老祖只要是出手，定会是让这小老鼠无法动弹，竟然还想要突破老祖的威压，简直是白日做梦。”老祖看着正全力抵抗自己压迫的赤炎鼠王，再度加深了几分灵魂压迫，也是让这只妖王只能叽叽叫了几声后，便从此咽气了去。

　　而叶云看着知道是埋伏后，准备动身离开的鼠王时，只是在原地淡笑看着，因为后者早在是前面便是看到了莫天晓的出现，其手中散发杀戮气息的仙剑也是在这一刻，贯穿后者的身体，顺势劈成两半，尸体倒落在岩浆之中。

　　“这么还真是便宜他们了，原本我是想要将其粉身碎骨的。”莫天晓也是将浮空的仙剑收回，面带不满的看着一半身体已经是沉入岩浆中的赤炎鼠王，忍不住再度挥出一剑，射入妖王落坠的岩浆之中。

　　“噗通！”

　　在听到了这两声之后，莫天晓也是终于舒了口气，笑着看向叶云，道：“还好有叶云兄为我解决了一头妖王，不然的话，真不知道他们两个家伙会是如何的。”

　　“小事情。”收回紫影神剑，叶云本身便是没有多动用什么力气，虽然天生一剑已经是让叶云耗光了真气，但却是在几次呼吸之中，再度补充了回来，真若是说消耗了的话，也应该是老祖的灵魂之力是否损耗了许多。

　　“还好吧，本来老祖也是摆脱了虚弱的状态，虽然对付这头地仙境七重的妖王有些费力，但却不会是太过于劳累。”老祖笑着道。

　　“好了，既然是已经完成了任务，我们两个也是可以离开这九妖焚了，这里可是有着九头被封印住的地仙境八重的大妖王，要是我们两个碰到任意一个，可就是要哭出来了。”莫天晓将取下了两头妖王的金鼻，不由笑了起来。

　　显然能得到这两头地仙境七重的妖王，仙道宗之中的奖励也是会很丰富，自己一些平常所需要的天地灵材也是可以很好获得，只要是能让自己达到地仙境第八重的地步，自然是可以灭杀其中的大妖王。

　　到时候自己也就是不需要在被这两头弱小妖王连手动用妖气偷袭，这种事情发生的也是太过于突然，自己都是没有反应过来，若是有下次的话，自己也是会有所防备，这两头妖王未必会再度得手。

　　而看着叶云正慰问着那名魅魔少女时，莫天晓也是走了过去，自己的心境可是不会受到这魅魔的蛊惑，但却是在看到那少女的容颜时，也是会有一晃的时候，在反应过来时，后者不禁苦笑道：“果然是魔族，连这金丹境的魅魔都是可以对我造成影响了。”

　　“青璃，剩下的事情便是都已经解决了，等会到了凌霄城之后切记小心一点，我教你的口诀你应该是已经学会了吧。”叶云看着被面纱遮挡住容貌的青璃，但只是这样的话，也是再是不行，叶云只得是求教老祖，不过让叶云惊讶的是，老祖竟然是真的拥有隐蔽后者气息的法门。

　　“嗯，很容易便学会了。”青璃点头道。

　　自己也是在被叶云告诉如何隐蔽气息之后，也是有着轻微的惊奇，因为叶云是人族，按理来说身为魔族的自己不会是与对方的修炼功法有着关系，可是在叶云将自己的修炼功法告诉自己时，并试着让自己尝试，自己也是明白了后者教导自己的功法，是怎样的神奇。

　　自己所动用的魔元力竟然是片刻，便已经将这隐蔽气息的法门融会贯通，而且还门功法并没有自己想象的那般困难，反而是有些意料之外的容易，这也是自己所想像不到的。

　　在跟着叶云瞬间离开这座九妖焚的时候，青璃忍不住向下望去，在看到自己的确是漂浮在半空时，心中一片激动，虽然这已经是第二次了，但自己从小便是止不住的幻想起来自己等到可以飞行的一天，到了那个时候，应该是可以轻松将自己的族群引领向昌盛才是。

　　可是接下来所迎接自己的，却是一场惨烈的审判，自己的族群中的领袖青络天大人也是不知为什么，竟然是将原本魔皇手下的第一战将给害死了，而且还是帮助了一名人类，这件事情也是让魔皇极为的震怒，从那开始，自己这还算繁荣的魅魔一族，便是迎来了末日。

　　不过好在魔皇还是念旧之人，想必也是因为对青络天大人有着旧情，所以并未有太难为她们魅魔一族，而是全部诛杀，而自己也是侥幸借助远古的时空阵法脱逃，而自己身为魅魔一族，显然也是了解自身魅魔所带有的魅力，那便是一种容易上瘾的毒药，足以让任何男性都为之疯狂，甚至是不惜付出性命都是要彻底占据。

　　而有实力的魅魔也是将这当成手段，但那些没有实力的，便是只能沦为不停被发泄兽欲的道具，下场的凄惨真是不若就此死掉，所以她在这里，也是十分感谢的魔皇，虽然是后者将自己族群灭族，可是魔皇从此便是在她们魔族心中是神灵一般的存在，只要是魔皇一声令下，无魔敢不从。

　　自己也是不例外，但是却不能违背自己的最后底线，那是要比自己生命还要的坚持，就算是魔皇让自己直接死去，自己也是会毫不犹豫的遵从，但也不会违背自己所遵从的底线，而现在魔皇让自己的族群灭族，自己从此也是对那魔皇既无崇敬也无痛恨。

　　只能是当做一名一路人一般看待，从此心中也是再无任何的尊敬与崇尚，魔皇之名虽威名远扬，无可替代，但还是让她心中绝望，虽然这件事情是老祖宗做的不对，但魔皇的手段未免也是有些太残忍了。

　　不过从某种意义上来说，魔皇的手段也是太轻柔了，自己也是不知该如何是好，所以是只能将一切抛在脑后，自己现在可是唯一的一只魅魔，若是活的太烦恼，也是不好，况且自己也是没有什么的梦想，能过一天便过一天，反正天塌了也是有人会撑起来，自己又是何必为难自己呢。

　　“不过这便是飞行吗，还真是奇妙。”青璃也是在征得了叶云的同意之后，忍不住迈出脚，当踩踏在结实的空气上时，好像是在地面上同样，但却是有一种淡淡的疏离，让她心中不解，但也是心中不由得涌现出一种莫名兴奋的情绪。

　　可能这便是自己多年来的愿望，能真正的在天空上自由的行走下来，而这只不过是行走而已，跟自己飞行的心愿还是有着较大的差距，所以后者也是并未放弃过这个梦想，激动的看向叶云时，心中也是满足自己可以碰到这个人族。

　　“叶兄，你所掌握的空间法则也是相当的强大啊，竟然都是可以到了瞬移的地步，原以为只是剑道了得，想不到其他方面同样是有着这样强大进展。”莫天晓看着叶云让青璃这般轻易的便御空行走，笑着道。

　　“不过是一些小玩意而已，真正开始交战的话，怕也是只能当做逃跑的手段。”叶云也是看着青璃一步接着一步的试探，并未是因为莫天晓的赞叹而骄傲半分，反而失笑道：“下面还是去凌霄城好了，我这里也是需要极多的材料来炼制一傀儡。”

　　“想不到叶兄还是懂得炼制之法，受教了。”莫天晓笑着道。

　　他现在的心情也是不错，不仅是宰杀了两头达到了七阶的赤炎鼠王，更是因为只付出了这么一点的代价，便是将这两头鼠王完全的杀死，而且还是将他们全身上下最为珍贵的金鼻而取下。

　　只要是能将这两样东西交给仙道宗，自己平日里所需要的东西也是可以轻易拿到手里，而且自己虽然是绝世天才，却是只能跟普通的门派弟子一样，也是要为了自身的修行而奔波，若是能向其他门派的绝世天才那般将想要的说出，便是可以轻易得到，也是太过于幻想了。

　　门主所说的廉价劳动力，怕就是在说自己这些门派弟子了，无论是绝世天才还是普通弟子，都是要乖乖努力方才是能获得自己想要的，对于这件事情他虽然并无太多的反感，但绝不会喜爱。

　　毕竟能不用动手便是可以得到自己想要的东西这件事情，他也是十分的热衷，更不用说那些什么都不用做便是可以得到大量仙灵之石与天地灵材，进行修炼的其他门派的绝世天才，自己更是在炼气境时，常常幻想自己也是可以如此。

　　不过对于第二天所要劈砍的柴火与所要支付的修炼环境的费用，也是让他常常打破这幻想，颇为无奈的沉浸在赚取任务点的路途之上。

　　“唉，我仙道宗还真是一适合普通人修炼的好地方，真若是让我选择的话，恐怕就算是师尊不满，我也是想要换一个门派。”似是想起自己幼时的辛苦劳累，莫天晓忍不住苦笑道。

　　“各有各的命运，天晓兄现在都是为绝世天才，其名为更是受尽人知晓，怕是很难不让人知道，而且若是这话传到月神宫的话，恐怕那里真的会抛出橄榄枝，来招收天晓兄了。”叶云在想起水灵灵不满要辛苦赚取仙灵之石的话后，也是记起这仙道宗之中人人平等这一条规，不禁失笑道。

　　自己可是从来没有想过一个门派的绝世天才会如此穷困，而且就连自己杀死的仙道宗岚山，也是有着数百枚的绝品仙灵之石，而看着水盈盈姐妹两个，恐怕是除了日常颁发的修炼灵石之外，便是只有两女实在是没有仙灵之石使用，才是会出手完成一些不需要太耗力气的工作。

　　而反观莫问仙他们，后者的出手也算得上是阔绰，其平时所吞纳的都是上品仙灵之石，而在关键时候更是会如自己这般强行粉碎绝品仙灵之石，用来补充自身所缺少的灵力，而这种情景，就算是月神宫的君若兰也是同样如此做过。

　　对比这两大门派，再跟仙道宗如此一比的话，叶云也是想要询问一下为何那些人还是要抢破头的进入仙道宗，而并非是月神宫与其他一流门派，其条件的苛刻程度也是历年只增不减，却是广收门徒，只多不少。

　　“哈哈，这你便是不知道了吧，这些仙道宗的老家伙从一开始便是要他们这群绝世天才与普通修士相同，这也这些绝世天才的傲气自然也是会随着时间而不再，反而是会平心与这些普通修士所做交流，列入借仙灵之石与换取天地灵材，若是其他门派的话，这些普通的修士恐怕是一有好处，都会是被那群绝世天才所夺走，只有少数才会安下心来，慢慢与这群小修士做公平交换。”

　　“这也是为何这么多人选择仙道宗，而并非是月神宫，不过后者出现这种情况的也是少数，最多的也不过是一些有背景的二世祖在强抢，所以这些鸡毛蒜皮的小事，也是不会有人来处理，但更为关键的一点，便是其中结识这一点，能认识绝世天才的机会可是很少，更不用提能跟绝世天才一同出现历练，这才各大门派也是不可能发生的，但在这仙道宗，却是可以！”

　　老祖说到这里，也是看了看正为了这笔丰厚的资产，应该是如何处理而苦恼的莫天晓，无奈道：“不过你也是看到了，正是因为有了这种体制，也是诞生出了这些绝世天才穷困潦倒的事情，那些绝世天才哪里有时间会浪费在这些小事上，平时也是各自借助于上佳的修炼环境来进行修行，只有要冲关的时候，才会是想起要自己所需要的仙灵之石这一点上。”

　　“这么说的话，莫天晓是要冲击地仙境第八重了？”叶云在听到老祖的讲解后，不禁看了看正思索万分的莫天晓，也是不由得高看了对方几眼，能在这种年龄突破到地仙境八重，本就是一奇迹之事，再加上后者的心性，将来也会是一位不可多得的历练之石。


第七百七十四章 心境变化

　　历练这种事情，叶云自然是觉得多多益善较好，纵然是有着生死相随，却也是可以让自己在最大程度上得到最好的提升，相比较于繁琐的修炼，自己也是更加倾向于在死亡边上打滚，这样的修炼，才是可以更加深入自己的心田。

　　而自己的魔性一面，相信也是更为喜欢这一点，将自身的鲜血无数次的焚烧在巅峰，以此换取最极限的潜力，这种提升才是最为快速的，而叶云也是对这种另类的快速提升之法有些莫名的抵触，毕竟魔性一面在未让自己进入天仙境时，始终是一块心病。

　　而自己是否可以突破至地仙境这一点，自己虽然自认为现在的积蓄已经足够，却是依旧在努力的提升，毕竟淬仙心法的提升难度，实在是有些让人莫名的困难，肉身之力与真灵之力都是要处于平衡，这本身便是一大困难之事。

　　自己的肉身若是提升，则自身的真灵之力便是会顺应肉身之力的提升而进一步扩张其容量，就如同将一杯填满的水换取到一缸填满的水，这种提升除非是自己有意压制，不然只会是遥遥无期。

　　而这门功法最终的功效，便是要让自己在各个修行阶段都是位于巅峰，直到是不能在有一丝遗漏的潜力，方才是可以达到这门功法的预期效果，将自身催发至巅峰，也便是叶云现在的状态，跃升境界的战斗如弹指一挥，轻而易举便是可以完成。

　　但对于自己接受的雪怜天仙传承，却是一定要达到地仙境才可以完全的接纳，更何况现在的因果之剑自己已经是将其领悟了精髓，就算是舍弃了大部分的斩仙传承，却是依旧可以重现当时的景色。

　　而这便是要看自己想还是不想了，叶云心中也是有些纠结的，自己的剑道已经是慢慢成型，而斩仙天仙临死时也是想要看着自己将这剑道发扬光大，自己虽然是已经有了自己的道，但却是不能完全违背那死去的天仙，而且还是一名因为人族而战死的天仙。

　　在将杀戮仙典传授给钱颖姐妹时，自己也是可以感受到自己自身的压迫力减弱了许多，至于是为什么如此，可能便是自己也承载了那血煞天仙的一份情，因为后者也是处于一些缘故，帮助了自己许多，而且水盈盈、水灵灵自身修炼的仙术也是不弱于杀戮仙典，更是没有道理，舍近求远的去学习其他的仙术。

　　而且这废弃自身所苦修的修为，也是只有在根基孱弱的时候才可以这样，一旦是根基已经成型，这样做与自杀也是没有什么分别，所以在自己准备出手废弃人修为的时候，将其丹田击碎的话，废弃丹田的人也是会承受死亡一般的窒息痛苦，大多数人都是会坚持不下，而一些坚持下去的人也是会一蹶不振，永远的沉沦下去。

　　而在自己看来，这些人可能本身便是不会对自己有什么太大的危险，自然也是没有去多加理会这些人，因为已经失去斗志的人与死人并没有什么太大的分别，这是自己所想的，因为自己当时心性的高傲，也是让自己不去理会这些人。

　　而若是回顾一下的话，便是会发现凡是自己剑下留存的人，都是被自己列为有用处的，在自己的修行之路上也是会起到至关重要的一点。

　　磨练的石头，在自己看来是越多越好，虽然不会对自身的道产生什么过多的影响，但却是可以让自己更快的提升自身的道，极品的刀剑尚需磨砺，又何况自己这刚刚才有些门路的道，所以叶云现在的心性，也是更为愿意见到这些所谓的绝世天才。

　　自己不会允许失败，一旦是失败与丧家之犬又是没有分别，所以只能是胜利，在那无限的胜利之中堆积出自己通向天仙的阶梯，直到是战尽最后的敌人，方才是可以让自身得到最后一步的升华，这是自己现在所推演出来的天仙之道。

　　自己也是曾经询问过老祖，所谓的天仙之境究竟是何，为何这灵耀大陆上迟迟未见到一名天仙境的强者，是否都是在哪仙魔之战中全部死去，还是说直到现在都是在修养自身的伤势，这一点，叶云还是不知。

　　但若是魔界再度入侵的话，想必已经是不远的事情，随着现在这些魔族陆续的出现在人间界，在最后的魔界通道之上，一定会是有人来插手这件事情，到时候等待自己的，便是那三界之中最为强大的种族。

　　就算是现在一直在努力提升的人族，也是没有任何的办法来抵御这些魔族，他们所能做的只能是全力的提升自己，这也是为何须弥宝藏与仙魔战场的开启是这般的快速，前者是培养元婴境，后者是培养地仙境如何踏足天仙之境。

　　所谓的天仙传承，便是最好的宝物，一旦是踏足了地仙境的人，手中多少也会是有着绝品仙器，而到了那个时候，除非是一些稀有的天地灵材与炼器材料之外，便是只有能提升修为的绝品丹药与天仙传承。

　　两者都是以提升修为为主要，而最后的天仙传承，可以说才是最为猛烈的一剂药，而且这药的功效，怕是比最好的绝品丹药，还要强大上几分。

　　叶云看着眼前无忧的青璃，虽然可以感受到少女真的是发自内心的开心，但心中对于魔族的警戒始终是没有放下，但碍于人情，自己也是只能先放下对魔族的抵触，自己是不希望单纯是自己的缘故，而让少女在这个年龄上，便是尝遍世间冷暖。

　　这种事情只是让自己一个人承受便可以了，再多一个人的话，自己现在的赤子心性，也是会阻止，因为这并不好受，而且又是那种撕心裂肺所带来的孤单感，也是会让人迷失，迷失在那苦苦追寻而又不得的修道之路上。

　　“我所追寻的道路，不知何时才会踏足终点，亦或是早有冥冥之中的命运定格，我的极限，或许也是会如书中所记载的人物相同，已然是被谱写好了，现在的这些，都已经是无所谓的展示。”叶云心头一沉，自己虽然以前不相信命运，而且一直坚定人可胜天这一点，但在领悟了因果之剑后，也是明白了命运这种虚无缥缈的东西，也许真的是存在。

　　这会是一种意志，来自于天道的意志，自己曾经将生的希望不止一次的寄托在老天上，但有时也会是就此放弃，坚定自身的信念，信任与背弃，这两种不同的事情自己都是做过，但无一例外的是，自己最后都是安然的存活下来。

　　对于自己所能发生的这一点，叶云自然是感到庆幸，同时也知道这很大一部分都是来自于老祖，因为老祖那强大的庇佑能为才会让自己有大树底下好乘凉的感觉，因此也是放弃了很多足以让自己更进一步的机会。

　　“不过这些应该都是过去了，若是一直回望过去的话，我自己都是会有些看不上自己了。”将心境才思索所打破，叶云双目中隐约闪烁出无感之色，在那温和的笑意之下，这毫无感情的冷漠之瞳，是那般的不可预见。

　　“啧，果然是有些麻烦了。”老祖也是在看到之后，不免有了些异色，叶云现在的修为为何是迟迟不进入地仙境，刚才应该是对于心性的试炼，当时的莫问仙同样是已经到了这一点，而且后者是成功的突破了，而叶云在自己眼中的话，应该是没有承受住这次的试炼，所以对于其后天形成的赤子心性，也是出现了一抹灰尘。

　　“擦拭的话，还是太过于麻烦了，不过若是在这个节骨眼上不帮帮这小子的话，老祖也是有些说不过去，这该是怎么办才好呢。”老祖心中也是在考虑，无情仙之境自己也是可以感受到叶云的不愿，但现在的处境，怕自己再不出手的话，只能是看着叶云的运气，能否是在这心性上得到进一步的突破。

　　“再等等，再等等。”老祖心中也是有了答案，眼神复杂的看了眼收敛无感之色的叶云，再度潜伏在了后者的心中。

　　“青璃，要上路了。”看着不断踩踏着空气上蹦跳的少女，叶云虽然想要让后者有着更多的时间放松，但看着一旁的莫天晓有着一丝不耐，淡笑开口道。

　　“咦！”也是回过神来，在看着叶云的笑容时，青璃不好意思的低下头，自己也是无意间玩的有些太过火了，竟然是都忘了叶云现在要去一个很重要的地方收集材料的事情，小声开口道：“青璃有些失责了，主人。”

　　“这倒是无事，若是下次有机会的，再来带你体验一番好了。”看着是少女先对自己流露出歉意，叶云尴尬的摸了摸鼻子，随后失笑道：“不过等到去了凌霄城之后，倒是可以为你挑选一些首饰，我在你这般大小的时候一些，一些跟你同样大小的人族女孩对这些可是很喜欢的。”

　　“首饰？”听到叶云的话后，青璃小脸上先是露出不解，随后不知是否想起了什么，惊喜道：“是不是青璃在书碑上见到过那些可以闪闪发亮的小东西呢。”

　　“哈哈，叶兄你这魅魔还真是有意思，不过你也是太过心善了，若是由我来说的话这魅魔直接收复便好，管她什么开心与否呢。”莫天晓也是可以看出叶云言语中对青璃的尊敬，笑着开口道。

　　他自己可不会对于这些魔头有一丝的好感，就算是这种魅魔，他也是抱着单纯的欲望来看待，这也是大多数人都是如此的思想，而叶云能为了这魅魔而耽误一些行程浪费在让她欢悦这种事情上，说到底，自己是不能理解的。

　　不过是一买来的奴仆而已，虽然没有见到叶云平时是动用什么手段控制这魅魔，但想必也是层层防制，也是可以在一瞬间，便是让这头魅魔就此死去，所以自己也是没有太在乎，而现在叶云说让她有一些人族女性的专属装饰，他虽然有着不满，但也是笑着说了几句后，便化作一道长虹奔行远方。

　　而叶云也是在这时动用空间法则，自己自然是知道莫天晓是为何对自己说那些话，魔族始终是魔族，自己也是从未因为对方是一个小女孩而心境放松警惕下去，只不过是自己实在是要替那女子照料一下，避免女子的最后的族人也是因此死亡。

　　若是在当初不知道魅魔一族的事情，自己可以选择漠不相关，而现在既然是知道了整个魅魔一族是因为自己关系，才是遭受到了他们口中的“魔皇”的灭族之命，就算对方是魔族，那么自己也是有义务保护下去。

　　只是单纯的出于责任，叶云也是知道应该如何去做，在帮青璃将瞬移所产生的空间压迫抵消时，也是看着后者不时露出恐惧的粉眸，心中也是微微有些苦涩，纵然是赤子心性，但这从来便是对于魔族的抵触，也不是这等心性可以弥补的了的。

　　自己在追赶上莫天晓时，也是让后者一阵惊讶，他本来是没准备抛下叶云，不过是看到后者与那魅魔太过于平等，而是有些莫名的怒气，这才是不愿再等下，但心中也是没有对叶云一点怨气，叶云能陪自己来这九妖焚之中，便已经是冒了很大的危险，自己又怎么可能会因为这么一件小事情，便一棒子将叶云对自己的帮助全部打死。

　　但现在这里并没有大天传送阵的缘故，自己与叶云只能是持续御空在长空之中，除非是找到一座像红城一般的大城，其中拥有大天传送阵，否则只能会是默默飞行了，也只有这等方法才是可以维持现状。

　　“叶兄，我两人转眼间便是离开了上千里的距离，不过现在来看的话，我体内的真气也是只能在维持数万里便会亏空，不知叶兄你呢。”莫天晓看了一眼天空微微泛黄的夕阳，苦笑道：“不过看叶兄你一路上都是在动用空间法则，想必负荷定然不会太小吧。”

　　“还是勉强可以跟得上脚步，不过你既然是先行将体内的真气耗空的话，那我们便是等到那个时候，找一处地方落脚，也好恢复一下自身的状态。”叶云看着莫天晓苦笑的样子，笑道：“不过到那个时候，我可是要为你好好替你守护了。”

　　“哈哈，若是有叶兄为在下看守的话，那我自然是放心的。”听到叶云的打趣话语，莫天晓笑着道。

　　说罢，莫天晓再度化作一道长虹行驰在长空而去。


第七百七十五章 去所何在

　　叶云也是回头看了一眼目光落寞的青璃，轻拍对方的微微垂下的头，失笑道：“放心吧，既然是要还我所欠下的事情，便是一定会好好照顾你的，这点还请你放心。”

　　总归是要少女安心才是，面对一名随时对自己警惕的人相处，恐怕心弦也是紧紧绷了起来，但这却不是自己所要看到的，对自己来说后者的一切自己虽然是不会有太好的办法处理，但也是希望有着更多机会来安置少女。

　　至于少女之后的修炼，自己认为若是少女从此沦为一个普通魔族，到了自然生死的时候死去的话，未尝不是一件好事，而且就算是少女想要修炼提升自己的境界，对于现在的灵药大陆来说，毫无魔气便是最大的限制。

　　没有魔气的魔族，与无法修炼的凡人真的是毫无两样，就连现在支持少女正常运作的魔气也是自己从魔兵上得到的，虽然现在少女体内的魔气还是比较的充裕，但若是以后的话，恐怕是只能空白的损耗起来。

　　而自己在对于这些事情上，虽然是不愿意多想，但终归还是要为青璃找寻出一条适合的道路，并非是让后者在紧张与恐惧之中渡过一生，那样的事情，还不如在一开始自己便了结了后者的性命。

　　看着老祖已经是沉寂下去，叶云看着身边不断闪烁的景色，在自己眼中这些风景现在始终是这般的让人心中安稳，却是无法抚慰身旁这位心情焦虑不安的少女，自己刚才说过的话，就算是少女真的想要相信，恐怕也是难免会有一些不安。

　　“主人，已经是要在这里停下来了吗？”青璃的粉眸中有着难以掩饰的紧张，本来心境已经是有了一些好转，但听到了莫天晓的话后，也是心情不由一沉，自己只不过是叶云的奴仆而已，就算是叶云将自己好好安放，也始终不能如人族那般和平相处。

　　多少也会有着的猜疑，恐怕也是会在自己身上显现，而自己也是只能默默承受，因为自己魔族的身份，能被这样对待也是情理之中的事情，若是叶云他们的人族进入魔界的话，怕是会接受更为惨痛的经历。

　　自己现在可以说是天大的幸运，但自己不知为何却还是有些不知足，若是叶云能更为平等的看待自己，如果能将自己看做一名普通的人族少女，或许自己还是有着一丝机会的，现在来看的话，一名既不强力又不能再度修行的魅魔，恐怕只能是被当做空白的花瓶来看待。

　　而叶云也不会是随意发泄的人，自己也是不需要担忧自身的处境，但越是这样，后者的心中也是会有着少许的不情愿，自己现在唯一可以依靠的人便是叶云，而叶云能依靠的女孩，怕是远远不止自己一个人。

　　至于为何会产生这样的心境，她也是有些茫然无知，可能是叶云是在自己逃出来之后第一个对自己友好的，或许也是只能这么理解了。

　　而看到天色渐渐暗淡下去，青璃也是自主的乖乖站在叶云的身旁，心中也是微微有些忐忑不安，不知道接下来的事情自己是要如何去做，只能是小心翼翼的看着叶云应该是如何表现的，同时也是自己悄悄跟着学习。

　　看着自己身旁的青璃对自己这般谨慎，叶云也是当做没有看见，少女能有这种想法想必也是因为莫天晓的那几句话，而现在的莫天晓正在恢复损失的灵力与真气，自己也是在为后者把关，也是没有多余的功夫来安慰青璃。

　　虽然自己心中对少女还是颇有好感，但那却是单纯出自恩情一事，不过看着青璃心境这般的忐忑，叶云看了看身边无事的莫天晓，这才无奈道：“青璃，是不是有什么事情在瞒着我，怎么好像是很怕我的样子。”

　　“没有，没有的，青璃既然是主人的奴仆，那么有着畏惧之心是正常的，而且青璃在被抓捕到之前，也是看到了其他魔族中的奴仆，主人对青璃已经是很好啦，青璃怎么会害怕主人呢，只是想要保持最起码的礼仪而已。”青璃急忙摇着头，小声道。

　　“你们魔族还是有着这样的礼仪，真是少见。”苦笑不得的看着正为自己找借口的青璃，叶云笑着道：“不过能否为我讲解一些魔族中的事情，我对于你们魔族中的人情世故还真是一窍不通，当然，若是不愿意的话，我自然也是不会强求。”

　　“嗯，这点当然可以了，青璃既然是被魔族所遗弃了，那么也不会有所谓的人族与魔族的分别。”点了点头，自己既然是被叶云所需要，那么便已经很好了，至于自己是否在今后会被叶云放弃，却是没有多想。

　　就算是有其利用价值，只要是叶云愿意的话，自己也是可以全部奉献给后者，这种情感自己也是不知为什么，不过她也是不愿意多想，在思索了良久好，少女也是抬起头，自己在书碑上见到的东西还是太少，魔族千千万，自己见到过的也不过是沧海一粟而已。

　　“主人是想要先听什么呢。”青璃尽量小心的不触及叶云的目光，小心试问道。

　　“便是先从青璃所在的魅魔族开始吧，我对青璃的种族还是比较有兴趣的。”看着少女对自己露出惊喜的样子，叶云失笑道。

　　“我们魅魔在魔界之中的位置其实很尴尬啦，也没有主人想象的那么厉害。”当知道叶云想要了解自己时，少女先是一阵惊喜，随后又是垂下头去，“因为我们一族的战斗力比之其他魔族，都是只有乖乖挨打的份，所以大家也是不愿意跟其他魔族交流。”

　　“乖乖挨打？就算是这样，魅魔族所在的地位也应该是比一些普通魔族所要普遍高上许多，不是吗？”叶云听到青璃这般评价自己的魅魔族，疑惑问道。

　　在自己眼中，魅魔虽然是力量上比不上其他的魔族，但是若只论其威胁的话，恐怕在自己进入通天塔的时候，已经是完全的体现出来，就老祖都是稍不注意，便是会被其迷惑住，更不用说那守护在第七层死去的天仙，其心性的境界想必也是很高，否则也是不会出现这样的错误。

　　“其实不是啦，因为青络天大人的缘故，所以我们魅魔一族也是从原本魔族的附属而变得真正独立起来，不过在青络天大人晋升为魔神之后，不过是短短几千年的时间，我们便是开始了侵略人间界，不过当时青络天大人却是并不在意，而魔皇当时对青络天大人很是宠溺，所以也是没有多加理会。”

　　“不过自从青络天大人将天魔大人杀死之后，我族蒸蒸日上的地位也是受到了前所未有的打击，可以说大部分都是因为青络天大人的缘故，但我族能有当时的地位，也都是因为青络天大人。”青璃说到这里，眼中也是隐有苦涩，自己一族因为一个人而繁盛起来，又是因为一个人而衰败下去，也是有些太过于可悲了。

　　“其实不然啦，当初的很多族人虽然不解青络天大人为什么要这样做，但也是都想到了自己会受到的悔辱，所以大部分都是做好了直接魂魄破碎的准备，毕竟我族虽然弱小，但还是有尊严的。”青璃苦涩的说起，也是想起自己若不是无意中找到了一条通向人间界的空间之门，怕也是要就此死去了。

　　“听到青璃你这么说，那魔皇的所作所为，还真的是颇为的过分了。”叶云自然不会说是自己将那天魔杀死，虽然他相信就算是自己告诉青璃，青璃也是不会有多少的怨言，但自己还是不愿对后者说出真相。

　　这种事情不值得夸赞，更不需要什么多余的报偿，不过是一些繁琐的小事情而已，最少在自己看来，是这样的。

　　“不过说起我们魔族，我所知道的也不是很多，只是平时好奇为何可以飞行的时候，曾经无意中看到过一些拥有翅膀的魔族，对他们也是很有兴趣，平时也是族中来客人的时候，我回去悄悄的看上一眼，不过有翅膀的魔族终究还是有些少，不过也有可能是青璃的运气不太好，因为很多时候都是因为修炼，而没有遗忘了许多次的偷看。”

　　少女说到这里时，也是悄悄看了一眼叶云的反应，在发现叶云并未有什么其他动作时，也是松了一口气，随后用手放在头顶上乱挥起来，道：“不过主人当时让青璃能有机会这般靠近天空，还真的是很有趣呢，因为青璃从来没有被这样对待过。”

　　而叶云只是温笑着看向青璃，却是没有在多言，而老祖则是不知何时醒来，嘿笑道：“老祖早就说了，这个小妮子心善，现在看如何了？”

　　“的确是比普通的魔族要好上许多，不过这也是无法否定她的身份，你应该知道当初在仙魔战场上我所面对的魔族，都是她族的魔神。”叶云说到这里时，也是不禁看了看自己的手，在这只白洁的手掌之中，沾染了不止一头魔神的鲜血。

　　“这有什么，一旦是被魔族所背弃你以为这些被遗弃的魔族还会心想着魔族呢，不过是在想念着她的家乡而已，当初你在通天塔中遇到的那名魔神，不也是如此的吗？”老祖思来想去之后，缓缓道。

　　“哦，是他吗。”想起被自己的魔灵神所吞噬的只有一个头颅的俊美男子，后者第一次露出的狰狞与疯狂，便是在自己侮辱他家乡的时候，当时自己也是微微有些不解，这魔族为何会有这样的做法，现在想来的话，应该是自己做的事情有些不对，这才是惹到了这只魔神的拼死反扑。

　　不过最后的结果，他也是没有摆脱出自己将之吞噬的结果，不过事与愿违吧，我所凝造的魔灵神可是天地规则所凝聚的，能承受得住这些天仙与魔神的单纯的仙力与魔力，都是机遇造就的，而且在最后我也是被那女人所提升，若是不然的话，我这身体可能也承受不住那天魔的精元之力。

　　“嘿嘿，老祖自然是明白这些事情，不过你也是不需要将自己看得太低，能承受这份伟力的结果，本身便是一种认可，妄自菲薄便也不是谦虚了。”老祖道。

　　“不过是突然回想到了而已。”听到老祖这般的安慰，叶云也是露出笑意，看着在自己身边微微垂下头睡去的青璃，短暂的闭目之后，也是在缓缓接纳着自己身体中的极寒传承。

　　在叶云下一刻的睁目时，所见到的世界是一片被完全冰封住的世界，这里的所有都仿佛是冰雪凝聚方才是有的景色，叶云伸出手看着天空降下的鹅毛大雪，吐了口气，感慨万千的看着这一方世界。

　　在自己的意识沉浸在极寒传承之时，自己身后缓缓浮现出的黑色人影，也是让叶云有了些无奈，转过头看着与自己一般无二的人影时，后者除了发色是这冰冷如雪的灿白时，与自己的样子，实在是找不出一点不同。

　　“别这样仇视我了，对于今后要与你融为一体这一点，我也很是抱歉，不过你我终归是一体的，融合这件事情也是要我同意才是，不是吗？”看着后者双目中不断向外散逸的魔气，叶云淡笑过后，皮肤上也是微微刺痛了起来。

　　“你的寒气，已经是可以影响到我了吗。”叶云重新看着出现在自己面前的魔性一面，他现在的状态应该是接受不了雪怜天仙的传承，而之所以可以影响自己，怕是因为一些特殊的缘故，比如说，将这大千世界之中的寒气尽数纳于体内。

　　“不过这一点应该是不可能的了，你若是能做到这一步我也是会被你直接同化，又怎么可能有机会与你现在这么接近的反抗呢。”为自己的这个猜想感到可笑，叶云缓缓看着面前的自己，心中也是有些不尽然的欣喜。

　　这便是自己现在的希望了吧，若是在地仙境之后融入了他，便是可以回归真我，而自己因为魔气导致的赤子心性也是可以就此圆满，而且所谓的赤子心性也只是老祖用这魔气将自己的心性分了开来，不过这效果却是不比赤子心性差，但在关键的问题上，却是远远不如莫问仙的赤子之心。

　　心性与心，终归是两个不同的代表，这点叶云也是在体悟之后，方才是有了这种结论，而且现在自己的魔性一面中的魔气，始终是保持在安全的适量上，也不需要自己去做什么，只是等到自己的冰灵力进一步提升时，便是可以做出最后的一步。

　　“将这抹天仙法则，给我剥夺下来吧。”叶云看着四周隐约滚滚袭来的冰雪巨兽，掌中尽显一团黑色的光源，在短暂的凝聚出现之时，便是开始了最为彻底的吸收这方世界的冰雪之力，而那些陆续出现的冰雪巨兽，也是形体各样，但凡是在数千米的巨兽都是疯狂冲向了叶云，制止后者的这般行为。

　　“看来尽数吸纳这一点，应该是不会太有效了，只能是下次再来的话，换一次方法了。”手中的黑色光源翻手覆灭，叶云的灵魂碎片在即将被其中的一道冰雪巨兽所压垮时，也是直接背过身去，迈步离开出现在自己面前的光门。

　　濒临离开时看到后者眼中散逸的魔气，便是不在有任何的关注，转身直接离开，独留下冰封世界中那些怒吼着的冰雪巨兽，而在叶云离开后，“叶云”也是在这一刻似有灵识，蓦然间，眼中的魔气停止散逸，手掌微微抬起在半空处，尽纳方圆千里极寒神力。

　　“如何了？”看着叶云从天仙传承中回归，老祖笑问道。

　　“情况不算太差，不过也不能算作太好，只能是说是五五分账吧，若不是最后离开的早，怕是这分入进去的灵魂是要被冻结在其中了。”叶云淡笑道。

　　“那还真是危险了，若是没有及时脱离的话，怕是你现在的状态要很不好受了。”老祖听到叶云的话后，淡笑道：“不过从这一点上也是可以看出来现在的魔魂还是比较受你的控制，若是等到他彻底苏醒意识主动吸收这天仙传承的话，怕就是糟了。”

　　“的确”叶云笑着点了点头，道。

　　而看着自己身边的叶云露出笑容，青璃虽然不知发生了什么事情，却也是同样露出欢颜，仿佛是叶云高兴的话，那便是会让她也高兴，而叶云看着身旁青璃的笑容，轻拍了一下后者的头，失笑道：“你这妮子，怎么这么高兴了。”

　　“因为主人在笑，所以如果青璃不笑的话，会不会让主人太过于尴尬了呢。”青璃感受着头上传来的温柔，抬头道。

　　“还真是善解人意，不过你若是将这话讲出来才是真的会让我陷入尴尬的处境之中。”叶云看着青璃一副认真的样子，心中虽然有着一抹暖意，但也只是轻拍了几下后，便是看向身旁守护的莫天晓，后者此刻的状态，应该是恢复了差不多才是。

　　“如何了？”叶云看着缓缓睁开双眼的莫天晓，淡笑道。

　　“已经是差不多都恢复了，而且距离红城的距离应该也不会太远，只要是在借助一次大天传送阵的话，想必就是可以到凌霄城之中了。”莫天晓笑着道。

　　自己现在已经是到了地仙境七重的巅峰，只要是在向前踏出一步，他也是可以拥有站立在灵药大陆主要战力的位置上，而为了这一天，自己已经是等待了太久太久。

　　“又是要到那个女人的领地吗，算了，正好去那红千楼之中再度食用一次真龙宴了。”叶云看着自己身旁的莫天晓，道：“不过到了红千楼之后，便是让天晓兄多等待在下几个时辰了，我这里还是想要去红千楼去上一次。”

　　“哈哈，难得叶兄你有心去这红千楼，我可是听说这里的宴席可是上乘之选，不过却是有些太过于昂贵。”听到叶云要去红千楼时，莫天晓笑道：“不过我正好也要去兽血阁一次，当初获得的兽血跟那两只妖王搏杀的时候，已经是用了下去，这次是去看看有没有什么更适合我的。”

　　“能在这两头地仙境七重的妖王面前不落下风，这莫天晓的实力，看来与我对战的时候，已经是有所隐藏了。”叶云暗想道。

　　“不过也难怪，他与我对战的时候应该是只比拼着剑道意志，其真实的战力应该更多的都是修炼功法之上。”叶云看着莫天晓准备动身离开，也是起身望向夜景上的几颗繁星，纵然是灿烂夺目，却是无法比肩其上的一抹残月。

　　“算了，这些事情本就不是我要考虑的，接下来的仙道宗长老之位，虽然不知是什么时候开始的，但想必不会相差太远的时间。”如今若是能在这一片荡土上生存下去，这仙道宗长老的位置，无疑是最好的掩护。


第七百七十六章 再临红城

　　顶尖门派的长老，纵然是特邀长老，只要是享受其中的特权便是最大的益处，其身份无论是表面还是内在，都是会受到恭敬，而且仙道宗之所以是灵耀大陆上的顶尖门派，其门派背后的实力，自然是无可厚非的强大，而叶云对于仙道宗之所以会这般强大，也是听老祖讲过许多。

　　恐怕这个门派身后，应该是有着不少于一名的地仙境九重强者，而达到了这一步后，其实力便是会远远超出所谓的地仙境八重，虽然与其交战的话不会是瞬间便被杀死，但也是会遭遇到无法反抗的搏杀。

　　面对这一点，叶云也是深有体会，自己在面对那岩浆海王的时候，后者身上散发的八阶妖兽的气息，也是让自己陷入了真气运转速度减缓的地步，而自己身边的青璃则是直接被波及到无法动用魔气。

　　不过能做到这一点的，便是超越了地仙境七重巅峰的限制之境，摸索出属于自己道的修士，叶云现在虽然自认为可以比肩地仙境七重的修士，但也是无法跟那些已经有了道的雏形的人作为比较。

　　“不过应该还是太软弱了，毕竟八重的道也只是太软弱了，就算是有了自身突破到天仙的目标，也是依然不行。”老祖倒是没有叶云这般的推崇所谓的地仙境八重，在他眼中，这些地仙境八重的修士若是都超过了万岁，便是再也不会有晋升的可能性。

　　而永远停留在这个阶段的修士，不过是能稍微施展天地规则的蝼蚁而已，说到底，自己若是一剑没有宰掉的话，大不了在施展出第二剑，总归是能让对方连反抗的机会都没有，便是可以轻易将其制服。

　　不过看着叶云的时候，自己虽然知道叶云现在还是太过于弱小，不适合现在便寻找到属于自己的路，可还是有心想要提醒一下，可是当看到叶云手中不知何时佩戴上的黑色剑戒时，眼中有着疑惑。

　　“小子，你把这东西带上做什么，难不成是要被它折磨？”老祖自然是看不上这等小玩意，虽然叶云借助这枚剑戒领悟了无幻剑道，不过在他心中依旧还是一些上不得台面的东西，就算是那无幻剑道真正圆满的人碰到自己，自己都是有把握将其击败，更何况是叶云要借助这东西来领悟其中的能为。

　　这样的话，还不如来感悟自己的两极剑道，其包含的生死轮回意境，可是连血煞天仙都足以羡慕，而且后者也是在领悟生死轮回意境失败后，方才是创造出来了杀戮仙典，从某个方面来看，自己也可以是杀戮仙典的鼻祖了。

　　“不过是用来跟加深入的体会无幻剑而已，单论单的一招自然是威力会减弱太多，当初我的境界也是不足以支撑完全的施展出这枚剑戒中的完全剑意，所以这才是施展出三招无幻剑招，用来分化这无幻剑的领悟，现在的话，我便是要先尝试着将这剑道融合进去。”叶云笑着回应道。

　　“切，不过都是些小玩意而已，老祖的两极剑道如果一出，定会是让这小小的无幻剑从此消失在剑道长河之中。”老祖不满的看着叶云手中的黑色剑戒，轻蔑道。

　　而感受到老祖对于自身的轻蔑，其剑戒也是散发微弱光芒，显然是想要对抗却又是不敢，因为后者就算是只剩下残魂，自己也是不敢与之相搏，这其中更多牵扯到的是自身的品质，似乎是天生便是要被老祖所克制。

　　但自己的主人，却是真正足以顶天立地的强者，所以就算是会害怕被老祖将其神魂湮灭，但也还是要对抗下来。

　　“呦呵，你还很不服啊，有种跟老祖我对抗一下剑道意志？”看着叶云手中佩戴的黑色剑戒在向自己示威，老祖没好气的动用灵魂之力直接镇压向后者的灵智上，直到是逼迫的剑戒快要碎裂时，方才是罢手。

　　而剑戒这一次也是学乖了，不敢有丝毫的反抗，而老祖也是自觉没趣，因为欺负这么一个小家伙，的确是有失自己的身份，而叶云只能是苦笑着看着，不知道该是如何劝阻老祖收手，自己的这枚剑戒就算是绝品仙器，但也不会是太强的一种。

　　反而是更加倾向于善于让人领悟的环境，虽然对于与人竞争之间不会有什么好的优势，但却是可以在平常的中更容易提升其境界，虽然叶云也是知道这里面对自己所损耗的真气之数，虽然自己现在是可以承受住，但平常还是只戴在食指上，平常修炼的时候方才是会用处。

　　“主人，青璃终究会是无法陪伴在你身边的吧。”长夜之空，虽不如魔界般的宁静但却是安详的，青璃眼神复杂的看着带着自己不断穿越空间的叶云，心中多少也会有些委屈，自己的修为，可能是拖延不到百年便是会陨落。

　　而叶云的话，可能百年只不过是刚刚起步，当到了后来，百年的时间也不过是用作闭关，但自己却是会与叶云天人两隔，而自己没有告诉叶云的是，一旦是魅魔认主的话，与人族之间的道侣，并非是没有什么不同，反而是叶云什么都不懂，青璃自己，也是没有多说什么，只是看着叶云的侧脸，心中隐约会有些微微的刺痛。

　　自己是魔族，所以叶云注定不会跟自己有什么交集，因为自己是魔族，所以叶云也不会有跟自己产生什么情感之间的因素，叶云也已经是说过了，是因为还一个人的人情，虽然不知那个人是谁，但青璃还是固执的认为这是后者为了不让自己难堪而找的敷衍借口，却是不知道这借口的真实性。

　　往往越不愿意相信的，却也是最接近事实的真相，简单如她，便是看着自己这一生中第一次认主的人，相顾无言的旅途，也只是心满意足。

　　“能碰上，便已经足够了吧……”残月相伴下，少女遮下自己的面纱，仿若月下精灵般的露出轻柔笑意，在看着叶云并未察觉时，也是重新将面纱戴上，轻舒了口气，不在考虑其他的事情。

　　而叶云则是一心一意的在顿悟手中的黑色剑戒，自己现在的无幻剑道虽然空有其招数，但却是很难接近这枚剑戒主人的意境，那看似虚幻却又是真实的剑境，竟是用剑来衬托其本身的思念，用情之深，只能是让叶云有些不明所以。

　　他原本只是认为这无幻剑道的主人应该只是将这剑道领悟在虚幻之中，却是没有想到过后者竟然是用剑忆人，那黑色剑戒下所刻印的几行小字，密集而紧凑，但却是饱含深意一下连着一下的刻印，叶云心中敬然，但却并未领悟出太多的什么。

　　情意绵绵，却又是在无奈相隔远方的距离无法相聚，叶云虽然不明白这剑戒是何意思，但其中的蝌蚪文字也是让他有些颇为的无奈，因为这些字迹连老祖都是不认识，更不用说他还想要将其解读出来了。

　　“罢了，无非是一些无关紧要的情人之话，想必应该跟我没有太大的关系，现在我所需要的东西，除了提升这修为之外，便是要将剑道提升到一个新的高度，最少，也是要将其问鼎在足以影响天地法则的地步。”

　　叶云不在看着手中的黑色剑戒，对于这其中的记载他自然也是没有什么太大的兴趣，因为自己现在所需要的是提高实力的方法，而并非是这些刻印着呢喃话语的交流之语，这些东西叶云虽然不会厌恶，但却并不在乎。

　　“究竟该如何提升我的实力。”其本身便是已经到了新的高度，而且还是马不停蹄一般的提升着，叶云虽然应该是已经有着满足感，但对于自身后那座叫做魔界的大山，还是让他喘不过气来。

　　自己可是已经将这魔界得罪死了，就算是后者能许诺给自己成为王族的机会，恐怕现在也是想要将自己除之而后快，杀死了超过七位的魔神，这股功绩恐怕是所有人都无法遮盖的，虽然人族之中都是不知道自己的这份功绩，但若是在魔族之中，恐怕这些人早就是将自己的样子深记于心。

　　“看来我连最后的一条路都是给封闭上了，现在除非是这些魔族之中在看到我之后不会发太大的疯便好了。”心中苦笑，叶云道。

　　“哈哈，你都是做出了这种事情了，又何必太在乎这些魔族之中的看法，无非是对你恨不得生痰其肉，而且要将其狠狠吞噬之外，怕是在没有其他的了。”老祖听到叶云的暗想，笑着道：“不过你也不必要太担忧，最少短期之内这些魔神是不可能出现的，一旦是出现仙界那里也是会站不住脚跟。”

　　“若是魔神出现的话，想必就会是最后的总攻了，也不知道那个时候我能否站的住便是了。”叶云笑着道。

　　“是啊，那毕竟也是达到了天仙阶的魔族强者，其肉身之力也是足以撼天动地，一旦是仙魔之间开始正式交战，将这座灵耀大陆打穿也并非是什么难事，我人族终究是起到了牵制之能，而并非是限制。”老祖似乎也是在惆怅自己的日后将来，不禁苦笑道：“不过若是老祖能重新恢复的话，相信也是可以庇佑住你的。”

　　“你什么时候见到过我自求多福了。”叶云看着老祖，淡笑道。

　　“哈哈，不过是在想着若是真有魔神境的强者来跟你过手，怕你承载不住死掉而已。”老祖看着叶云这般的自信，笑道。

　　“也对，我的确是不如那些所谓的魔神强者，这点虽然是无奈，但也是事实。”叶云失笑着点了点头，随后目光一转，看向灿烂星空中的那抹残月，“那么我便是要争，也要让这天给我叶云一席之地。”

　　“有自信是好事情，既然你都是这般表决了，那老祖也是不会拦着你的。”老祖看着叶云眼眸中的战意，失笑道。

　　他并非是因为叶云这战意而感到好笑，虽然只是一个元婴境的蝼蚁，但自己却是也相信后者会给自己带来一条与众不同的道路，而那一天即使会很远，却是有着希望，自己既然是已经败了，那么今后的道就算会走的更远，也已经做不到傲视天下了。

　　若是要君临这天下，便是要一次都败不得，何人可以览视这苍穹大地，胜者自然是可以，无人可以与之媲美的生灵方才是可以做到这一步，以这万界为装饰，方才是可以突显出那独一无二的耀眼之光。


第七百七十七章 红千寂

　　“终于是到红城了。”看着出现在自己眼前的巨大红色城池，莫天晓笑道：“哎呀，还真是耗费了我不少的力气，这十万里的距离我都是休息了多少次了。”

　　“天晓兄难道没有什么关乎于身法的功法吗？”叶云也是面露怪异，莫天晓好像是从一开始便只是动用自身的庞大的灵力来进行飞行，而并非是在动用什么有关于自身提升速度的功法，唯一的方法便是动用自身的灵力来加持在自己身上。

　　若是自己的话，使用雷光遁也是可以达到一个时辰万里的距离，相信一天之内也是可以达到，而莫天晓却是在动用自身的灵力消耗完便是恢复，然后继续上路，这样的重复不断，也是终于到了这红城之中。

　　“叶兄，你可知一本身法的修炼功法是多么昂贵，普通的身法我自然是用不上，而一门仙术可是在我仙道宗中数亿万的绝品仙灵之石，你让我怎么办，总不能是疯狂的积攒一些绝品仙灵之石然后辛辛苦苦的交给门派，然后再去完成任务，从而让本来是我上缴的绝品仙灵之石在给我，这样周而复始的吧。”莫天晓抱怨道。

　　“仔细一想这仙道宗的规矩还真是有趣，若是人人都是如天晓兄这般的话，恐怕这仙道宗中的懒虫自然是不少了。”脑海中想起水灵灵懒散的模样，叶云笑着道。

　　“嘿嘿，也不能这么说吧，我仙道宗之中的普通弟子自然会是很勤快，一般都是由一些大师兄带领去猎杀妖族，然后得到的绝品仙灵之石大家各自公平分配，除了一些出力特别多的人之外，基本上都是很公平的分配。”莫天晓道。

　　“不过我记得当初分配仙灵之石的时候，还是会出现做一些弊端，比如说境界高的人获得的仙灵之石会比一些境界低的人少，当初这件事情发生的时候，也是吵闹了好一段的时间，若不是有人出来制止的话，恐怕是要闹翻天了。”莫天晓苦笑着道：“你看看其他门派的绝世天才，那里有我这么勤奋的。”

　　“仙道宗的做法的确是另类，但却是最为公正的，不然其他门派也不会任由那些绝世天才强行夺取一些外门弟子的宝物，而草草了事。”叶云笑道。

　　“唉，谁说不是呢，每次都是有这种事情发生，才是让那些老家伙越来越得意，这规矩都是存在了几万年了，就是不知道改改，我问师尊能不能给我开开小灶，结果那老家伙竟然硬是要我抄写了门规三千遍，那可是一千多万字啊，鬼知道我当时经历了什么。”莫天晓也是想起自己师尊当初对待自己的样子，没好气道。

　　“哈哈，看来天晓兄的师傅也是性情中人，若是没有这等严厉的规矩，怕是天晓兄也是不会乖乖听从才是。”叶云失笑着看向莫天晓，道。

　　“不说了，你先去红千楼吧，我也要去兽血阁找一些我平时不敢买的精血了。”莫天晓与叶云交完几枚仙灵之石后，后者便是急匆匆的想要去那兽血阁之中，而叶云也不阻拦，两人约定好时间后，便是分了开来。

　　“主人，我们要去哪里？”青璃一步不离的紧紧跟随着叶云，当看到一路上灯火朝天的景色时，也是心中泛起害怕的情绪，不知道是否想起了什么。

　　“忙碌了这么久，自然是要好好放松一下了。”看着自己身后大眼中尽是恐惧色彩的青璃，叶云也是温笑安慰着，如同一个兄长在照顾未出过远门的妹妹一般，而在叶云的劝说下，青璃也是渐渐将两样睁大，看着出现在自己的船景灯楼，不禁念道：“好漂亮。”

　　“青璃的魔界也是有这种东西吗？”叶云看着少女发呆，笑着问道。

　　“如果说是主人所说的这些红色会发光的东西，是没有的，我们魔界大部分都是不喜欢人族的玩赏之物，如果是遇到了大喜的日子，我们也会欢庆，不过是每家每户都是拿出珍藏的烈酒来，我有时候也会钻进去那些喝剩下的酒缸里舔一舔，不过很快便是会醉倒。”青璃失落的垂下头，不过很快便是兴奋的介绍起来，仿佛是因为那段时光很是值得自己回忆。

　　叶云看着少女一脸幸福的模样，不忍打扰，自己不过是站立在人族的立场上来对魔族进行宣判，若是少女说的为真魔族之中也是有着不少魔族不满对人间界的开战，而是选择和平共处的话，这未免不是一个突破口。

　　而叶云想的也是有点太过于简单，魔界中虽然有着魔族不愿开战，但那是他们觉得不过是浪费时间而已，人族只不过是仙界用来拖延他们进攻步伐的，真正的敌人，也不是现在的人族。

　　而等到两人一路观赏到红千楼时，青璃也是惊奇的抬起头看着数千长高的巨大红楼，赞叹道：“人族的房屋始终是这般的好看，跟青璃在书碑上见到的一模一样呢。”

　　“若是称作房屋的话，不如称作酒楼更为的贴切，不过也是无所谓了。”看着身旁眼中蕴含笑意的青璃，叶云迈步进入，当看到两名身穿青色旗袍的女眷仿佛是懂得了什么，自己还未张开，便是将自己带入了一座小亭上，让自己先静静的被远处而来的微风吹拂在身。

　　叶云看着楼下热闹的景色，如同是到了凡人的红尘之中，似乎是这些修士都如同一个一个的凡人一般，正享受着这座红尘特定的规矩，单单是让人不能在这一天有争斗，叶云便是有些佩服这红千寂。

　　但仔细想的话，不能争斗也便是可以让这座千丈高的城池更为的好管理一些，也是失笑的摇了摇头，而身旁的青璃也是乖巧的为叶云将面前的玉杯满上，两手轻握酒壶，叶云在饮完之后，目光看向近处的门帘，后方传来的莫名响动，令放松的心不由一警。

　　一股清淡无奇的香味缓缓飘荡而来，叶云看着出现在自己的凤坠女孩，将手中的玉杯放下，淡笑道：“不知红千寂城主来我这里，是有什么事情。”

　　听到叶云的平淡语气，女孩不由捂口轻笑着，叶云的态度仿佛是这座红千楼的主人，而自己却是一个没有礼貌的客人而已，当将那鲜红色的衣袖缓缓从放下，不在遮掩面容时，女孩脸色严肃，冷冷道：“这里可是我红千寂的地方，你这般的询问我，是不是太没有规矩了一些呢。”

　　“人人都知道这里是红城主的地方，而红城主也是这红千楼的唯一主人，而在下问的是，城主来我这刚刚包下的小亭，是有何事？”叶云面带笑容，并不曾因为女孩显露的杀意而被震慑到，安抚着自己身旁瑟瑟发抖的青璃，笑道：“不过红千寂城主的威风还真是大，莫不是想要以势压人？”

　　“况且叶某应该是未曾得罪过城主才是，城主何必如此动怒。”叶云缓缓道。

　　红千寂看着叶云面容上的冷静，心中也是暗自嘀咕，“这家伙难道是在炸我不成？还是说他的背后真的是有什么大势力在坐镇，想要来我这红城故意打探一下情报。”

　　“城主若是无事的话，我便是先要点菜了，这么久都是无人来问候我，我也在想着应不应该给城主打小报告了。”叶云笑道。

　　“咯咯，叶云小友真是的，隔三岔五便是来我这红城一趟，莫不是看上了本宫吗？”硬的不吃，便是只能上软的了，红千寂迈着优雅的步伐，慢慢靠近在叶云的脸颊上，一对美目也是注视着叶云，缓缓道：“不过你若是准备找事情的话，可就是有点太没必要了。”

　　“城主这是何意？”闻着女孩体肤上的香气，淡而无味，却是让人魂不守舍，叶云感受到这种香气一进入自己的身体之中，便是开始疯狂的席卷自己的意识，意图将自己的心灵瓦解，而叶云体内真气运转全身，将其瞬间捻灭在血液之中。

　　“还真是不容小视，不过是元婴之境便是可以抵御住我这幻毒，自古英雄出少年这句话，还找你事比较对应叶云小友呢。”看着叶云经过短暂的失神后，便是挣脱了出来，红千寂轻笑道：“不过你既然愿意将这魅魔用一千万的绝品仙灵之石买卖，为何却不夺取她的元阴，那可是大补之物，甚至是会超出一些高阶的天地灵材，不然的话，怎么会这么受人追捧呢。”

　　“在叶某眼中，女人可是用来疼的。”笑意依在，叶云道。

　　“有趣的小家伙，不过我看的出来你眼神中的暴戾，虽然隐藏的很深，甚至是连我都差一点都看不透你这小男人，不过若是只懂得压制而不是释放的话，早晚都是会被其反噬的，当时的我，也是如此。”

　　红千寂的话，也是让叶云面色微微有了些起伏变化，自己体内的魔性一面应该是从来没有暴露在这里才对，更何况在通天塔上的事情，应该是只有一些魔族才会知道关于自己的事情，而这女子，为何可以看透。

　　“莫非……”想到了一种可能，叶云心头一惊，自己前一刻还是看他好好的，难不成在自己离去时，他便是自主开始了这雪怜天仙的传承，若是真的如此，自己必须要立刻进入雪莲天仙的传承世界之中，不然让他将那里的极寒神力据为己有，自己要将其融合的话，怕是要让这赤子心性更为的强大了。

　　而一旦自己做出这种举动，就连自己也是不敢保证是否还是原来的自己，赤子心性的同化自己承受不住，而魔性一面的反噬，自己同样也是不能忍受，无奈一叹，既然女子对自己说出这样的话，那么应该也是会有解决的办法才是。

　　“不知红城主是准备让叶某如何，若是一些叶某力所能及的事情，自然会是帮助红城主。”叶云看着红千寂，笑着道。

　　“本宫就是喜欢跟聪明人讲话，你应该知道我一个弱女子管理起红城来很是艰难，平日中便已经伤透了心，现在还要预防这些魔物的入侵，唉，真是难办呢。”红千寂托腮看着叶云，一副无可奈何的样子，道。

　　“城主的话，难不成是要让叶某为你掌管这红城？若是如此的话，那我还是愿意的。”叶云示意让青璃先退后在一旁，而在少女畏惧的瞥了一眼双眸如血的红千寂时，如同看到天敌的羔羊，慌忙退后。

　　“还真是一个可爱的小家伙，魅魔拥有这般的容颜，真是让我都感到羡慕了呢。”看着已经梳洗干净的青璃，红千寂伸手温柔的解下后者脸上的面纱，当重新看到那绝美且还青涩的面容时，不禁下意识的摸着后者的侧脸，轻笑道：“这触摸之感，也是让本宫如此的欲罢不能，对吗？”

　　“咦！”恐惧的看着柔笑着对待自己的红千寂，眼前这个看似比自己还要小的女孩越是这样温柔对待她，自己心中越是会紧张，她在被囚禁的那段时间之中，也是看到这个红裳女孩是怎样折磨她的同属人族。

　　而连自己的种族同类都可以下这么严重的手，那对于自己这种邪魔岂不是说杀便杀，而且不会有丝毫的留情可言，想到这里，青璃心中也是紧张万分，女孩滑嫩的小手触及到的地方，都是如同针扎一般疼痛，身体也是紧绷了起来。

　　“这样便是没有意思了，不过也难怪，你们魅魔一族本就是天生力量薄弱。”感受着手上传来的坚实触感，红千寂面色隐隐有些不满，但却是没有说些什么，看着如同受伤的小动物躲在角落亭柱上的青璃，失笑道。

　　“还是不要欺负她了，比起红千寂城主来捉弄我的奴仆这一点，我更比较好奇城主是如何看透我的心性。”叶云制止红千寂的下一步动作，声音也是不再如刚才的温柔，却是有了些丝丝的威严，道。

　　“算了，看你这个样子便知道你是被这个魅魔迷惑住了吧，不过也无所谓了，反正你只需要为我做好一件事情，我便是可以告诉你如何克制的方法，当然，这需要你承受的痛苦，也是要略微的加倍，而且不到完全能将那意志压下去，你的痛苦便会与日俱增，考虑清楚了吗？”缓缓从怀中拿出一枚鲜红色的药丸，一股浓郁的血气猛然间浮现在小亭之上，叶云皱了皱眉，不解道：“城主的这药，怕是有些让人难以信服吧。”

　　自己的魔性一面自己自然是清楚其威力，虽然当初被天魔将自身的魔气吸收了差不多，但那些残留的魔气也不是女子手中这枚简单的药丸，便是可以将其压制下去的。

　　最少那人格若是将雪莲天仙的极寒传承全部吞噬，除非是所谓的天仙亲自出手，否则自己也是有些踌躇，应该是从如何解决这次的事情。

　　“放心吧，这血丹应该是没有问题，而且那女人说的也是没有错，这丹药的确是可以帮助你将其压制住，不顾这药性这么猛，反噬起来自然也是很恐怖的，怕是比当初的火毒也更为的猛烈。”老祖这时提醒起叶云，让叶云先是考虑清楚之后，在选择接受与不接受，而且也不知道红千寂让叶云完成的事情是什么，如此草率的便答应，实在是有些不合常理。

　　“看我现在应该也没什么办法了吧，若是再不将这魔性一面驱除的话，怕是这赤子心性早晚也是一个不小的祸害了。”叶云轻叹口气，接过女孩手中的血丹，却是没有任何的犹豫一口吞下，而随之而来的便是可以感受到自己早先心头的不好预感竟是缓缓消失，这才是松了口气，笑道：“还真是要谢谢城主了，帮了叶某这么大的一个忙。”

　　“咯咯，现在你就是嘴巴甜都是没用了，这三月血如果你没有足够的耐性，怕是挨不过去咯，不要认为现在感受不到疼痛便不在乎，若是再往后的话，这疼痛可是会如我这红千楼一般越来越高，永无尽头，除非是你将那心性抹除，不然……”说到这里时，女孩也是给了叶云一个别有深意的笑容，让叶云心中有一个估计。

　　“既然都是已经服用了，再多想也是没有多余的必要，那么便是告诉叶某红城主想要让在下做的事情，也好尽快将这恩情了断。”叶云却是不在乎，自己在须弥宝藏的时候日夜受到火毒的摧残，硬是坚持了下来，又是怎么会怕这么点疼痛。

　　况且所谓的三月血，想必应该是三月之后便是会在自己体内化开，到了那个时候，自己在想一些其他的办法便是了。

　　好似是洞察了叶云的想法，红千寂失笑道：“不好意思咯，它之所以被我称作三月血，便是因为它可是我用了许多剧毒的天地灵材炼制而成的，一旦是超过三个月你未突破的话，怕是这剧毒便是会在你体内散开，到时候天仙都难救了。”


第七百七十八章 前往凌霄

　　“红城主这玩笑未免开的有些太大了，在下不过是向你求助解开之法，可不是来这里让你将苏摩毒害在这里。”叶云看着笑容不变的红千寂，道。

　　自己可是没有看出来这个女人有半点说谎的迹象，而红千寂若是没有说谎的话，那这血丹可能真的会是在自己体内化作剧毒，到时候最好的保护便是最危险的利器，这一点，叶云也是有些苦笑不已。

　　原本以为这件事情可以很快的解决，现在看来的话，只能是要受制于人了，不过看红千寂时，叶云还是沉下心，静气道：“那红城主还是说出自己要叶某做的事情好了，不然的话，叶云也是要来这里继续品酒了。”

　　“跟你这个快死的人提出条件是不是有点过分了呢，不过也没关系了，既然是你主动开口的话，那我便……”似乎是在想着自己来这里时要求叶云做什么，在考虑之时，叶云背后的青璃也是露出恐惧的样子看着叶云，比自己受到红千寂的威胁时还要害怕，仿佛是很畏惧叶云会这样离自己而去。

　　“好啦，那便是给我红千寂夺取一个仙道宗长老的位置，无论你用什么办法，只要是你可以在这仙道宗之中得到不亚于其他长老地位的身份，你我之间的恩情便是可以了断！”红千寂一挥手，得意道。

　　自己出的这个难题，绝对可以让叶云完成不了，因为她可是知道那些在仙道宗中的老家伙是怎样的固执，又是怎么可能让这个连仙道宗的人都不是的叶云，能成为所谓的长老，可以处置仙道宗内门弟子的权利，更是可以影响其掌门的决断，这仙道宗长老的位置，不可谓不重。

　　而在看着叶云笑着答应时，红千寂同样是露出笑容，似乎是在想着后者究竟是要动用怎样的办法，才是能在自己的三月血手中保留性命，而在叶云看着红千寂化作虚影消失在自己面前时，后者也是不在乎，继续自饮起杯中的空荡。

　　“你已经失去冷静了吗？”老祖看着叶云浑然不知发生了什么，自己一个人空白的独饮杯中的风，不免有些皱眉问道。

　　自己认识的叶云可还不会被这种事情所击溃，若是说后者会更有斗志才是符合叶云的性格，这样便是垂头丧气的样子，自己心中也是多少会有些怒气，虽然这件事情上放在任何人的身上，叶云的这种表现都是正常，但自己就是不会允许。

　　“畏惧这种事情，我叶云还是从未有过的，不过是隐约感到了一些兴奋而已。”微微颤抖的身体，叶云眼中也是闪烁出一丝狠意，赤子心性在这一刻竟也是无法抑制住叶云心中的怒火，在叶云身体颤抖的时候，背后突然间浮现的柔软，如同是一团柔水将自己包裹起来，也是让叶云一瞬失神。

　　叶云转过头看着对眼中蕴含泪水的青璃，当看着后者水眸中的对自己的担忧时，心田一颤，将少女的手从自己肩上挪移走，看着青璃疑惑不解的样子，叶云笑道：“放心便是，若是我这么容易便失了智，怕是自己都要看不起自己了。”

　　“那，那主人会不会有什么事情……”泛红的眼眶，青璃弱弱道。

　　“自然是会没有事情了，不过是仙道宗的长老之位，本来便是要去一争，现在不过是多了一个必须要竞争到的理由而已，算的了什么呢。”笑着看向青璃，当看着少女两手擦拭双眼时，看向亭外泛起的星辰之景，却是心中百感交集。

　　自己不经意间也是学会了安慰人了，还真是讽刺，不过在看向身旁还是有着关心自己的人存在，这种令人心头一暖的感觉，的确是不差。

　　叶云在看着身下的修士正成群结队的聚集在一起热闹时，笑道：“青璃，你可知我人族为何会在这灵耀大陆上持久不衰？”

　　“应该是因为团结吗？在书碑上曾经记载我族当初临近灵药大陆之时，曾经展开了大范围的屠杀，不过人族在最开始的溃不成军，也是慢慢的懂得了连手，最后也是经过了仙界的插手，将我魔族封印了起来。”青璃道。

　　“团结这种东西，不过是一种幼稚的借口，我人族的欲望是无限的，只要是能看到的，都是有着要纳入自己手中的信念，就是这漫天的星辰，都是想要牢牢的掌握在手中，如此的话，方才是我人族的强大。”

　　叶云抬头凝视着那灿烂的漫天星辰，伸出手用力的将其紧紧握住，随后撒开手，看着身旁崇敬的青璃，笑道：“不过终归只是一场梦。”

　　“嗯？”青璃不禁疑惑懂啊：“主人说的一场梦？是什么意思。”

　　掌中浮现而出的星辰之景，青璃近距离感受着叶云掌中灼热的炎火，在看着那些星辰景色被叶云模拟而出在手中时，兴奋道：“主人对于火灵力的运用还真是厉害，这种控火的本领就算是我族的炎魔应该也只是如此了。”

　　“所以啊，终究是场梦。”再度握起手中的火炎，当看着从手缝隙中溢出的火苗，叶云失笑道：“不过现在跟你说这些你应该不会明白才是，说不定以后便了解了。”

　　“嗯。”乖巧的低下头，当看着门帘外接连不断出现的青衣美眷时，也是流着口水的看着那些女子手中端起的各种形状的餐盘，从她们进入这里时，自己便是已经闻到了这些菜中都是蕴含了很多的灵力，虽然自己是魔族，不过对于这些温和的灵力同样可以进行吞噬与运用。

　　“总不能在这里孤单的等着，先开始食用吧。”叶云自己没有什么胃口，刚开始进入这里时或许有着不错的胃口，但现在看的话，在得知自己只剩下三个月的生命，而且这段时间中还是会承受常人都未可知的痛苦，又怎么可能会有食欲。

　　而自己一旁的青璃则是得到了叶云可以动用的话后，迫不及待的拿起桌上的绿竹筷，大口食用了起来，老祖也是看着重新抬头看着夜景的叶云，笑着道：“你这小子在担忧些什么，不过是血丹而已，若是老祖亲自……”

　　“这次未尝不是一次考验，便是让我独自一人尝试一下，若是失败的话，那我叶云的路也只是如此了。”叶云依身在后庭的门栏上，淡笑道。

　　“你可要想清楚了，若是你失败的话可就什么都没有了，那些含有剧毒的天地灵材若是在你体内化解开来，就算是老祖能将你救下，你的根基恐怕也是会被毒素所侵蚀了。”老祖皱眉看着一身洒脱的叶云，道。

　　“正如我说的，不过一场梦而已。”叶云笑道。

　　“哼，若这是一场梦的话，那老祖还是宁愿一直都不苏醒呢，既然都是活着了，那么就算是苟且偷生也是要拼命活着，说不定下一刻便是会得到机遇，从此再次站立起来。”老祖与叶云的观念却是不合，没好气道。

　　“更何况老祖也是要打造一具不世功体，若是就这样让你死掉的话，老祖又是应该怎么办。”不过话都是说到了这里，老祖看着叶云面色微微有些变化，也是叹气道：“不过你既然是已经都考虑清楚了，那老祖自然是站在你这里的，好好努力吧，我可是将希望都压在你小子身上了。”

　　“自然是不会让老祖失望，因为我叶云不弱于任何人，对此我可是一直都坚定的。”叶云看着已经是差不多将其都解决的青璃，少女在偷偷饮酒被自己发现时，也是被呛了一声，红透着脸看向自己，仿佛是一个犯了错的孩子。

　　“酒这种东西，青璃现在还是太小了，尽量还是不要偷偷如此了。”失笑的看着青璃，在后者抹着嘴角上沾染的透明酒渍时，道。

　　“嗯！”看着叶云并未说自己，青璃露出笑容，道。

　　“下面也是要与天晓会合了，也不知道他在兽血阁中是否挑选完了。”原本叶云是想着多停留一些时间，可是在想到现在的时间刻不容缓时，四周的空间隐隐有些颤抖，随后一阵白色华光流转下，叶云与青璃瞬间消失在小亭之上。

　　“总算是得到了这枚血狮的精血了，等到将这两头妖王的任务点换取之后，我便是可以在向师尊救助一下，到时候他老人家自然会把那个东西借给我，想必这么多的助力之下，地仙境第八重，我也是可以轻易突破了。”莫天晓刚刚从兽血阁中离开，便是看到了自己面前出现的叶云，惊讶道：“叶兄，你不是在红千楼吃饭吗？怎么有闲工夫来我这里了。”

　　“还不是出了一些事情，若不然的话我也是想要好好的休息一下。”叶云看着露出疑惑的莫天晓，失笑道：“赶紧去凌霄城吧，我这里需要处理的事情突然变多了。”

　　“本来我也是想要去红千楼找叶兄的，既然叶兄这么急的话，便是留在下次享受好了。”莫天晓看着叶云神色的确是有些匆忙，也是知道事情缓急，笑着道。

　　随后在出现在大天传送阵时，叶云看着在自己身后的黑影，将手中的绝品仙灵之石递了过去，笑道：“不知前辈动用一次大天传送阵去凌霄城一次，是要多少仙灵之石。”

　　检查着叶云递给自己布衣袋中的绝品现灵之石数量，黑影掂量了一下后，“刚刚好，你们三人赶紧动身吧。”

　　“哈哈，那还真是多谢前辈了。”叶云将看着黑影收下了自己的十万绝品仙灵之石，不由笑着道：“不过若是晚辈下次来，还是希望前辈能帮一个小忙了。”

　　“哼，便是知道你未安什么好心，不过也无妨了，能看出我的身份，你也是有些手段了，就算是帮你一个忙，也不过是缘分而已。”黑影一挥手，叶云三人脚下的阵法纹路便是升腾起仙纹，随着接连起来的空间之光，叶云三人瞬时消失在黑影眼中。

　　当看到叶云消失后，黑影这才是若有所思的看着凌霄城的方向，淡淡道：“还真是一个狡猾的小辈，竟然是连老夫都是没有瞒过去，看来将来又会是一个扰乱的家伙。”

　　似乎也是想起自己现在好像是欠了叶云一个答案，黑影也是暗嘲自己是否已经老了，怎么连这种手段都是已经沦落到了上当，随后便是不在理会周围看着自己的修士，一挥手，一股劲风便是将这些看热闹的修士吹倒，消失在这些看热闹的修士面前。


第七百七十九章 凌霄城

　　“凌霄城，还真是壮观呢。”看着出现杂自己面前的巨大城池，叶云自然是被那浩宇般的气势所震慑到，仿佛是一头巨龙盘踞在这座灵耀大陆最中心的位置上，而这座圣洁的巨城似是巨龙栖息之地，威严十足。

　　“想必叶兄也是第一次来我凌霄城吧，不过也无妨，一回生二回熟，这凌霄城我当初在第一次看的时候，也是被震惊到了，所以叶兄能有这等变化也是不算什么。”看着叶云有些失神的看着面前的巨城，莫天晓笑着道。

　　“这便是仙道宗所在的地域吗？果然是符合顶尖门派的做派，这等超人手段怕也是只有这等大门派方才是可以做出了。”叶云在听到莫天晓颇为得意的话后，笑着评价道。

　　“嘿嘿，别看那些老家伙平时不在乎这座凌霄城，关键时候可是会出手惩戒那些不尊重这凌霄城的人，当初有两个地仙境七重的人硬是在这凌霄城之中搏斗，大长老直接就是将其擒住，罚他们将这损坏的地方修补好，而且还是要面壁。”莫天晓也是想起了什么，后怕道：“所以叶兄你可是不要在这凌霄城中犯什么事情，不然我也是保不住你哦。”

　　“哈哈，自然自然。”点了点头，叶云笑着道。

　　自己没什么必要在这凌霄城中惹事情，这次的仙道宗中自己也要是将这长老的位置拿到手，虽然是会出现一些变故，但自己也是相信可以应付，毕竟自己有这个自信。

　　当莫天晓带领着叶云进入凌霄城之后，叶云看着这里的热闹景色甚至是有些超出红城，更是有一些颇为有姿色的女子各自在高楼上舞姿，不由笑道：“这里的景色，还真有些别致。”

　　“嘿嘿，习惯就好，虽然这里平时看着像凡间，不过这里的修士大多数都是有些手段的，不然也是无法安居在这凌霄城之中。”莫天晓自然是明白叶云说的别致，是因为那些在摆弄身姿的女子，失笑道：“不过你也别小看这些女人，虽然她们大部分都是因为那个什么玩意，但其实力本身也是有着不少达到了元婴境，更有一些少数的人达到地仙境。”

　　“都是已经到了地仙境，为何还要如此？”叶云听到莫天晓的话后，不由疑惑道。

　　按理来说这些女性修士都是应该洁身自好才对，而一些低阶的女修能做出这种事情是身不由己，自己也是可以理解，那么为何已经是到了地仙境的女修，在做出这种事情，未免有些太过于可笑了。

　　“这你千万别问我，我自然是不太熟，当初本来我也是想要近距离跟她们面对面讨论的，结果被我那师尊给揪着耳朵牵了出来，唉，简直是我人生中的一大败笔。”莫天晓惆怅的看着叶云，仿佛是知道叶云一定会理解自己的无奈。

　　而叶云也是只能是无奈的苦笑，对后者的遭遇表示同情，这种事情若是发生在自己身上，自己也要是平静很久，方才是在出现，毕竟这对于自己这等修士来说，实在是有些太说不过去了。

　　“当初天晓兄被你师尊教训的时候，不知道是什么时候。”叶云笑问道。

　　“咳咳，应该是我七岁那年吧，当初偷偷拿了师尊的灵石去试验一下，便是出了这种事故，还好当初的那些人应该是差不多都忘记了，不然我现在还是准备换个地方隐居好了。”莫天晓见到叶云问，苦笑道：“不过应该也是我年幼无知才是，不然怎么可能会被人蛊惑呢。”

　　“哈哈，这小子倒是有点乐趣，跟老祖的性格倒是会合得来。”听到莫天晓的苦笑时，老祖不由笑出了声音，道。

　　“还真是让人无法说出什么事情。”叶云看着身旁的青璃正好奇的看着四周的景色，淡笑道：“你若是愿意的话，便是先一个人去玩一下好了，我与天晓兄都是有一些事情，若是出了什么变故，便将这个玉简捏碎，不会让你有危险的。”

　　叶云将自己蕴含了天生一剑气的玉简交给少女，在拿着叶云给自己的玉简时，少女仿佛也有了几分底气，也是惊喜着紧紧握在手中，随后小跑着离开，而莫天晓在看着青璃离开后，皱眉道：“叶兄，你对这魅魔未必太好了吧，她不过是……”

　　“这件事情便是先停留一段时间好了，若是有机会的，我会给天晓兄一个解释的。”摇头拒绝在听到这种话，叶云开口道。

　　“既然你坚持的话，那我自然也是不会多说，只是想要让叶兄你好好审视一下这头魔物，莫要被她的外表所迷惑。”莫天晓虽然知道叶云会有判断了，但还是忍不住提醒了几句，随后也是动身离开。

　　看着后者两人分别离去的方向，老祖笑道：“嫉恶如仇，倒也是不错了，一个剑修本就是应该如此，更何况还是这些名门正派的弟子。”

　　“一生都是在接受魔族入侵我族的历史，自然是会有这等心性，不过我却是不反对，因为我同样是痛恨这些魔族，但青璃，我始终是下不了手。”叶云只能是无奈叹了口气，随后拿起老祖给自己列的清单，开始了寻找这些灵材。

　　“店主，这东西是怎样的价格。”叶云看着店铺上的一枚晶莹白色玉石，笑着问道。

　　“哈哈，这枚白灵石我可是费劲了很大的功夫方才是得到的，当初为了他我可是损失了不少的好处，所以三百枚绝品仙灵之石，不二价了。”看着叶云的谈吐，便是知道后者应该是很急缺这白玉石，所以壮汉也是笑着提高了一部分价格。

　　“三百枚便三百枚。”叶云也是不在意壮汉的提价，笑着将在店铺中摆出三百枚绝品仙灵之石，而壮汉也是两眼放光的看着，将白玉石也是直接爽快的丢给叶云，而叶云在挑选了一些适用的材料时，壮汉也是没有再提高价格。

　　他也是知道叶云完全可以去别家购买，自己如果在贪婪的话，怕也是会惹恼叶云，而看着壮汉的样子，叶云笑道：“这位道兄还是放心吧，我这里还是不差你的那一点仙灵之石。”

　　看到自己的小算盘被叶云发现，壮汉也是笑着道：“既然道兄这么爽快的话，那我也是不会做那些小手脚了，免得让道兄看下去。”

　　叶云失笑的看着壮汉，在看到后者眼中的恭敬时，也是知道后者可能是认为自己是那个门派的弟子或是隐藏身份的前辈高人，淡笑道：“既然如此的话，便是给我准备三斤天雪，五斤沧澜石，和……”

　　在叶云将需要的都告诉壮汉时，壮汉也是两眼瞪圆，这所需要的仙灵之石可是一笔大的树数目，自己这个店虽然不大，但叶云所需要的却是都有，在看着叶云颇为自信时，也是急忙费了一番功夫，将叶云所要的材料尽数找出之时，也是看着叶云爽快的结账，特地送着叶云离了开来。

　　“剩下的便是要考虑去不去炼制魔灵神了，所谓的闭关之地还是在仙道宗之中比较安全，所以前提上还是要以夺取仙道宗长老，方才是可以结束这次的计划了。”叶云想起自己还差的几道稀有的炼器之材，不由得皱起了眉。

　　自己现在之所以要这么快进入仙道宗长老位置，大部分的原因都是因为自己所需要的仙道之石时在仙道宗之中，而这仙道宗对这仙道之石的珍贵性，可是不言而喻的，那可是可以承载天仙法则的宝物，所以也只有各大长老才能得到，同时对于自身的领悟也是有着大用处。

　　“青璃那边有异常？”叶云在考虑的时候，心中突然传来警觉，也是觉察到了青璃那边的事情，自己交给少女玉简竟然这么快便是被少女用了出来，体内白光隐现，瞬时消失在凌霄城之中。

　　一处已经杂乱的店铺，一道带着面纱的娇弱身影正哆嗦的看着出现在自己面前的几名元婴境人族修士，当看到它们的脸从原本的邪异而变得惊怒时，也是紧紧握着已经碎裂的玉简，颤声道：“你，你们不要过来。”

　　“哼！将我这位好兄弟打成重伤，你这小妮子难道准备一句话便是让我们放过你吗？”心中莫名的躁火，尤其是在看到这么一个拥有致命诱惑的少女竟然是每门每派，这才是有了所谓的贪欲之心，反正自己时仙道宗中的长老之孙，平日里这些事情也是做过不少，而且少女身上所散发的那股幽蓝香味，也是让他心中瘙痒难忍。

　　恨不得是立刻便霸占少女，因为他可是从来没有听说过那个大门派有过这种的姿颜的女修，就连自己门派之中的两个绝世天才，恐怕论吸引力也是远远不如自己今天看到的这个瘫倒在地上的粉发女孩。

　　“那，那是因为你们准备对我无理，我这才出手的。”急哭的看着眼前对自己越来越近的黑发男子，自己原本只是看着这个店铺中有一些灵宠在卖，这才是准备悄悄看上一眼，可是谁知竟然是被这几个人给盯了上去。

　　“那我便是不知道了，总之你必须要给我兄弟道歉，而且看你这样子，应该是一个散修才是吧。”黑发男子似乎是很享受女孩害怕的样子，两手抱胸俯视女孩道。

　　“你，让她跟谁道歉？”冷漠死寂的声音，在黑发男子将这话说出之时，女孩眼前空间瞬时开始了紊乱，随后一道光华的门户凭空出现，浩瀚的空间威势顿时爆发，从门中缓缓踏出的脚步，叶云冷冷盯视着眼前的四个人，声音冰冷道。


第七百八十章 仙道宗弟子

　　本来叶云并不愿意在这凌霄城之中大动干戈，莫天晓所说这凌霄城的规矩，自己莫说现在还不是长老，就算是长老了，恐怕也是不能违背，可是现在看到少女蜷缩成一团瑟瑟发抖的模样，叶云却是不能忍受。

　　自己现在并非是为了这魔族而撑腰，只是单纯的为少女的心智而反击，既然前者没有力量，那便是让自己看看，这人族所谓的居高临下，是怎样的一副景色。

　　“不过是一个掌握了空间法则的元婴境而已，虽然看样子领悟的不错，不过你应该明白我仙道宗的规矩，但凡是在这凌霄城之中动手的人，都是需要受到惩戒的，更不用说她还打伤了我的好友，这本身便是要严惩不贷，你现在这是要包庇就是咯。”

　　虽然刚才叶云出现的威势隐隐让他犯怵，不过很快在看清楚了叶云的实力后，也是继而再度狂妄起来，轻蔑的看着叶云，指了指身后的青璃，得意道：“不过你若是能将你这小妹妹跟我党颜单独在一起聊聊的话，我仙道宗广收门徒，未尝不是不可以将你这师妹收做外门弟子什么的。”

　　“堂堂的仙道宗弟子，现在已经是这么狂妄了吗？”叶云忍住心中的怒气，腰间的紫影神剑荡溢空间之中，散发无声剑吟，寒声开口道。

　　“哈哈，我亲兄乃是仙道宗绝世天才之一的党焚炎，更是在百年前便是达到了地仙境八重中阶，如何不能狂妄，你若是乖乖让路的话，我未尝不可将这资格给你也适用一下！”

　　话都已经说到了这里，党颜心中也是暗自嘀咕，照常理来说这家伙应该是给自己乖乖让路才是，而且自己虽然是喜好与这种幼小年龄段的少女交好，但却是不敢真的在这凌霄城之中强抢人，若是真的让人看到的话，告了上去，就算是自己的兄长怕都是保不住自己。

　　“赶紧让路啊，你要是不让路的话，等会我可就是要退开了，这件事情若是闹大了，我可是会有些吃不消了。”将自己体内的烈酒蒸干掉，党颜的意识这才是有些清醒起来，本来他们想着看到一个蒙着面纱的女孩正望东望西，一副惊奇的样子看着这些被抓捕而来的灵兽，自己本来是想要展示自身的气度来与她认识认识，说不定心中所想的事情，便是成了。

　　而现在被自己搀扶住的黄衣男子，体内的五脏六腑已经是彻底的乱了位置，自己在清醒之后，也是有些发觉不妙，这家伙是直接准备动手强行对着少女摸索起来，而少女只是在她临近时，便直接捏碎了手中的玉简，随后一道青色的剑芒瞬时间便冲了出来，将黄衣男子造成重创。

　　自己干嘛要做这个大好人，虽然他们平时是聚在一起的，但这可不是代表他们几个人是心连心，无非是臭味相投而已，平日里交流一下自己的浪荡行程，自己被兄长管理的极其严格，而且自己的兄长可是铁面无私，出了名的认规矩不认人，虽然对自己可能会放松一些，但也绝不会轻饶。

　　一想到自己要看到那对炽烈的炎瞳，自己却是已经害怕了起来，缩了缩脖子，咧咧道：“不过既然这位小妹妹都无事的话，我便是不打扰了，罪魁祸首是他，你们找他麻烦便是。”

　　说着，党颜一甩手将自己揽着的黄衣男子丢在地上，也不管这些修士是如何看待自己的，转身便是离开，而一些在仙道宗之中只知巴结党颜与黄衣男子的几个人，既然是厉害的都不准备撑腰，那自己更是没有必要跟在后面看热闹。

　　况且这种事情处理起来也是很麻烦的，与其这个样子跟叶云僵持下去，还不如赶紧散人，等到仙道宗之中注意到这里时，怕是他们一个都逃不了干系，而黄衣男子这时也微微好转了一点，看着自己被党颜一下扔到地上，不管不顾时，心中也是暗骂了男子不讲义气，竟然就是这样将自己给扔了下来。

　　“你醒了啊，你醒了那就更好说了，你刚才想要当众猥亵这位小妹妹的样子我们可是都看到了，若是你不承认的话，我们也是当做没看见，不过我劝你还是死了的好，若是让你那老姐知道了，他下手可比我哥狠，你悠着点。”瞥了一眼躺在地面上的黄衣男子，党颜俯下身子，小声道。

　　“咳咳，你这个不讲义气的，不过是一群小辈而已，看把你怕成这个样子，我安衫若是就这样将他们放了，情何以堪。”黄衣男子看着身边故作好心的党颜，愤愤道。

　　“这件事情你别跟我说，谁叫你看上人家女孩的姿色想要去试试水的，我都说了这件事情应该我上比较好，毕竟我比较英俊一些，你倒好，话还没说便准备动手，我真是佩服你有那样的姐姐，你还能活到今天。”

　　党颜看着反倒是自己愤愤不平起来的安衫，虽然自己是有着看热闹的意思，但若是这件事情闹大了，对仙道宗的名誉也是不好，尤其是仙道宗这等名门正派，若是传出去强行非礼弱小女修的话，怕是安衫这条命，都是丢半条了。

　　“哼！别让我看到你们。”安衫也是想起自己门派的规矩，自己喝的酒水的确是太多了，一时间也是没有反应过来，在明白这件事情的前因后果之后，后者心中虽然有着不甘愿，但还是只能咬牙忍了过去。

　　“这才对，不过是两个小门派的弟子来我凌霄城见见世面，我们两个又何必对他们死咬着不放手呢，大不了先饶他们一命，反正跟我凌霄城的门派大比已经是不远了，到时候我们两个只需要在那个地方出一下分头，还怕没人知道？”

　　想到这件最为关键的事情，党颜与安衫也是知道不能在这里多留了，安衫强忍住心中的火气，看着正如受伤羔羊般蜷缩成一团的青璃，也是刚才做的可能真的是有些过分，都是人族的修士，本来便是没有什么太大的矛盾。

　　“好了，这件事情我认栽了，这些绝品仙灵之石便是给你们两个人的。”随意丢了几枚绝品仙灵之石，安衫在看向叶云时，脑门一黑，因为他看到后者直接便是用真气崩碎了这些仙灵之石，并不是很在意，随后在转身离开之后，也是暗想道：“既然自己不要这些仙灵之石也是你的损失，能排一个元婴境的小子参加试炼，这门派想必也不会大到哪里去。”

　　“空间法则？”看着叶云带着身后的青璃一同离开时所散发的白色华光，眉头一皱，这种偏门的法则之力应该是很少有人修炼，其本身除了没什么攻击性之外，也只是适合躲避一些突然而来的攻击与逃跑，而那道青色剑芒，难道是他们门派的掌门所交予他们的保命之物？

　　安衫也是只能这样想着，因为后者也是不明白叶云本身的剑道造诣，再加上已经是被那道青色剑芒给打成了重伤，现在的恢复也是因为后者服用了一枚丹药，若是再不将这疗伤药用出的话，怕是就要糟糕了。

　　“算了算了，何必将这些小角色放在眼里呢，你我二人都是有着大志气的人。”拍了拍安衫的后背，党颜自己有没有什么损失，在赔偿了一些仙灵之石给灵兽铺的老板之外，洒脱的跟安衫一同离开。

　　而既然没有什么热闹可以看，这件事情自然也就被搁置了下去，其他的修士也是不在聚堆，各自都是忙着自己的事情，有的来想要乘着夜景昏暗找一些被摊主所遗忘的宝贝，而另一批人则是抓紧时间享受现在的安稳。

　　叶云看着重新恢复精神的青璃，歉意道：“这件事情我也有错，本该是与你一同前往的，没想到这么短的时间中便是让你受人欺辱了。”

　　“其，其实也没有主人说的这般难堪啦，青璃在那个男人还没过来的时候便动用了主人所给的玉简，一下便是让那个人族男子倒在了地上，而且另一旁的男子也只是警惕的看着我，好像是怕我在用出一道玉简。”青璃摇了摇头，小声道。

　　“不过青璃看到了不少人族的魔灵，这些东西很是受到人族修士的喜爱吗？”跟着叶云来到一处叫做醉仙阁的地方，在紧紧跟随着叶云的时候，青璃悄悄的瞥着四周错过的景色，疑问道。

　　“因为可以当做灵兽做培养，不过其中更多的都是妖兽才是真的，大体都是极为弱小的，真正强大的都是在一些特定的地方，例如你当初呆在的红城之中，那里不是经常有着强大妖兽化作本体之间的生死搏杀吗。”随意点了一点小菜，当看到小二兴奋的跑出去时，叶云笑着道。

　　“魔族之中也经常有着大魔观赏魔灵之间的竞争，这点我们魔族倒是和人族差不许多呢，但我们魔族的魔灵在战胜对方时，都是会将对方的尸体吞噬，用作化为更为强大的魔体，其中的不灭王兽便是从中诞生，更是达到了百万次的生死搏杀，方才是达到了魔神之境，也算是在魔界留下了一个传说呢。”青璃道。

　　“不灭王兽，看来是一个强大的魔族呢。”这里都是被静音结界所覆盖，叶云也不怕这些东西会被人听到，在跟青璃谈论的时候，少女似乎很乐意与自己交流这些魔族的事物，而且脸色也是因为说话太快，而微微泛红。

　　“嗯，不灭王兽一族可是很强大的，当初征战人间界的时候有一头达到了魔神境的不灭王兽便是化作吞噬魔兽，不过可惜的是他还没有多做什么，便是被主人之中的一名叫做血煞天女的人给硬生生的撕碎了，当初那名天仙在拼死了那只魔神境的不灭王兽时，也是因为承受不住其强大的因果之力，就此陨灭了。”咬着手中的面团，青璃边吃边说道。

　　“原来如此。”点了点头，叶云自然明白被少女称作血煞天女的人是谁，而人魔两族称呼当初的那魔兽头颅也是各不相同，不过好在老祖是直接将那不灭王兽吞噬了，不然的话，若是让它突破到了人间界，怕是会出现一些大问题。

　　虽然叶云自信会有人出来制止这样的事情发生，可是却不代表他们有可能会成功这一点，并非是他看不上自族的强者，而是一头魔神就算是残魂，其实力也绝不是普通的强者可以媲美的，或是达到了地仙境十重的临近一步，方才是可以有这等实力与之对抗。

　　“唉，看着酒，却是不能饮酒，真是这时间最为苦恼的事情。”老祖惆怅的看着叶云一壶接着一壶的品酒，心痒难忍了起来，不过碍于后者也没有给自己找寻醉浆果，自己也是不能喝的酩酊大醉，无奈之下，也是开始看起了这凌霄城之中的景物，虽然是当初已经欣赏了足够多，但能看到这一切时，总归是能让他想起故人。

　　曾经的自己，亦曾如此的高高在上俯览这天下，不过在出了一些变故之后，心如土灰，虽然心中仍有不甘，但却是愿意将其放下。

　　“主人，等下我们是要去这里的大门派吗？”擦拭着嘴角上的油渍，青璃双眸化红，在看着笼罩着整个凌霄城的巨大结界时，忍不住畏惧道：“不过这凌霄城之中的大阵还真是恐怖，我曾经在其他书碑上看到过，主人所在的人族正是因为这些可以借助天地规则的阵法存在，灭杀了不少的魔神。”

　　“阵法虽好，不过却是太难移动了，只能是固定的位置也是其最大的破绽，若是不能将这件事情太好的解决，终究只会是一个站着挨打的木头人而已。”叶云并未对自族的阵法有何太大的期待，除非是已经固定在了一处地域搏杀，否则想要逃跑的话，也并不困难，而且支撑起这些大阵所需要的仙灵之石，往往都是一个天文数字。

　　“是这样的吗？”似懂非懂的点了点头，青璃心中虽然有着疑惑，但也是乖乖的听着叶云的话，在看着叶云准备离开时，心中一紧，因为在这笼罩凌霄城的大阵中心，应该就是叶云所说的仙道宗，而后者现在要去那里，其中的未知危险，难免让人有些担忧。

　　“不会有太多的事情，安心等我便是。”失笑的看着为自己担忧的青璃，叶云道。

　　自己的确是没将这仙道宗之中的长老之位太过于紧张，自己的实力自己自然是清楚，单单是自己能以元婴境撼动地仙境七重的实力，这长老的位置便应该为自己所得，还有莫天晓的推荐，相信这件事情也是会八九不离十。

　　“青璃相信主人，不过青璃也要陪着主人一同去这里，不然青璃不会放心的。”坚定的看着叶云，青璃面纱下的那副认真模样，也是让叶云不在坚持，本就不会出现什么大事情，就算是带上少女的话，相信也不会如何。

　　“那便是以你好了。”叶云笑道。

　　“那主人，我们不需要跟另一位大人会合吗？听主人说过他在仙道宗之中地位也是很高的，若是能有这份助力，未尝不是一件好事情。”青璃心中思索了片刻，开口道。

　　“放心，关键时候他会帮助我们的。”叶云看着为自己出谋划策的青璃，淡笑道：“不过青璃能懂得这些，也是让我很惊讶了，原以为你这妮子只是会吃东西呢。”

　　“主人！”故作生气的看着叶云，在下一秒却是坚持不下去，紧紧抱住叶云的胳膊，轻声懂啊：“青璃会伴随主人一生，绝对不会舍弃主人的。”

　　“那你可要受罪了，因为我的一生可能会是很远，也许永远不会结束。”叶云感受着少女身体上传来的温暖，笑着道。

　　“永远吗，你若是真能达到这个地步，便是努力去争取好了。”老祖知道叶云这番话的含义，后者现在的心性正在摆脱赤子心性，不过这件事情也应该是怪自己，若不是自己想要让叶云不弱于那莫问仙，也就是不会让叶云在入魔的时候，并未将心性上的问题一同解决掉。

　　现在明白了赤子之心与赤子心性的差距，老祖也是对叶云有着惭愧，应该是自己的片面之词便是让叶云永坠无情仙之境的话，那自己还真是罪大恶极了，不过还好自己也是有着出路，只要是叶云将这魔性一面与赤子心性融汇的话，自然是可以达到真我之境。

　　到时候也算是功德圆满，最少在天仙劫之中的心魔劫会好过许多，而老祖在看着叶云面色温笑的时候，无奈道：“不过我劝你也要小心一点，谁知道那些老家伙会对你做出什么事情，若是让你直接剥夺长老之位的话，可就是太惨了。”

　　“无妨，不过是为了那仙道之石而已，只要是得到了它之后，雷云电光剑上的问题也是可以得到最好的处理，不过炼制的时候，还是要老祖多帮忙了。”

　　叶云并未担忧自己即将要面对的事情，特邀长老的位置自己这一路上也是听老祖说起过几次，其中大部分都是与自身的实力有关，很少会影响到一些没有背景的人，而其真正难做的，是要得到不亚于三位长老的推荐。

　　而这对于叶云来说，便是现今最困难的事情，应该是不会有任何一位人愿意将一名陌生的修士推选到仙道宗长老的位置，因为一旦是在这个位置上，便是要承担起魔族入侵时所要承载的一切。

　　不过正如叶云早先说起过的那样，自己已经是将这魔族得罪死了，就算是现在想要跑去投降，也是会面对他们直接宰了，若是生死一搏的话，尚且还是有着机会，但叶云在通天塔之中想要隐瞒的事情，并不希望讲出。

　　其一是没有愿意相信一个元婴境的小子会做到这一步，就连自己都是不会相信，而第二便是将这身份尽量隐藏的好，若是暴露的话，那天传递到了这些突破封印的魔族耳中，怕是第一时间就是要杀死叶云。

　　而叶云虽然不惧，但却是不想这样平白无故的受到牵连，自己的重要性，远比这灵耀大陆上的多数人更加沉重，自己并不会选择那般愚昧将自己的身份说出，然后去招惹这些不必要的成分，也同样没有这个需求到了要将自己这身份说出的地步，自己不过是为了自保才在通天塔之中所处的这份举动而已，因为老祖跟自己说过，那天魔破封之后，便是会席卷整个仙魔战场，到了那个时候，自己同样是会死。

　　都是如此的处境了，叶云必然是要选出一条路来走，所以后者选择的也只能是战而胜之了，不然想要活着出去恐怕都是一件难事，至于自己会被宣扬到怎样的程度，叶云倒是满不在乎，毕竟自己做着一切都是为了自己。


第七百八十一章 仙道女子

　　“自私自利，我还真是有些问题。”想起自己当时的心境，叶云忍不住笑出声音，在看着身旁青璃的疑惑时，淡笑道：“正好去拜访一下故人，你隐藏好气息免得让那些老家伙发现。”

　　“嗯，青璃会小心的。”急忙将叶云传递给自己的法门再度运转了一次，在确定无误的时候，也是可以感受到空间的扭曲，一瞬，场景交替之间一股伟岸的空间法则笼罩住自己，在那恐怖的压迫力即将袭向自己时，却是被自己身前的人影，挥手震散。

　　叶云看着自己面前的仙宫，自己在半空时第一眼便是注意到了这里，毕竟以后者的引人注目，自己就算是想要不注意，也是没有办法的事情，而且这仙宫的形状与水灵灵的掌中雪城也是一模一样，只是一个被无限放大了而已。

　　叶云来到仙道宗的入口出，当看到数十名身着白袍的年轻修士正迈着艰难的步伐进入时，叶云来到这支仙道宗弟子身边，笑道：“不知各位这是怎么了？”

　　听到有人在说话，其中一名受伤颇为严重的女修无奈的指了指自己的师兄弟，苦笑道：“正如道兄所看到的一样，遭遇了一些妖物的偷袭不仅是没有安全的采摘到门派规定的材料，反而是集体受了重创，现在要回去修养了。”

　　女子倒是没有多余的拘束，在回答着叶云的问话时，不由好奇道：“不过道兄你这是要做什么，若是在跟我们进入仙道宗的话，可是要被当做擅闯者对待了，除非是我仙道宗的弟子，不然在没有得到同意我也只能对道兄出手了。”

　　自己一行人也只有自己是金丹境，在看到叶云元婴境七重巅峰的修为还是不骄不躁的与自己这样闲聊，也是在这沉闷的氛围中勉强回答，可是当看到叶云与身后的那名粉色长发的女孩一同进入时，不由得面色紧张道。

　　自己的修为只是金丹境，如果叶云真的突然下杀手的话，自己也是没有任何的办法可以预防，只能是言语先警告一番，同时用识念通告自己的师兄弟，让他们做好准备，若是叶云要对自己这一行人不利的话，立刻呼唤守门长老。

　　“不知能否帮在下通知一下水灵灵呢，只需要说故人拜访便好了。”看着女子一瞬间对自己改变的态度，叶云也为这些人的警觉而赞赏，不过自己若是有恶意的话，早就是在对方还未如此靠近仙道宗的时候，便是直接动手，犯不着要一直尾随到这里。

　　“水灵灵大师姐？那你要在这里等好了。”听到叶云让自己跟仙道宗大师姐汇报时，女子面容也是微微松懈了下来，叶云元婴境的修为犯不着对自己等人欺骗，真的可能是大师姐的故人，吩咐了几声后，让自己的师兄弟在这里先停留一段时间，自在进入仙道宗之中时，脚步也是加快了许多。

　　“前辈，你真的是认识水灵灵大师姐吗？”看着叶云一副悠闲的样子，其中几名年轻修士疑问道，因为他们看叶云的年龄应该是比自己还要小，怎么可能与那高高在上的绝世天才所有交集，不过叶云的境界他们也是无法看透，想必应该也是一位高人才是。

　　“怎么，这妮子在你们仙道宗之中很有威严吗？”失笑着看向问话的年轻修士，叶云道。

　　“那是自然了，水灵灵大师姐可是已经踏足到了地仙境三重的地步，而且在裴云山大师兄战死在仙魔战场之后，其他的二代弟子之中再也没有谁能与水灵灵大师姐匹敌，可以说大师姐现在就是我们仙道宗之中的象征。”年轻修士满眼崇敬地说道，而此情此景，却是有些像极了叶云当日看到水灵灵崇敬裴云山时，那露出的狂热且不含任何瑕疵的敬意。

　　“是啊，不过裴云山大师兄会死在仙魔战场上实在是太可惜了，本来以大师兄的实力应该会是我二代弟子中最高的。”不少人也是附和的点了点头，同时也是不满这样对人和善的绝世天才，怎么便是英年早逝了。

　　“应该是做错了什么事情吧，不然怎么会死在仙魔战场呢。”叶云道。

　　“唉，谁知道呢，不过也都是无所谓了，反正现在水灵灵大师姐担当这领头职位，也是对我们二代弟子很不错，若是认真比较的话，应该是比裴云山大师兄要好上不少。”年轻修士笑道。

　　他虽然崇敬裴云山，但既然前人已死，那么便是没有什么必要再恭敬了，只不过是在怀念的时候，叹息一名人族的绝世天才这么早便是凋零了，而且现在魔族也是蠢蠢欲动，他死的话，自己死亡的可能性也是会变大许多。

　　“这位前辈，还请这便请。”原本进入仙道宗之中的女子也是很快出现，当再度看向叶云时，也是有着应该存在的恭敬，同时也是暗想叶云与水灵灵之间的关系，为何少女在知道有人要拜访时，会流露出那般的热情。

　　“一同进去吧，也不知那妮子现在的修为如何了。”叶云并未先行进去，而是让这支结队的受伤修士先行一步，自己并非是多么着急，虽然还有三月的生命，不过看着这些大多数都是真气境修士受伤还一脸没事人跟自己聊天的样子，的确是有些不知该如何应对。

　　“那我们便先行一步了，水灵灵大师姐在星神殿中等待前辈。”女子在这时也并未太过于谦让，自己的师兄弟本就是各自有着大大小小的伤势，早一步治疗，也是能快一点减轻身体上的痛苦。

　　“星神殿，怎么没人来领路呢。”叶云在迈入仙道宗之中时，看着后者庞大的地域先是有些迷茫，随后不禁露出苦笑，这些人一进入仙道宗之中便是各自分散了下来，自己就算是想要问，也是没有办法，只能是埋着头乱走看看了。

　　“老祖，你知道星神殿的位置在哪里吗？”叶云边走边看附近的山清水秀景色，清丽而不失如画之景，若是置身游玩的话，这里也是可以当做一处绝佳的风景之地。

　　“星神殿啊，这我倒是不知道，不过我对于这里的沐浴地方多有研究。”老祖也是困惑的摇头，自己虽然知道这里的秘辛，但对于各个地方都在那里也不是尽知只能是让叶云能走一步便走一步。

　　“不过这里还真是冷清，原以为可以碰到一个修士问问路的，结果硬是没有一人出现。”叶云看着周围冷冷清清的样子，失笑道：“这里难不成真的是已经消失一空了吗？”

　　“不对，老祖我听到了水流的声音。”老祖突然开口道。

　　“在哪里？”叶云疑惑的看着老祖，按理来说自己走了这么久，虽然也是看到了不少环水之地，但都是静静的流淌在湖中，也没有引起自己的注意，而老祖既然是告诉自己水流动的话，自然是有人在摆弄方才是会造成的这般声响。

　　“嘿嘿，可别怪老祖我不关照你了，机会我是给你了，就看你能不能把握住了。”老祖这时也是将自己听到的水流方向告诉叶云，随后也是不在言语，仿佛是期待着等下见到的光景。

　　叶云在漫步行走时，虽然老祖说过要自己隐蔽气息，自己也是同样照做，但这样岂不是更让人找寻不到，自己现在本就是要去寻找人烟来问路，按照老祖的方法做的话，恐怕这时间要耽误许久了。

　　“这……”当穿过一座数座假山时，叶云也是可以听到清晰的水流之声，当走到假山群的最中间位置时，转过身看去，却是被自己眼前的景色所惊艳到，而身后的青璃，急忙闭上眼睛，仿佛是看到了什么不该看到的东西。

　　泛起的水雾遮掩着住的高贵典雅，正缓缓用沾染那对细腻的双手擦拭自身沾染的尘埃，而当觉察到身后的异动时，冷漠的侧过头望去，却是将女子的冷漠之容印刻在叶云的眼中，而在看到叶云的样子时，女子端庄的面容之上再度增升了几分寒意。

　　长夜之上，周天星辰的光芒仿佛尽数被女子伸出的玉手所牵引，一刹之间，瞬时为女子汇聚成了一件散发庞大星神之力的星色长袍，其上凝聚的星神之力也是让叶云面色微微变化，女子这随意的手段，竟然是直接变化出了一件绝品仙衣在身。

　　“你是何人？”并未先行动手，在起身离开这水池之时，女子背后爆发出了一道巨大的水柱，随后在那滂沱降下的大雨下，女子轻轻拂去手中沾染到的雨水，叶云却是不禁窒息，自己此刻看到的景色，是一头庞大水灵龙缠绕包围着女子，其威严的外表也是压的叶云身后的青璃喘不过气。

　　莫说是青璃，就连叶云见到这等天生的水之霸主都是有着乏力的感觉，而女子竟然是将其驯化成了灵兽，这等实力，若是自己与其正面交战的话，怕是能保住性命都是一件难事。

　　“误入此地，还请姑娘原谅。”叶云知道此刻在如何解释都是无用，只能是苦笑着向女子解释起来，而女子却好像是并不领情，仿佛是在重新审视着叶云。

　　“你！是谁！”冷漠的话语，叶云也是可以清楚的感受到女子自身的杀意，苦笑道：“叶云，一介散修。”

　　女子冰冷的容颜却是倾国之容，在看着叶云的时候，似是有着一缕星辰之光微微泛出，肌肤胜雪，后者的孤傲宛若池中水莲，在问向叶云的时候，后者也是被那股漠然的风采所惊艳到，随后也是老实道：“来这里找水盈盈与水灵灵的，不过并未有人带路所以误入了此地，还请管姑娘见谅了。”

　　“我的年龄，可是比你大上很多了。”似是很不愿与叶云交流，女子声音虽冰冷迫人，但当听到叶云与水盈盈、水灵灵两女有关时，也是勉强加上了一点语气，自己竟然在休息的时候被人打扰，虽然自己平时极为冷傲，但这种情景发生在自己身上，自己就算是如何的镇定，也难免会有几抹羞愤，自己竟然是被人看光了。

　　若不是叶云告诉她，他是来找两女的，怕是自己就要忍不住对叶云下手，就算对方是误入，也是要好好的教训一下，最少也是要将他的肋骨打碎三根。

　　“下次来我仙道宗的时候，最好问清楚路，若是再有下次的话，我不会这般轻易的饶恕你。”只能在心中将这口气忍住，自己好歹也是仙道宗中的几名绝世天才，若是这样便动怒的话，难免会让外人见笑。

　　看着叶云好似是在怀念什么时，女子与叶云擦肩而过，冷冷道：“今天你所见到的事情，最好是烂在心里，不然我不会饶过你的，懂吗？”

　　“哈，叶某明白。”点了点头，叶云对于女子并未一开始便对自己大打出手这一点，也是抱有好感，能在这种处境下还冷静的为自己着想，女子对于这等紧急事情的处理，很是出色。

　　“不过应该轮不到我评价才是。”脑海中不仅想起女子当时的戏水之景，不仅下意识的看了看身前的女子，在发现女子并未注意到自己时，也是松了口气，若是让她误认为自己是故意来偷看的，恐怕自己也是少不了要与她交战。

　　而女子的实力，叶云心中也是隐隐有些看不透，虽然应该与女子自身学习的隐蔽之法有关，但在这等休息的时候，还是在动用隐蔽气息的法门，出现这等尴尬的情况，也不能将责任完全怪在自己身上才是。

　　而女子一开始所想的，只是怕真的有那些毛贼偷窥自己，这才是隐蔽气息，不欲让人知道自己所在的位置，而自己地仙境八重的修为，也是不需要怕一些人偷偷来接近自己，可是就是这样的严密，都是会被人钻了口子。

　　“他是怎么做到让我都看不透的，不过是一个元婴境七重的小辈而已。”一路上，女子也是在考虑叶云是怎么避过自己的识念，按理说就算是叶云拼命将自身的气息压制下去，自己都是可以捕捉到，可是发生这种事情，让自己也是有些猜疑叶云现在的修为，是否为真的。

　　“老祖，这一切可不要告诉我是你所做的。”等到叶云明白过来，老祖为何让自己隐蔽气息后，没好气道：“你知不知道我刚才很危险，若是这女人发飙的话，我可能就是要死在这里了，更不用说现在这种冷环境。”

　　“冷静一下，给你好处你还不懂得感恩，现在年轻人的想法我是真的有些猜不透了。”看到叶云在抱怨自己，老祖理直气壮道：“不过你别跟我说你没看到，若是这样的话，那老祖做的这一切可是都浪费了。”

　　“看到自然是看到了，不过只是后背的话，难免会让人感到惋惜才是。”叶云不经意间便将心中的话说出，也是让走在前面的女子狠狠的瞪了一眼叶云。

　　现在的小辈还真是有胆子，看完自己的沐浴景色竟然还评价起来，不过这也是让女子微微松了口气，若只是自己后背的话，也是可以接受的，毕竟比起全部来说，后背更容易让自己不那么尴尬。


第七百八十二章 再遇水灵灵

　　“你和灵儿、盈儿关系很好吗？”女子在松了口气后，突然问道。

　　“曾经在仙魔战场上待过，关系的话，应该还是可以交换一些秘密的。”叶云听到女子的问话后，笑着道。

　　若是说自己曾经与两女的第一次见面便是刀剑相向，未免也是有些太过于不和谐了，而且那次的事情，与现在的情景也是有些相似，自己在查探着两女的时候，也是故意露出破绽来让水灵灵注意，不过这一次，却是自己很想要女子不会发现自己，但这结果，却是有些不令人满意。

　　“原来是你，怪不得可以做到这种程度，那灵儿那丫头回来的时候便一直在我耳畔念叨你，让我耳朵都快是生茧的人，原来是你。”虽然心中也有些猜疑，不过也是等到叶云应许后，这才是放心道。

　　“前辈是她们的师尊吗？”叶云听到女子说出这样的话后，顺带一改自己称呼女子的名称，试问道。

　　“你这家伙，还真是越来越不会说话了，我有那么老吗？”没好气的看着叶云，女子皱眉不满道。

　　“若是只看样子的话，自然是略微比水灵灵与水盈盈年长一些。”失笑着看向女子，女子这时在得知是两女经常跟自己提起的人时，也是放松了心中的警惕，道：“我不过是三十余岁而已，你这般形容我可就是要讨打了，虽然的确是比她们两人要大上不少。”

　　“三十余岁吗？”叶云下意识的念叨着。

　　“哼！三十七岁。”羞愤的听着叶云口中的话，女子还以为叶云在质疑自己，不禁愤愤开口道：“况且我的音容相貌那里会被看出来有这么老的，我虽然平时冷漠一点，但也是会做一些保养的。”

　　“这……”叶云失笑着看向有些失态的女子，无奈道：“总之是我的错便是了，你刚才可是有些吓坏我身后的丫头了。”

　　“诶，你后面还有一个人吗？”看着悄悄偷看自己的青璃，女子睫毛微颤，隐隐有些不敢相信，自己对于容颜还是有着一点自信，可是在看到叶云身后正小心翼翼探着头看自己的粉发少女时，却是有些自信被击破。

　　“为何我却是没有感觉到她的存在，还是说他们两个都是有着特殊的隐蔽气息法门。”女子心中也是有着许多的疑问，但却是没有在问出，反而是看着叶云之后，淡淡道：“你是怎么突然找上她们的，我听灵儿说你已经是分别了才对。”

　　“来这里是因为想要争夺这仙道宗长老的位置，毕竟仙道宗也可以算得上是顶尖门派，其特邀长老的身份，想必也是让无数人为之疯狂的。”叶云道。

　　“这倒是真的，虽然这个门派将就一切独立，但这仙道宗长老的身份却是实打实的，就算是你外出之后遇到一些危机之事，只要是能说出我仙道宗的长老，都是可以化解。”女子点了点头，对于叶云要来这里得到其长老之位，她并没有感到太多的好奇，反而是已经习惯了这些人。

　　“就是不知道这位道兄的名号了。”叶云本来想继续称呼后者为姑娘，可是又想到她的年龄好像是比自己还要大上不少，如此称呼的话难免会有些不妥，这才是试问道。

　　“我名安水嫣，既然你是灵儿与盈盈的好友，便是称呼我为水嫣就好，反正也是没有多少人称呼我这老女人！”女子瞪了一眼叶云后，没好气道。

　　“果然还是记在了心吗。”叶云失笑着看向安水嫣，后者现在还是在记恨自己对于她岁数上的差别，不过女子三十七岁的话，的确是比自己大上了太多，而自己的年龄现在也不过是二十余载，又是比水灵灵大上两年。

　　这么一比较的话，也是难怪会让女子这么气急，叶云只是失笑看着，而身后跟随的青璃也是不由好奇的看着安水嫣，从女子身上自己感受到了一股浓郁的水之法则，其所修的功法应该是与水灵力有关。

　　而且刚才的那头像极了真龙的生物，也是在短暂的显现之后，便消失在了女子的身边，自己虽然有着害怕的情绪，但更多的也是出于好奇，因为她明白这种高阶生物的出现意味着什么，但凡是像极了龙的生灵，其身份都是在这人间界高的可怕。

　　“这小丫头有些怕生吧，而且我有那么恐怖吗？”瞥了一眼畏畏缩缩看着自己的青璃，安水嫣也是不由羡慕起来，道：“当初我跟她般年岁的时候，可是已经为了仙灵之石而奔波了，不过看你的样子应该是这家伙的妹妹吧，想必不会太缺少修炼所用的仙灵之石。”

　　“您误会了，我是主人的奴仆，名为青璃，在这里见过大人了。”在听到自己被女子称作叶云的妹妹时，青璃心中一阵摇曳，随后赶忙歉意说道。

　　“奴仆？”安水嫣听到青璃的话后，也是没有多说些什么，而是看着叶云的模样，微微有些变化，淡淡道：“你是对这种小女孩感兴趣吗？果然应该是让灵儿与盈盈远离你才是。”

　　“不与你争辩了。”叶云摇头无奈道。

　　不过在感受到远方传递而来的庞大星神气息，叶云心头泛起波澜，自己还真是与灵儿的分别有些短暂，虽然本来便是要去凌霄城之中购买材质，但却是没有想到这其中的仙道之石，竟然是只有成为长老之后，方才是可以获得。

　　而自己的雷灵神在今后的争锋中，也是不能缺失，不然雷云电光剑第五重之境也是无法完全的展露开棱角，而现在搜集的大量炼器之材，虽然还是有这一部分的缺失，但其中也是各自都不亚于高阶的天地灵材，叶云也是不急于一时。

　　只能是先成为这仙道宗的长老，然后在动用仙道宗的手段来获得这些缺少的炼器之材，而看着出现在自己头顶上的密集繁星，其上散发的星神之力也是达到了鼎盛的阶段，看着占据百丈的庞大楼层，其楼顶处的白色星石，似乎是在不断吸收着星辰之力。

　　“就是那里了，我这里有一些事情还需要处理，不过你应该还记得不要将今晚的事情说出来吧，叶云？”仿佛是将这些话在心中酝酿了许久，在看着将叶云带到楼阁的时候，看着叶云准备动身进去时，缓缓道。

　　“不过是一次偶然的巧遇，我对于这种碰巧的事情一向都很迷糊，所以无意中忘记了，想必你不会怪罪我才是。”发生这种事情，叶云自然是知道安水嫣心中的尴尬，如今摆出这张冷面与自己说话，想必也是已经到了极限，叶云点头笑道。

　　“哼，既然是这样的话，那我便是离开了，最近的妖物都是意外的团结起来了，也不知道是出了什么事情。”听到叶云这样的保证，安水嫣也是无心在理会这些事情，在离去时念叨的话语，也是让叶云无意中听去。

　　“妖族异动？”看着安水嫣离去的背影，叶云看着需要处理这等严重事情的女子，心中也是不由有些对女子有了些尊敬，以女子的修为无论是在哪里都是可以安心的修炼下去，就算是成为一门之主，向红千寂这般乐的清闲也是足以，可是却要为这天下所担忧，这种事情，不得不让叶云肃然起敬。

　　“主人，妖物就是当初的那只龙身羊头的怪物吗？”青璃悄悄问道。

　　“是不是有些害怕了，不过能达到那类上古异种的妖物也是很少，最少在这灵耀大陆上我也是只见过几种而已，对这些事情并不是多么的了解。”叶云点了点头，仔细想来自己见过的上古异种并不算多，而这自称岩浆海王的妖物，不过是其中最厉害的几头。

　　“不过安水嫣身上的水灵龙，老祖，它的气息应该也是达到了地仙境八重的地步吧，也不知道是被如何降服的。”叶云想起自己刚看到安水嫣时，包围住后者身体的巨大水龙，疑惑问道：“这等灵兽，我还以为只要是得到之后，都是会被当做器灵对待。”

　　“各有各的用处，也不能说当做器灵的那一方一定便是好的，若是能当做忠心的灵兽，在大多数的情况下，都是比器灵要好上太多。”老祖笑道。

　　“记得火龙鞭之中的是火灵龙吧，灵药大陆分作五行之灵，不知道若是将这五行之灵尽数纳于一件绝品仙器的话，会不会有什么奇特的事情发生。”叶云想到自己手中的火龙鞭，疑惑问道。

　　“金木水火土，将这五行之中代表的最强之灵收集起来，自然是可以炼制出一件绝伦的仙器，不过你也应该知道才是，这些灵兽本来便是稀少，其次那实力可谓是强大到过分，那水灵龙你也是看见了，除了在须弥宝藏之中受到影响不能突破到地仙境的那条水灵龙外，这一次见到，其修为如何了。”

　　老祖倒是没有如叶云这般热于想象，将这些灵兽一个一个的获得其麻烦程度，都是不亚于炼制许多件的绝品仙器，而且这还是要它们都乖乖听你的话，若是用武力镇压的话，除非是极个别可以灵魂之力同时压制住它们五个，不然想要将其炼制为一件绝品仙器的器灵，只能是痴心妄想了。

　　而也正是明白叶云的想象会是空谈，老祖看着已经是推开门进入的叶云，笑道：“不过你若是愿意的话，便是将其都捕捉到好了，虽然说多少会很麻烦，不过老祖还是有些办法的。”

　　“这样都是可以有办法，你的手段，每次都是超过我的想象。”听到老祖的话后，叶云笑道。

　　而这时叶云也是看着楼阁之中出现的盘膝身影，两道身影仿佛是重叠在一起，散发无穷的星神之力，其上也是在演化出太古星辰的异景，更是有着两道星河满布在其上，增添了许多的神异。

　　青璃看到的时候，眼中多了几分敬畏，虽然感觉这等景色会是很美丽，但心中始终多少会有着抵御的心态，仿佛是这美丽的景色下一刻便是会化作致命的异景，而看到叶云的来到时，重叠在一起的身影渐渐分离，其上的星神之力也是在这时散逸在空中。

　　美目中尽是惊喜，水灵灵看着温笑的叶云，轻笑道：“不知道你来找灵儿有什么事情呢，原本人家可是都抱着很久才会看到你的情绪来修炼呢。”

　　“突然有点想念你们两人了，所以来这里一观，看来你们生活的环境还是不错的，这样我也是会比较放心才是。”笑着回应水灵灵，叶云道。

　　“哎呀，其实仔细看的话真的很一般就是了，你想一下，灵儿可是绝世天才，而且这还是裴云山死了之后，门主才是决定将这星神殿赐予我与姐姐，所以当时我们可享受不到这种待遇。”显然也是满意这里的修炼环境，水灵灵笑道。

　　而一旁的水盈盈，也是在等待了片刻后，睁开眼睛看向叶云，当看到叶云的样子时，淡笑道：“当初与你分别之后，灵儿这丫头可是没少偷偷想你，现在这么快回来的话，难道是灵儿偷偷念叨你的那些话，都是应验了？”

　　“说不定呢。”叶云道。

　　而当水灵灵看着叶云身后的粉发少女时，不由得好奇问道：“这个家伙是谁呀，好像有一种可以吸引灵儿的气味跟随着这个小妹妹，不过在还未靠近灵儿的星耀之体时，便是被它抵御在外了。”

　　“已经是可以感受到这种程度了吗？”意外的看着水灵灵，叶云道：“她是我收留的一位奴仆，不忍看她被当做奴物一般的受尽折磨，所以便出价收留了下来，她很怕生，灵儿莫要欺负人家。”

　　“哼，人家才没有那么坏心眼呢，而且人家对于这些可怜的小家伙最心善了，当初水嫣姐的那头水灵龙人家也是在它濒死的时候，帮助了它很多呢，不过它最后选择的是水嫣姐就是啦，而且一见到人家就怕的要死，真没劲呢。”水灵灵不满道。

　　“看来不是她用实力强行镇压的，而是在濒死状态的时候收留到的，也真是难得的好运气。”叶云在听到水灵灵不满的话语后，笑着道：“刚刚便是那水嫣将我送来的，不过那头水灵龙我也是见到过几眼，的确是很强大。”

　　“是吧，刚开始濒死的时候可是地仙境三重，结果一晃这么多年过去了，竟然都是跟水嫣姐的修为持平了，也难怪这些天地灵兽都是这么珍贵，原来都是可以修行速度这么快，看来灵儿也是应该考虑得到一枚了。”

　　“若是让灵儿从头开始养的话，恐怕这灵兽还未出生便是已经死在了胎中了。”叶云听到少女谈着谈着有些心动的样子，失笑道：“不过你们二人应该是知道特邀长老的位置吧，若是我去参与的话，会有几成的可能性成功。”

　　“诶，你要去参与仙道宗的长老之争吗？”疑惑的看着叶云，而当水灵灵看着叶云并非是在开玩笑时，犹豫道：“其实灵儿也是支持你去参与的，不过你应该知道这一次的竞选都是一些变态做的事情，其中的党焚炎与水嫣姐是最大的问题。”

　　“不会，他们两人虽然平时比较与冷漠，但对于这等席位还是不会太看重，若是他们都成为了长老，那你让他们今后如何称呼于自己的师尊，所以这次叶云能成为长老的可能，应该会是很高。”水盈盈眨了眨眼睛，轻笑道：“不过我更好奇你身后的那位小妹妹，看她姿容，想必是国色天香的吧。”

　　“对呀对呀，灵儿一开始便是注意到了呢。”水灵灵连忙点头附和道。

　　而看着两女的这副模样，叶云也是失笑道：“青璃，她们两人都是我的好友，不会对你有什么坏的想法，与她们好好交流一下吧。”

　　“主人，真的不会有什么奇怪的事情发生在青璃身上吗？”担忧的看着水灵灵与水盈盈，从两人发光的双眼上来看，自己的生命安全虽然暂时安全了，不过对于能否完好的从两女手中逃脱这件事情，还是抱有很深的疑惑。

　　“你们已经是吓到青璃了，还不收敛一下。”看着水灵灵摩擦着双手，看似天真的脸上也是有着几分狡黠闪烁，叶云没好气道。

　　“才没有啦，灵儿可是很想和她做朋友的呢。”矢口否认，将自己眼中隐藏的笑意收敛，水灵灵看着青璃之后，好奇道：“不过她也是先天灵体的体质吗？不过灵儿虽然对这种体质比较好奇，但也是会尊重的啦。”

　　“好了，不知道这长老之位什么时候可以开始。”叶云问向水灵灵道。

　　“这个倒是不难，可以说是每天都会举行啦，只要是你能突破仙灵之罚这一关，可以在其中撑过三天的时间，自然可以获得特邀长老的位子，不过灵儿在这里还是要警告你一下，这一关若是撑到后面的话，面临的东西可是会很麻烦的。”

　　看着水灵灵难得认真的模样，叶云笑着道：“难不成是对我没什么信心吗？”

　　“其实差不多啦，人家只是比较担心你而已，而且我当初也是尝试了一下，第一天便已经是累的差不多了，若是在第二天连仙灵之石都不能补充，而是单纯靠着自身吞噬的稀薄灵力来渡日的话，可是会很难受的。”水灵灵颇为无奈道。

　　“对了，你为什么会突然对仙道宗的长老之位感兴趣了，叶云应该不会是对权位这种东西感兴趣的人吧。”水灵灵这时突然开口问道，美目中也是涌现好奇，仿佛是很不解叶云要来仙道宗之中夺得这特邀长老的位子。

　　“因为要得到仙道之石，不然的话，我也不会费这么大的劲才是。”叶云听到水灵灵的疑惑后，苦笑道：“不过现在看来的话，你们两个对我能成功的信心并不大才是。”

　　“没有啦，灵儿这里自然是支持你的，不过就是有些担忧你会不会撑不住就是了，而且你应该知道这样做可是会很危险的，所以只能是担忧咯。”看到叶云对自己露出的苦笑，水灵灵轻笑着摇头，看着叶云身后的青璃时，道：“不过她给我的感觉，总归是有些异样在，还是不要让那些老家伙看到的话，不然又会是惹来一部分不必要的麻烦。”

　　“大人可以感受到我身上的气息吗？”青璃听到水灵灵对自己的评价，小声问道。

　　自己已经是按照叶云教导的法门专心运行起来，而且自身的魔气也确实是隐藏在体内的经脉之中，不过就是不知道水灵灵为何可以将其发现，而且还可以对此察觉到自己的异样，青璃心中也是不由担心了起来。

　　若是自己被别人发现自己是魅魔的话，今后的生活恐怕不会太好过，而且叶云也不会庇佑自己太久便是，因为到那个时候自己应该也是会落一个人人喊打的地步，但那个样子自己也是早就有了承担的觉悟，因为早就在那个时候，自己在踏入那道空间门户的时候，便已经是知道了来这人间界所要经历的事情。

　　“这个倒是没有，只是可以勉强从你的体内感受到一股异样的气息，虽然不知道这会是什么，但应该不会是什么让人感到愉快的东西，比如说，妖族还是说魔族呢。”画风一转，水灵灵从原本的笑容变作冷漠，对着青璃道。

　　“这……”听到水灵灵的话后，青璃也是低下头不知该如何是好，想不到自己是魔族的事情这么快便是被少女发现，而且看少女的样子，应该也是一个仇视魔族的人，而自己又是应该如何做，方才是能为自己赢得一席之地，恐怕是不能了。

　　自己没有实力也没有其他魅魔那般的聪慧，说到底自己不过是魅魔中的普通人而已，除了幸运的遇到叶云之外，便是再也没有其他能为之保住性命的底牌了。

　　“够了，我在通天塔中欠她先祖一个人情，你们能帮我隐瞒多久便隐瞒多久，若是出了事情的话，我一人担着。”皱眉看着气氛隐隐有着不对劲的星神殿，叶云叹气道：“当时事出突然，我也是来不及反应便被她们先祖给救助了，所以你们两人便看在我的面子上，对这个丫头好一点。”

　　“这个当然是没问题的啦，人家本来心肠就好，不过魔族终究是魔族吧，莫天晓师兄刚刚是追杀完一头魔族回来，虽然不知道为什么没有将其带回来，但能在九妖焚之中杀死其他的两只妖王，也是很厉害了。”水灵灵看着叶云不喜自己这样对待青璃，不满的撅着嘴，“那就是让她在灵儿的星神殿好了，只要是不乱出去的话，相信可以拖到你在仙灵之罚有什么进展才是。”

　　“安水嫣与那党焚炎两人都是无法突破吗？”叶云看着水灵灵散漫的样子，疑惑问道。

　　其中党焚炎的实力自己还尚未可知，可是那安水嫣本身便是在地仙境八重更有一头不弱于自身的水灵龙灵兽，两者都是互相贴合的体质，就算是遇到了地仙境九重的修士怕都能与之交手，虽然不能取胜，但短时间不会落败却是可以的。


第七百八十三章 了解魔族

　　“其实这两位都是差不多的，都是比较尊师重道的，所以对于这长老之位也是不会太在乎，虽然仙道之石很珍贵，但他们若是真的想得到问其师尊便可以了，师姐是主持一代子弟中的事情，而党焚炎师兄是掌管仙道宗的刑法殿，一个管理人一个教训人，总之他们两个平时没少肆意用手上的这点权利教训人。”

　　水灵灵对此颇为的不满，叶云看着少女露出抗议的颜色时，也明白少女可能是被水嫣如此教训过，不由淡笑道：“那这仙灵之罚不知什么时候开始，若是能尽快的话，希望能尽量为我争取过来。”

　　“你很着急吗？”水灵灵不解的看向叶云，疑惑问道。

　　“是啊，毕竟只有三个月的命可用了，若是在不着急的话，你让我该如何呢。”叶云无奈笑道。

　　“是你体内的那股弥漫的鲜血在作祟，虽然他在抑制你体内的一股庞大的本源之力，但同时也是在消磨着维持鲜血不在你体内分化的那股特性，若是等到这股特性消失后，那鲜血之中的毒素，怕是就要贯穿你的身体了。”

　　“是啊，所以我对此也是很无奈的，明明可以多活一段时间的，想不到就要将这时间定格在半个月之中。”听到水盈盈的话后，叶云也明白红千寂说的并非是在对自己开玩笑，也是心头一沉，苦笑道。

　　“叶云你有什么办法吗？”水灵灵在听到水盈盈念出时，身体不经意的轻微一颤，露出笑容问道。

　　“应该是没有太好的解决办法，所以我现在也是准备将自身的极限逼迫出来，若是能就此突破地仙境的话，相信还是有着出路可言的。”看着水灵灵故作镇定的模样，叶云失笑道：“不需要为我太担心，不过这段时间还是要叨扰了。”

　　“哪里的话呀，这么大的一片地方灵儿也是用不完，正好可以让你与青璃她好好相处的待下去，仙灵之罚虽然开启的条件颇为苛刻，但灵儿会去向盟主征求的，尽量在明天便为你开启。”水灵灵想起叶云还有着三月的生命时，眼眶一红，匆匆离开星神殿化作星芒冲向仙道宗的中心位置。

　　水盈盈却是没有阻止自己这个妹妹，看向叶云时，轻笑道：“看得出来，你很有自信呢。”

　　“还是被你发现了吗？”失笑的看着水盈盈，叶云倒是收敛这份苦涩的笑容，望向这四周浓郁的星神之力，好奇道：“不知道这星神殿上的那枚宝珠，是什么东西，为何可以源源不断的将星辰之光牵引而来。”

　　“你若是有兴趣的话，可以去看看，其实并不是什么太了不起的东西，不过是盟主动用手段凝造的引星石，虽然第一次看到的时候我与灵灵也很惊讶，不过后来也是习惯了。”听到叶云对星神殿的星石有兴趣时，水盈盈道。

　　“去看看也好，这一次可就是要让你与灵儿为我劳心了。”笑着看向水盈盈，在发现后者笑着摇头时，也是不在言语，体内涌现的白色光华，也是让身旁的青璃一同瞬间来到星神殿的最高处，在看着被牢牢固定在星神殿楼顶的白色光源时，也是有些惊讶浮现眼中。

　　其中似乎是有着某种特殊的引力将其分化开来，甚至是能影响这天地的奇异手段，虽然不是天仙法则，但却同样使用于这天地规则，不过终归是不如天仙法则来的巧妙，这引星石更像是一种取巧的手段，叶云见状后，虽然感慨能有这样想法的人存在，但也是不在看去。

　　因为自己既然是一眼便看透了其本质，也是如水盈盈时所说的那样并不是那么令人感到震惊，反而是在明白之后会有一些松缓，其中达到牵引星辰地步的伟力，大部分都是靠着那庞大的真气过渡在星石中的阵法之中。

　　而在这阵法运转的时候，自然而然的会对上空的星光造成影响，虽然说不上是吞噬，但也是可以将其吸引到星神殿之中，达到利用的地步。

　　“看来这仙道宗的盟主也是不简单，能将阵法之力利用到如此，也不能看出这凌霄城的大阵，在他手中，是会造成怎样巨大的影响了。”叶云暗暗道。

　　“还是早早休息好了，多想这些也是没有什么用处的，等到得到仙灵之石后，老祖便是会为你将雷灵神凝聚完成，到时候你也是能尽量在这危险的处境中多增加一丝生存希望。”老祖看到叶云有些敬佩起这个仙道宗的门主时，不由得懒散道。

　　“哈哈，静静等待好了。”看着青璃好奇的一直看着引星石，叶云也是没做太多的打扰，看着身下的波澜万丈，心中也是有些微微的不自在，如今的这抹景色虽然可以将整个仙道宗映入眼中，但却总感觉是少了些什么。

　　“心中所想的事情，还是有些太过于复杂了，一步一步处理好再说吧，免得这一关都没有撑过去，便是在想今后所要面对的事情。”叶云心中也是有些明悟，随后也是不在留在这里，白华光芒笼罩住青璃，在重新来到水盈盈身边时，女子轻笑道：“怎么样，是不是有些失望了呢。”

　　“虽然并不是太过于出彩，不过总归是有些满足了，能以这等阵法凝聚在星石之中，仙道宗的门主，手段果然是超凡。”叶云笑着道。

　　“其实你若是认识他久了，便是会明白其实厉害是厉害，但就是太过于随性了，这种性格难免会影响我仙道宗的众多弟子，而且你看得出来，我仙道宗之中讲究的是自力更生，不管你是什么身份，必须要做出应该做的事情，方才是能得到自己想要的，更别的门派中绝世天才直接开口寻要，便是能获得这一点有很大的不同。”

　　水盈盈对这样的制度虽然谈不上多么不喜，但终归还是有些小抵触在，毕竟自己也是绝世天才这一类，如今好不容易突破到了地仙境一重，却是在跟月神宫中的人比较时候，才发现后者所在的门派竟然是这么宠溺弟子，心中也是会有些羡慕在。

　　不用动手，便是可以获得自己想要东西这一点，必然是值得羡慕的，这一点叶云也是赞同，而这仙道宗讲究的是公平，也是另一种体系的制度，人人都是普通人或是人人都为绝世天才，当然，叶云先是认为这一点是不可能的。

　　这理念跟水灵灵的心愿也是差不多，人与人之间天生便是有着分歧，不可能因为一言两语便就此抹除隔阂，这不仅是现实，这种事情更是不会发生，因为叶云明白太多阴谋算计的案例，当初自己所做的，不也正是如此。

　　在宝藏中，自己杀的人若是仔细算去的话，应该并不比杜剑吟的人少，后者是随心所虑的杀人，只要是不符合本心的意志，都是可以用剑将其审判，而自己，虽然说不上比杜剑吟过分，但若是有可能波及到自己的生命，自己也不会留手。

　　“第三层先交给你使用吧，我与灵儿都是随心所欲惯了，对这些倒也不是太讲究，不过你可不能有着其他的心思哦。”轻笑着看向叶云，知道后者此刻需要的是静心，虽然想要与叶云好好聊一下，但水盈盈还是决定让叶云先安静一下。

　　“感激不尽。”笑着看向水盈盈，叶云道。

　　“那便是好好努力争取能活下来吧，若是你死掉的话，我与灵灵都会很苦恼的。”轻笑着摇了摇头，水盈盈指了指通向顶楼的楼层阶梯，笑着道：“慢慢走路便好，如今还是要保持一颗平常心，方才是有机会。”

　　“或许是这样的吧。”点了点头，水盈盈说的话自己也是会放在心中，不过自己现在也是颇为的惆怅，想不到自己现在倒是要被两女照顾了，从仙魔战场上来看，这倒是有些意外的反转。

　　“放下心来吧，你难得能救助与我和灵灵，这个时候便是交由我们处理便是了，其实你只需要在这里努力突破到地仙境就好了至于你的雷灵神，应该就是我们曾经在仙魔战场上见到的吧，虽然很厉害，但如今不是你自己的命最要紧吗？”

　　水盈盈自然是担心叶云，否则也不会对后者说出这么多的话，但当看到叶云一心一意的要将那雷灵神重新炼制出来后，也是无奈的皱起柳眉，不禁疑问道：“你现在的境界，已经是可以应付到几重的地仙境了，若是四五重的话，我劝你不要冒险了，以免被仙灵之罚中的试炼所波及到，到时候连三个月的寿元都没有，便是真的糟糕了。”

　　“无所谓了，都是已经到了这一步了，怎么可能就是这样的放弃呢。”自己想要晋升为地仙境，首先自身的灵力便是要调和好，而能为自己做到这一步的，便只有能承载自身灵力的雷灵神。

　　极寒传承自己现在不需要理会，因为另一个自己已经是差不多将其掌握住，而交由自己的除了雷灵力与火灵力之间的调和，剩下的便是关于空间法则的晋升，一旦是完成了这三步，自己对于肉身的极限也是有着足够的信心，踏出地仙境这一步，必定不会太难。

　　可以说从当初的寿元被剥夺到只剩下三个月之后，一切的事情发生都是在自己的算计之中，裴云山的身死自己当然也是故意的，若是他不死的话，水盈盈与水灵灵怕是永远没有出头之日，而这一点也是没有出乎自己的意料。

　　裴云山刚战死在仙魔战场，两女的地位便是突飞猛进了起来，而且水灵灵也是借助于血煞天仙的传承达到了地仙境三重的地步，而水盈盈也是突破到了地仙境，可以说两女都是已经得到了成功。

　　而现在便是只剩下自己了，若是自己失败的话，在自己眼中便是真的太过于可笑了，这一步决不能败，最少要将雷灵神炼制出来后，雷云电光剑第五重方才是可以完全释放。

　　叶云迈过楼层，看着三楼处的三道蒲团，心中也是略作思量，随之便是坐了上去，虽然自己也是考虑过自己身旁的青璃，不过后者的身份与行为习惯，应该是人族不一样才是，叶云笑问道：“青璃，你族擅长如何安眠的。”

　　“其实跟人族并无什么大的不同，魔族中的人其实大部分都是已经开始学习人族的养尊处优了，毕竟我族认为既然比人族高等，便是要永远比踩在人族的之上。”青璃道。

　　“还真是一群高傲的家伙，不过也难怪应该都是情理之中的了，都是劳累了这么久的人了，会有着这种休息的想法也是正常。”叶云也是想起了自己在通天塔二层中见到的末日荒废景象，心中虽然对那等末日之景有着散漠，但却是想起这些魔族应该是每天都是生活在那种地方。

　　而且那里的魔气数量应该已经是很少了，最少在自己眼中，凤凰的焰火应该是已经将整个魔界的大部分魔气都是消耗殆尽，只有这少部分的地方幸免于难，而这默契浓郁的地方，只会是惹来更多的魔族强者来争夺。

　　强者自然是无事，但弱者始终会更弱，魔族中的弱肉强食比人间更为了得，若是没有实力的话，什么东西都是会就此失去，就连这妻儿，虽然叶云不知道魔族是否在乎，但相比同样是会被强者所夺走，甚至是当面杀掉。

　　叶云当初自然是不会认为这些魔族中人是有着感情存在，可是当看到青璃时，却也是已经在考虑了这个问题，或许这个种族真的只是单纯将人族当做了蝼蚁，方才是那般的肆无忌惮造成杀戮，正如同凡人宰杀牛羊，这魔物杀死人族，或许也是无太大的感觉。

　　“其实主人，我们魔族并非是你想象的那般愚昧，只是大部分的魔族性格不受约束，所以不允许有人看管他们，而人族的规条，您也是应该知道的，太过于偏向弱者，这是我们魔族以强者为尊的种族，不可能允许的。”青璃似乎是明白了叶云心中的想法，低头道。

　　看来非但是自族在蔑视人族，而人族中的人同样是在轻蔑魔族，不过在她眼中，无论是谁都是不可能抵挡得了那道黑暗的侵蚀，就算是天仙，也同样会在那黑暗的照耀下所陨落，对于这件事情，青璃很确信。

　　因为他看得出来人族的弱小，弱小到连一名天仙都是没有一名，不过在叶云不经意提起时，少女也是反应了过来，可能是大多数的人族天仙都是前往了仙界，方才是没有办法降临于此，若是这样的话，那人族来抵挡住拥有魔神的魔界，岂不是螳臂当车，自取灭亡了。

　　“死亡这件事情，我人族大多数先辈都是已经承担了，现在轮到我的话，应该也同样需要如此，青璃，若是有一日我与魔族对立，你会站在那一方。”

　　叶云眺望月夜下的景色，心中有感，突然转头看向身旁乖巧跪伏住的青璃，看着后者双眸中的迷茫，叶云自觉这个问题实在是有些好笑，自己是怎么突然问这个问题的，她不过是一个十五、六岁的少女罢了，这么一问的话，就好像自己在逼迫她做出选择一样。


第七百八十四章 青璃心结

　　“主人，青璃会永远在主人这一边，不会背弃！”月夜下照耀的侧脸，浅粉的面纱之下，那缕坚定却是不容他人来质疑，容颜绝丽清秀，当看向叶云时，心中隐隐作痛，自己的魔族的身份，果然是让叶云看到厌恶了。

　　“傻丫头，既然是故人将你所托给我，那么若是接下来有人想要取你性命，必然是要踏过我的尸体。”摸着青莲的如瀑布般披散双肩的柔软长发，感受着手上传来温度，叶云笑道。

　　这是自己给少女的保证，今后他也会是相信后者，只因现在少女对自己流露的信任，一股暖流涌动心田，叶云不禁失笑道：“今夜有人来看守我们，还是早些休息比较好。”

　　“嗯！”青璃兴奋的点了点头，在看到叶云眼中的关怀时，心中倍感温暖，欢喜道：“不过主人，仙灵之罚能不能让青璃也一同进去，我们魅魔一族对于人族的天地规则好像是有着特殊的感悟，虽然不知道水灵灵大人所说的先天灵体是什么，但既然我可以帮助主人的话，那青璃不愿在这里默默等待主人回归。”

　　“下次，这次的仙灵之罚听灵儿说应该会很危险，若是真的出现什么差错，我怕我保护不了你。”想起水灵灵的叮嘱，若是真如水灵灵所说的那般应付不来，那么叶云便不会是让青璃冒这个险，对于少女来说，更为安全的地方便是这星神殿之中。

　　“主人，是在嫌弃青璃没有用处吗？”青璃委屈的看着叶云，露出的两枚粉色眸子如同绝品的玉石，紧紧的揪住叶云当初送给自己的衣裳，当目中印刻着叶云的全部时，一层泛起的水雾随着浮现，见者怜悯。

　　“你这丫头，担心你的安慰而已，竟然还给我扮起可怜来了。”弹了一下青璃的额头，叶云自然是没有对少女有过太多想法，或许是自己见惯了青璃的面容，此刻的绝美，自己也是足以应对。

　　当然，叶云知道更多的可能是少女按照老祖法门的原因，将这属于魅魔的天赋本领隐藏了下来，不然只是自己单纯的看向青璃时，也只是会认为青璃不过是一个容貌绝美的女孩而已，而若是将这法门隐蔽下去，怕是单单看到少女的模样，自己也是会心中一片摇曳。

　　“哈哈，我看这小丫头对你的好感还真不是一点两点的，不过毕竟对方是魔族，你就算是有心跟人家在一起，怕也是会被拆散哦。”老祖看着青璃面色微红的看着叶云，笑着道：“不过你若是真的让不喜她，便是直接对她说出来好了，这样你们两个也都能解开误会不是。”

　　“若是这样的话，你让她的尊严放在什么地方？”叶云早已闭目，看着老祖坏笑着看向自己时，淡淡道：“既然心中都是已经有了觉悟，便不需要如此跟说了，只是现在拒绝的话，难免会让她更为的痛苦而已。”

　　“嘿嘿，其实两族之间的感情倒也是时有发生，毕竟林子大了什么鸟都是会有的，当初我所在的时候，我的几个老友也都是与一些地仙境可以化人的妖族谈论过几次，虽然最后都是不欢而散，但他们却是挺想念的。”老祖道。

　　“不过最后的结果倒是不如人意，虽然他们跟老祖说都是已经抱着分散的念头聚在一起，不过既然早晚都是要分开，那何必一早便要在一起的。”

　　老祖对于自己的这些好友做法都是不认同，在他眼中自己这次帮助叶云收下这个魅魔当做奴仆，也只是抱着对方身为魔族可以为叶云与自己多积攒一些情报来看待，不然的话，就算是叶云想要将其收下，自己也不会允许。

　　不过如果叶云的态度实在是过于强硬，自己就算是再怎么不喜这等魔物，而是只能点头答应，因为他也是知道叶云的底线在那里，真正决定的事情，怕是自己无论说些什么都无法改变，而叶云，怕是到了黄河也不会死下心来。

　　“当初领悟雷云电光剑第五重时所在的世界，不知道那里现在如何了。”叶云坐在蒲团上，蒲团在自己浸入领悟之时，竟是散发出一种迷香一般的香气，让自己更为的沉入领悟的意境，而叶云平时自然不会注意这些外物，可如今尝试的话，的确是极佳。

　　“也难怪这么多人对这些修炼的外物这般狂热，能更为轻松的修炼，的确是比埋头苦修要好上太多了。”在叶云的意识彻底沉睡之前，后者心中也是不由响起了这几句话。

　　而看着叶云已经是沉入意境之中，老祖也是没有再打扰，看着叶云身旁老老实实坐在一边的青璃，后者也是在努力的修炼有自身的功法，不过奈何体内的魔元力实在是太过于稀少，就算是少女再怎么努力，都是无用之功。

　　而老祖虽然是有心想要帮助青璃，但对于无米之炊，也是无可奈何，自己只是一介散修而已，说白了就是比较富裕的散修，如果是其他的顶尖门派，或许有着能帮助少女的方法，可是如果是自己的话，恐怕是不行的。

　　因为那些大门派好歹门面上也是有着天仙，曾经参与过仙魔战场上的天仙自然会有意无意留意于这些魔神的修炼体系，而久而久之也是会推演出一些，虽然可能较为普通，但应该也是比少女现在修炼的功法要好上太多。

　　自己可是能看出来少女现在的功法，就算是自己不懂魔族的修炼法门，但看着青璃体内魔元力的缓缓运转，也是可以感觉到这功法的低端，怕是跟人族最底层的功法差不多。

　　“若是想要这个丫头更为强大的话，怕是要让叶云给她找一些强大一点的魔族的修炼体系了，虽然魅魔一族不是很适合我人族的肉身之力，但对于这天地法则的感悟，这青璃却是不比拥有先天灵体的水盈盈差。”

　　“该是如何呢。”老祖考虑了再三，最终将目光放在叶云身上，按照后者的秉性若是自己说可以让这青璃不受限制魔元力与仙力的限制，怕是也会想尽一切办法为青璃夺取，但那却是让自己为叶云展开的路有些不受控制，所以这件事情老祖并没有想要告诉叶云。

　　“小子，老祖这也是为了你好，就算是有些对不住这小丫头，也是要让你不受任何的阻碍哦。”老祖也是歉意的看了一眼在红透着脸，悄悄看向叶云的青璃，后者的想法可能真的是如大部分的魔族不同，不过正如当初在通天塔之中的事情，要怨，便只能是怨你天生身为魔族了。

　　不过这些事情既然老祖已经是有了盘算，那么便不会将这件事情更多的透露出去，不然叶云这方面，的确是个麻烦的事情，而老祖并不担心叶云身上中的三月血，这家伙可能自己都忘记了，自己身上带着的这世间可能最为强大的至宝。

　　仙魔之心，若是以这等天地神物来帮助叶云的话，想必就算是那三月血在强上百倍、千倍，乃至于万倍，只要是有危害叶云的迹象，都是可以被仙魔之心轻松净化，而叶云的魔性一面之所以没有被仙魔之心炼化，怕是仙魔之心也是在等待叶云现在的两个人格，究竟是谁比较占据优势。

　　角逐出最强者，方才是这等天地神物最终的归宿，而这一切怕也是这仙魔之心在一旁推波助澜方才是让叶云这般顺理的便接触到赤子心性，那等最接近于天仙的意境。

　　“慢慢熬吧，你小子还有一段长路要忍受呢。”看着叶云已经是浸入了修炼之境中，老祖叹了口气，却是并没有任何的懊悔之意。

　　他所做的一切都是为了叶云好，只要是叶云能达到自己所预期的那样，那就算是无情仙的话，也未尝不是不行，而且叶云觉得无情仙太过于恐怖，只不过是后者太珍视于情感，若是等到他有了自己这个年岁的话，或是等到以后真正的看透这红尘了，怕就算是再多的感情，也只会流逝在这跌宕的岁月之中。

　　虽然是不详，但却是这世间最真实的写照，就算是天仙经历的岁月只要是在百万年之后，无情仙与有情仙，不过都是片面之词而已，他们都是已经不会相信这世间的看清，亦或是同样选择将其放下，独尊己身。

　　自己当初之所以没有如此，是因为还有着牵挂在，可是现在自己都是已经不知道那牵挂是否还在，也是不免叹了口气，可能是在仙界之中吧，也是只有此方才是能让自己深沉的心有所安慰，自己现在所做的一切，只能是自我欺骗了。

　　为了叶云，真正为了什么，自己很清楚……

　　“只是一场梦，呵呵，春秋大梦醉一场，何人可轻易忘怀，你这小子若是真的看破的话，便是不会如此迫切的想要提升实力了。”老祖似乎是想起叶云的话，不禁笑着道。

　　随后的沉寂，叶云在经过了意境的体验之后，也是从修炼之中慢慢的醒转而来，看着眼前浮现的现实景色，叶云眼中流转着几丝黑色雷霆，随后便是消失在双瞳之中，自己在修炼雷云电光剑的时候，虽然是已经达到了第五重的地步，但可惜，若是没有炼制出雷灵神，自己现在的雷云电光剑或许都比不上冰魄神掌。

　　而雪怜天仙的极寒传承，已经是被那魔性一面给占据了，自己除非是能融合魔性一面，可以让自己的冰灵力得到一次飞跃势的提升，否则只会是独留一些遗憾，因为自己虽然钟情于剑道，但对于自身其他的修炼，却也是不想放下。

　　我现在手上还有多少件绝品仙器，除了用七件绝品仙器组合而成的绝品仙阵，我所使用的除了火龙鞭之外的仙器，怕是没有多少适合的了。

　　原本叶云还是比较忙满意自己胸口处的蓝色玉坠，因为那也是一件不错的绝品仙器，可是在通天塔之中甚至是连承载自身的魔气都无法承受一点，便是就此粉碎化作了仙魔战场之中的一缕精气，也是让叶云颇为的有些不甘心。

　　“叶云，看来你醒了嘛。”就在叶云惋惜的咂舌时，水灵灵也是慢慢踩着红木色的梯层，看着叶云已经是醒过来时的样子，嬉笑道：“你这是怎么了，难不成是因为没有将青璃妹妹采摘成功，而在这里比较后悔吗？”

　　“唔……”听到水灵灵的话后，青璃也是略微的羞涩，不知道该怎么解释。

　　“你这丫头，还真是喜欢乱说，不过看你的样子，相信这次的仙灵之罚应该是可以成功让我使用了。”没好气的看着走向自己的水灵灵，叶云淡笑道：“不过你是怎么说服那些老家伙的，我可是记得这仙灵之罚每逢开启的时候，都是需要巨大的资源来堆积的。”

　　“其实没什么啦，人家只是说你在通天塔之中所做的事情，所以大长老与门主都是一拍桌子，直接同意你成为特邀长老，而且其他的老家伙也都是没有什么意见，所以这仙灵之罚就算是通不通过，都是没有什么的。”

　　水灵灵得意的看着叶云，显然是将叶云能如此轻易的便成为特邀长老这件事情，自持自己的功劳应该是很大的，也是略微有些得意，可是当看到叶云并未有何开心的样子时，小嘴一撅，不满道：“人家可是好心帮你的，你这副样子算是什么。”

　　“丫头，你仔细想一下，我若是通过了仙灵之罚成为了门派长老自然是没有什么，可若是直接被应允通过的话，那些门派的弟子又是如何会安心听我的话，更何况一名元婴境的修士，怕是接下来要受不少白眼了。”

　　叶云虽然在听到自己不需要为仙灵之罚做努力这件事情，而感到有些喜意，不过很快便是想到了一件事情，皱眉道：“不知你有没有向那些人提起我很需要仙道之石，若是可以尽快给我的话，还是需要他们加快一些速度。”

　　“嗯，这就是灵儿要说的另一件事情，盟主说最近可能是会面临妖族破封的问题，让我们这些修士都是要去各地帮忙，只要是有大功劳者，都是可以在这仙道宗之中得到任意的好处，就算是仙术的话，只要是你的功劳足够多，同样是可以拿到手中。”

　　水灵灵看着叶云有些苦笑的样子，咬牙道：“不过你若是真的想要的话，灵儿便是去跟门主要过来好了，以灵儿现在二代弟子大师姐的地位，相信绝不会太难。”

　　“算了，既然现在得不到的话，那也应该是天注定，对于雷灵神来说以我现在的实力应该是可有可无，并不需要你为我太担心。”将手放在水灵灵的头上，叶云也是可以看出水灵灵眼中的坚决，不由笑着道：“不过灵儿还真是长大了，竟然都是可以帮助我了。”

　　“咯咯，那是必然的嘛，灵儿好歹也是拥有先天灵体的，除了莫问仙拥有的九宫灭天体这种变态体质之外，人家可是还没有怕过谁。”水灵灵感受着叶云手上传来的温暖，不好意思的低下头去，小声道。

　　“不过门主说要召见你，虽然不知道他是怎么想的，但相比是要看看你有什么本事，最好不要丢人哦，因为灵儿在他老人家身上可是对你一阵夸赞呢。”水灵灵这时也想到了自己来这里的目的，认真道：“其实你这次能通选为长老，大部分都是沐知大长老与门主的功劳，因为沐知大长老已经是突破到了地仙境十重，你知道的，这已经可以说能发挥出一部分的天仙战力了。”


第七百八十五章 觐见宗主

　　“地仙境十重……”叶云默念了几声，随后也是将沐知这个名字记在心中，能达到地仙境十重的人无不是各大门派的绝世天才，而后者能突破，想必也是拥有了不少的积蓄，方才是可以一冲而上的。

　　“不过也真的很奇怪呢，沐知长老在灵儿以前便是死死卡在地仙境八重的地步，不知道这一次为什么竟然是直接突破到了地仙境十重，只是短短的这几天之中，难道是老家伙突然得到了顿悟吗？”水灵灵将仙道宗最近的事情讲给叶云听，而叶云在听到那沐知大长老竟然是只用了几天时间便达到了十重，不由得眉宇紧锁，不知是在考虑着什么。

　　“如果是顿悟的话，叶云虽然是愿意相信，不过这种机会实在是太过于稀少了在自己眼中并不可能，而如果是领悟了什么的话，亦或是前面积累的太过于雄厚而厚积薄发，虽然有这个可能，但也几率同样太少。”

　　“这一点也不是不可能，不过跟你说的一样，成功的几率还是太低了。”老祖对此虽然也很惊讶，但却并没有失态，因为每个人的机遇都是有着不同，跨过地仙境两重抵制最后的地仙境十重，这本身便是一种质的升华。

　　“这可能发生吗？”叶云疑惑问道。

　　“看看不就知道了，不就是仙道宗吗，老祖又不是没有进去过，见见也无妨。”比之叶云的疑惑，老祖更是想要亲眼见识一下现在仙道宗之中的地仙境十重修士，若是有那等强者存在的话，将来的路或许会走很多。

　　“不过还是不能在这里浪费太多时间了，不然那些老家伙可是会等的不耐烦。”水灵灵不禁催促了叶云快些与那些人见面，道。

　　本来这件事情便是应该速度解决，可是自己看到叶云正在蒲团上闭关，也是没有打扰，万一叶云在什么重要的地方出现意外，那么也不是自己乐于见到的，所以这才是为给那些想要见叶云的老家伙磨蹭了几个时辰。

　　“那便是去见见好了，天也是明了。”看着长夜已过，叶云笑道。

　　叶云让青璃先老实呆在星神殿之中，免得被其他人发现少女的身份，虽然这种事情不会发生，但叶云也是不希望会有意外的事情发生，安慰了青璃几句后，便是跟着水盈盈与水灵灵一同离开。

　　走过的路上，叶云看着身边的仙道宗弟子都是用惊奇或是疑问的目光看着自己，若这是一两人便是罢了，可是无论男女都是在看着自己与两女这般亲近时，都是纷纷疑惑望着，仿佛是自己在做一些不可思议的事情。

　　“灵儿，看来你在这仙道宗之中的威严，还是没有竖立起来。”叶云失笑着看向一旁冷漠的水灵灵，而听到叶云这么说时，少女紧绷的小脸也是瞬息瓦解，脸上浮现不满之色，道：“这也是没办法的啦，谁叫那个裴云山当初死的时候公信力还是有的，如今他战死在仙魔战场上，难免会让人联想到是灵儿做的手脚。”

　　“不过好在这件事情也是没有被人传出去，倒也是不可思议，应该是跟你刚才将他们弄的眩晕有关系吧。”水灵灵看着叶云，笑着道。

　　“用了一些小手段，不过我也是没有想到其效果会这般的好。”叶云当时虽然也是可以将后者所有人的记忆修改，但却是太消耗了精神之力，若是叶云执意这么做的话，恐怕就是要多休息几日。

　　自己的淬仙心法虽然可以最大程度的恢复自身的真气与灵力，但最大的问题，便是在后者不能补充自身的精神之力，而且就连仙灵之石也是不能对这等无形之力进行补充，只能是靠着叶云的冥想与修炼之时的浸入意境，方才是可以缓缓修复恢复。

　　所以叶云当时并未自己亲自动手，而是让老祖帮了自己一把，而老祖的精神之力自然是碾压着这些地仙境与元婴境的修士，自己刚才的挥手瞬间，也是为了遮掩住老祖所寄托在自己身上的念力。

　　“现在想来的话，果然是从开始便不能太懒散，如果当时的戏做足的话，现在的灵儿应该可以是受尽爱戴了吧。”水灵灵也是掰着手指，不满的看着四周不少对自己露出敌意的弟子，当少女冷冷看去时，那些对水灵灵露出敌意的修士也是各自散开。

　　他们虽然支持裴云山，但也是不想要自己的性命在这种地方丢失掉，虽然裴云山已经是战死在了仙魔战场上，但为何水灵灵与水盈盈两女没有事情，这其中的猫腻除了一些外门弟子不了解之外，怕是其他大部分人都是能猜测出来。

　　而一些真正懂得事情真相的人，也是不予理会水灵灵与裴云山之间的争斗，可能是两人在仙魔战场上分出了胜负，而且水灵灵应该是完胜裴云山的，这也是不难看出少女从出了仙魔战场之后，一口气便是修炼到了地仙境三重。

　　而少女的年龄现在也不过是十八载，其天赋也是可以为举世无双了，若是再多修炼几年，想必其身份也会是越来越高，所以现在得罪少女也是没有什么必要，可若是那些不了解真相，而且受过裴云山恩惠的人，自然会是越加的仇视少女。

　　不过对于这些人来说，水灵灵也是懒得理会，自己是什么人，没必要连一些事情真相都触及不到的人交流解释什么，就如同狮子怎么会理会蚂蚁为何要在雨季爬向高处，自己又怎么会去理会那些随手便可以将其抹杀的家伙。

　　“你的杀意，最近是不是太重了，灵儿。”叶云皱眉看着双眸冰冷的水灵灵，后者的星眸似是有着一轮血色浮现又是很快隐藏下去，开口问道。

　　“嗯，因为灵儿已经是修炼了杀伐净世，因为灵儿发现这只需要杀意便是可以进行用出的仙术，虽然比不了修炼了杀戮仙典用出的极杀劫，但其威力也是足以震慑地仙境四重的强者。”听到叶云发问，水灵灵也是没有保留，直接便将自己修炼了杀戮仙典的事情告诉叶云。

　　“我自然是支持你的，有一技防身总归是好，不过还是要尽量抑制住这份杀意，若是有必要的话，等到一定的时间之后，我会将你的杀意尽量控制在你所能承受的范围之中。”叶云倒是没有怪水灵灵修炼血煞天仙传承的意思，而是关心的开口道。

　　有着这门实力强大的仙术不学习，自己也是会有些惋惜，更何况水灵灵能有这么大的突破，自然是修炼了有关于血煞天仙的传承，这一点自己也是曾经预料到，因为少女身上无意中散发的杀意，已经是让自己隐约看到了浮屠烈狱之景。

　　而传递这幅景色的，便是自己食指上佩戴的黑色剑戒，自己虽然有不少的闲工夫来修炼这门剑道，但也并不会茫然的去学习，自己单单是演化这黑色剑戒上的剑道，便已经是伤透了精神，若是完全领悟的话，也不知道在地仙境的时候，可否做到。

　　“到地方啦，不过等一下若是见到了在中心位置上坐着的人，可是要小心一点，不然的话，他说不定会将你关进小黑屋呢。”水灵灵笑嘻嘻的看着叶云，在看着叶云无奈的神色时，也是轻轻将门推开，人影未见，却是如百灵鸟般的调笑道：“掌门、大长老，灵儿将叶云领过来过了，你们若是想要检查的话，可是要快一点的哦。”

　　叶云迈步进入，当看着出现在自己面前的中年男子时，只是见到男子的威严面容，便是仿若有数道雷鸣般的轰鸣声在自己识海中炸响，心神微微眩晕，虽然很快醒转过来，却也是有些尴尬，自己这一入门便是中招了，未免有些太可笑了。

　　而在叶云看着中年男子身旁的白发老者时，却是看到老者正和蔼的看着自己，其苍老的脸上有着两抹红润，有着返老还童的趋势，而真正让叶云感到惊讶的是，老者的修为自己竟然是看不透，如果是中年男子的修为自己可以看得出来是地仙境九重巅峰的话，那么老者的修为，却是如同汪洋大海一般，深不可测。

　　“你便是盈盈与灵灵提起的叶云吗？果然是后生可畏，竟然可以从我的无幻手上摆脱控制，还只是一个元婴境七重的小子，果然是不错，值得灵灵每天在我耳畔念叨。”中年男子这时看着叶云露出惊讶的模样时，摆摆手，脸上的威严一收，笑着道：“既然都是自己人，那么也不需要这般严肃，你好歹也是我仙道宗的特邀长老，若是没点实力的话，想必也是会让其他人不满。”

　　“哼！叶云可是很厉害的，掌门可是不要小看。”水灵灵不满的看着中年男子，随后欢愉的跑到和蔼老者身边，娇笑道：“沐知爷爷，你看叶云的资质怎么样，是不是很好。”

　　“呵呵，既然是灵儿推荐的，那老头我自然会一百个同意，不然灵儿每天给我捶背岂不是浪费了，重阳啊，你也是不要直接动用无幻手来试炼人家了，若不是叶云小友有些手段，可就是要被你晕透了。”老者咳嗽一声，看着叶云的温雅时，淡笑道：“不过看着我仙道宗的长老有这等手段，也是让老头子我长见识了。”

　　“沐知大长老客气了，想必这位就是仙道宗的宗主沈重阳前辈了。”叶云拱了拱手，却是没有在做出什么其他的动作，而沈重阳看着叶云，目光中也是有着几分的兴趣。

　　好久都是没有看到这种拥有新鲜血液的后辈了，而且叶云的资质自己在刚才试探的时候，也是略微知晓了一点，也是在绝世天才之列，而且隐隐有些超出这就是天才的限制，因为自己在看的时候，也是有些惊讶后者体内的真气与灵力，竟然是已经达到了不弱于地仙境修士的程度。

　　这意味着叶云的确是可以和地仙境过招，而且听水灵灵说起后者将裴云山轻易杀死时，心中也是有着惊奇，自己虽然身为宗主，应该将这等杀死自家门派绝世天才的人好好问罪，不过听灵儿说这裴云山竟然是将主意打在了两女身上，这便是已经让他有了些怒意。

　　自己身下无子，水盈盈与水灵灵已经是被自己看做亲女，如今这一个小辈竟然还是准备将她们两人杀死，如何不让自己动怒，本来自己想要亲自来解决，不过看这事情被叶云处理后，也是露出笑意。

　　果然是没让自己失望，而且能制止住那天魔的破封，想必其隐藏的手段，定然是会超出自己的想象，所以在水灵灵说叶云要加入自己的仙道宗时，自己与沐知也是一拍即合，这等绝世天才若是拒绝，岂不是太过于浪费了。


第七百八十六章 重阳宗主

　　“不知沈重阳宗主叫我来这里，是有何事吗？”叶云道。

　　自己至今都是不知道两人将自己单独找来是为了什么，而且自己身旁的两女也是抱着看热闹的心态在看自己，也是让叶云自己颇为的无奈，不禁开口询问起来。

　　“叶云小友莫要惊慌，我和重阳找你来是为了一件大大的好处，不过我听说你将裴云山在仙魔战场中杀死，可是为真？”沐知温和的与叶云交流，随后将话题直逼裴云山之上，似乎是要为裴云山讨取一个公道。

　　“正是。”叶云点头承认道。

　　自己没有什么必要不承认，如今沐知既然是已经问了起来，那么自己在找什么借口未免也是有些太过于可笑了，与其如此，不如大大方方的承认，况且既然他们两人同意自己来这仙道宗之中当长老，想必便已经将这件事情压了下来。

　　“杀了就杀了，沐知莫要再提了，本来那小子想要对盈盈与灵儿下手，我便是已经有了些怒火，如今死了就死了！我仙道宗还不差这么一个居心不良的绝世天才。”沈重阳这个时候开口，也是让沐知不在多语。

　　既然这个当宗主的都是对那死去的小子有杀意，那么自己在如此问叶云的话，难免也是有着有意帮助裴云山的样子，也是会惹得这次的交谈不顺利。

　　“呵呵，虽然我对叶云小友没有多余的意见，不过我杀了我仙道宗中的绝世天才，终究会压不住，所以我和重阳觉得，让小友你以我仙道宗的名义征讨，或许会将这杀死绝世天才的污点给盖过去。”沐知摸着自己银白的胡须，笑着道。

　　自己的确是很看好叶云，不过现在的问题也是要面对的，不能是宗主有杀心，便是在仙道宗之中死一个绝世天才，这样下去的话，岂不是都会乱套。

　　所以自己与沈重阳考虑一会后，便是想到了一个办法，只要是叶云通过了这次的事情，就算是死了一名绝世天才，也不会有什么意外发生。

　　因为就算叶云是仙道宗的特邀长老，可是杀死一名地仙境二重的绝世天才，这等罪过也是有点太大，他跟沈重阳就算是有心想要帮助叶云压制下去，也是不太可能，虽然这件事情还未传出去，不过若是在今后一些特殊情况下被人传出，难免会影响太多。

　　而叶云也是神色未变，淡笑道：“既然在下已经是仙道宗的长老，那么便不能乱了规矩，若是有什么愿意交给在下的，两位尽管说便是。”

　　“哈哈，倒是有些意料之外的爽快，也难怪那两个丫头这般看重你。”看着叶云想也没想便接受了自己两人的条件，沈重阳不由露出笑容，自己本身便是欣赏这等快言快语的人，如裴云山暗地中做的那些勾当，自己也是睁一只眼闭一只眼，懒得理会。

　　“不知小友对妖族是如何的看法？”沐知温笑着看向叶云，淡笑道。

　　“现在的妖族无非是一些只知四分五裂的种族，算不得什么，其心性也是残暴无法，若是我人族举族围攻的话，相信就算是将其彻底铲除，也并非不是不可能之事。”叶云对沐知的话也是没有太多的看法，老实回答道。

　　“不错，现在的妖族大多数都是空有力量而并非是灵智，其心性也是无法与灵兽相比，所以这些年我人族在灵耀大陆上才是顺风顺水，已有统一大陆的趋势。”沐知赞赏的看着叶云，后者的回答虽然是中规中矩，但却胜在实在，笑着道：“那我便是要告诉你，我等接下来要让你做到事情，只要是你能完成，不说是一个裴云山而已就算是向我仙道宗中要取副宗主之位，也未尝不是不行！”

　　“愿效其劳。”叶云也不傻，能将这任务安排在自己身上，自然会是危机重重，若是自己稍有一步走错的话，怕是就要会面对这走错方是要接受的灾祸，而且能将仙道宗这等顶尖门派的副掌门都是可以赠予你，想必这难度，会是高的可怕。

　　“其实你也莫要太害怕，虽然这次的任务的确是会有些难办，不过去也是并非十死无生，为何不让我门派其他的绝世天才来考量，他们对于自身的气息隐蔽远没有你高，若是在那个地方暴露的话，可是要付出惨重代价的。”

　　“只是要让我去那里来探测情报便是了。”叶云苦笑道。

　　自己便是知道会很危险，想不到连地仙境之上的绝世天才都是没办法去进行，而且对于自身隐蔽极高的地方，思来想去，也必然是那几个危险的地方。

　　“你们两个不会是让我去关乎于妖族的地域吧。”苦笑过后，叶云自然是不愿意冒这么大的风险，可是仙道之石却是必须要得到，这也是没有办法的事情，叶云只得是无奈的看向两人，仿佛是要在两人的口中得到答案。

　　“不碍事的，只不过是让你去九妖焚之看看那里的封印是否消失了，若是消失的话便是立刻回来告诉我们，我们也好动手去集体加强封印，若是不行的话，便只能委屈小友去自行动手了。”沐知看着叶云已经是猜测到了几分，笑着道。

　　“果然是这样的，从来都是知道仙道宗之中不会有凭空得到的好处，只不过是没有想到这好处竟然是这般的难以得到。”叶云虽然心中无奈，不过也是知道以两人的身份想必也要坐镇在凌霄城之中，以免特殊情况的发丝。

　　“哈哈，只要是小友能将去九妖焚将那里的事情告诉我与重阳，不过是仙道之石而已，虽然应该是过百年才能让有功的长老获得，但若是小友成功的话，我和重阳便是做主让小友你自主占据两块如何？”

　　沐知也是知道自己在这地方有些对不住叶云，在叶云将那天魔封印的时候便是应该赠予这仙道之石，但现在事出要紧，只能是先委屈一下叶云这个小辈，毕竟两人现在都是要有一大堆的事情要出。

　　自己自从找到了魔界之中的魔元力之后，将自己的仙法与魔元力融汇在一起，其久久徘徊的境界也是飞速提升着，不过这境界提升的这么快，自然也是会出现种种的问题，自己最近总是感觉有一股莫名的躁动涌动心中。

　　本来这件事情应该是自己去前往，而如今自己要解决自身的隐患，而身边的沈重阳也是要处理魔界与临近的凌霄城大比一事，所以也是只能将这重担交予其他人，而原本要完成这件事情的是安水嫣与党焚炎，不过这两人性格从来都是不合，再加上各自都是不善于隐蔽自身气息，也不是太好的人选。

　　而这个时候叶云的出现，便是帮了大忙，其修为虽然只是在元婴境七重的巅峰程度，但真正实力自己也是看得出来，应该是不会弱于现在闭关的莫天晓，而且更难的是叶云的隐藏之法，也是让他有了将这件事情嘱托给叶云的打算。

　　而叶云若是知道是因为这件事情，方才是将这么危险的任务给自己时，恐怕心中也是会有几分不满，毕竟自己不过是来这里享福的，而并非是为了这么有风险的事情，才来这里当这个仙道宗的特邀长老的。

　　而两人定然也是知道叶云的想法，所以一阵强加利诱，总算是让叶云同意了下来，而看着叶云已经是同意，他们两人也是分别将自己的信息告诉叶云，同时拿出一枚天蓝色的玉简，让叶云阅读完其中的内容。

　　当叶云识海之中涌动着许多的记忆碎片时，也是脸色隐隐有些异变，本来以为这次的妖族应该只是一部分破除封印，却是想不到九妖焚之中的封印，竟然是镇压了整个灵耀大陆绝大部分的妖族。

　　“现在知道为何我两人要找你了吧，只能是无奈了啊，若是那里的妖族真的是准备破除封印，恐怕也是有着把握，所以你只需要将这玉简之中的封印注入在九妖焚的最深处，也好展缓一下这妖族入侵的趋势。”沈重阳看着叶云面色变得难堪起来，无奈道。

　　自己何等的身份，若不是到了必须要让叶云帮忙的时候，自己也是不会这般将这危险强加给叶云，虽然这其中也是有着不少给予叶云好处的机会，不过还是危大于利。

　　所以他也是不敢太相信叶云会接受，因为万一叶云去的不是时候，那里的妖族突然破封而出，那么就算是叶云的隐蔽之法再怎么了得，也是不可能在隐藏下去了。

　　“门主，大长老，你们早先让我们将叶云带过来的时候，怎么没有说这次的事情这么危险。”两女本来是抱着看热闹的态度来看，可是当看到沈重阳与沐知严肃的表情时，也是知道这事情隐隐有些不对劲，不由得气愤道。

　　这件事情的发生，她们两人感觉是被利用了一般，而且也是感觉对不起叶云，后者一路上从仙魔战场便开始帮助她们，现在好不容易有了报答后者的机会，竟然是就出了这种岔子，查探妖族禁地，说的好听是增加封印，若是失败的话，怕是这些妖族会是直接突破，第一时间便是将叶云撕碎。

　　也是自知有愧于两女，沈重阳咳嗽一声，讪讪道：“我们这不是也在询问叶云小友吗，若是叶云小友真的不愿意，我们也不会强加给叶云小友，相信叶云长老也是应该知道事情缓急，等到时候能做好这件事情，其长老身份也是可以坐实了。”

　　听到沈重阳的话后，沐知也是眯着眼睛，安慰一边气愤的水灵灵与水盈盈，无奈道：“你们两个丫头也是要看事情缓急才是，整个天下的苍生百姓总不能是白白陷入水火才是，而且我二人也会出手照看叶云小友的。”

　　说罢，沐知从怀中拿出一枚深黑色的金纹符箓，其上散发的庞大灵力也是让叶云微微变容，自己可以感受到其中毁灭性的破坏力，恐怕这枚符箓若是被催动的话，其所产生的变化更会比七星门的七星天珠更要强大。

　　“我这枚天毁禁符平生也是只炼制了七枚，如今给小友你一枚作为防身，相信也是够用了。”随着沐知将深黑色金纹符箓上属于自己的印记抹除，笑着赠予了叶云，同时也是在看着叶云是否会同意。

　　“天毁禁符？没想到这老家伙还真的是炼制成功了。”老祖在叶云的心中听到沐知的话后，不由得面色微微变色，催促让叶云先拿着，这可是足以波及方圆万里之内的所有生灵，若是将它凝聚起来的话，甚至可以轻易灭杀地仙境八重的强者。

　　而自己也是从未见过，平时虽然在古籍之中曾经匆匆掠过，但也是没有太在意，因为这是需要庞大的灵力与魔元力方才是可以制作出来的，而且其中的复杂步骤也不是太适合自己这等懒散的人，更何况自己当时所在的灵耀大陆上，又是从哪里得到魔元力的。

　　也是只能在自己看了几眼之后，便是将这天毁禁符遗弃掉，其创造者毁禁天仙也是一位善于炼制符箓的天仙，本身在当初的仙魔大战之中，也是耀眼无比，可惜最后也是死在了魔神皇的手中，虽然让人惋惜，但老祖也是将这被列为毁禁天仙三大禁符的天毁禁符有了些了解。

　　“威力真的会是大到这种地步吗？”叶云也是颇为好奇的看着自己手中的天毁禁符，金色的纹理疏疏刻印，在那仿佛是吸纳自身真气与灵力的特殊符箓上，承载了庞大的高阶灵力，两者交融之后所产生的破坏力，恐怕已经是超出了自己想象的太多。

　　“你还真是炼制出来了，看来你也是得到了许多的好处。”沈重阳看着沐知召唤出天毁禁符赠予叶云后，也是有些惊讶，随后看着水灵灵怨气的盯着自己，苦笑道：“那我也不能私藏了，这月石我本来不想要给你的，不过既然是灵儿都是对我这般了，看来就算是我想要隐藏也隐藏不了了。”

　　说着话时，叶云从沈重阳的身体之中便是可以感觉到一股圣洁的月神力，随着沈重阳手中多出了一块银耀色的玉石之后，笑着道：“虽然它没有其他的用处，不过却是可以让你在关键时候保住一命，除非是境界跟我持平的人疯狂对它出手，否则你的生命，应该是无忧的。”

　　在将月石交予叶云后，他的脸上也是显露出肉疼色，显然对于这块月石他也是很喜欢，不然的话，若不是现在情况紧急，他也是不会做出让与叶云的这种决定，在看着叶云将其拿走后，沈重阳叹气道：“你可要小心一点，若是觉得我仙道宗之中有什么宝物很喜欢，便是可以拿着月石跟我来换。”

　　“绝品的天地神物，这种东西傻子才会拿去换吧。”老祖看着一瞬间叶云手中便是多了两样恐怖的神物时，不禁咂舌道：“该怎么说呢，都是拿人钱财替人消灾，我们都是接纳了他们的好处了，总该是要做事情的。”

　　“你让我拿这月石是要做些什么事情，我也不懂月神力，不过若是能将它跟月神宫的人交换，或许我也可以得到比这月石跟为贵重的东西。”叶云仿佛是想起了什么，先是叹了口气，随后不由笑出了声。

　　而看着叶云总算是笑意浮现而出，他们两人也是露出笑容，看着叶云道：“既然都是已经谈好条件了，那么你现在也是应该做些实事了吧。”

　　“两位前辈放心，既然是这些事情交由叶某来完成，那么除非是叶云竭力不能完成，不然必定是将这玉简中的封印注入九妖焚之中。”叶云也知道拿人手短这种事情，既然是已经选了收下这两件宝物，便是也要开始做事情了。

　　“不过就算是有这么两件宝物，应该是同样很危险吧，叶云虽然对于隐蔽之法颇为了解，可是谁也不能说那妖皇会察觉不到。”水盈盈看着叶云与沈重阳与沐知谈妥，正是准备动身时，不由担忧道。

　　“妖族之中是否还有着妖皇也不好说，虽然也有可能有妖皇，不过谁也不能说着妖皇现在是几阶，若是八阶地仙境九重巅峰的话，叶云应该是可以做到让其发现不了，而若是真那么走了霉运，遇到了九阶地仙境十重的妖皇，那只能是动用重阳的月石了。”

　　沐知也是想到了这一点，解释起来，虽然知道月石就算是发挥其效果，也不过是能抵挡住那九阶妖皇的几次攻势，但凭借着自己给叶云的天毁禁符，相信也是可以有一搏之力，成乱逃命这种事情，叶云掌握的空间法则，相信也是可以做到。

　　“好了，你们越是这样说我心中越悬。”叶云打断了沐知的话语，笑着道：“速速去回便是，虽然希望不会出现什么太离谱的事情，但还是要做好被那妖皇发现的可能。”

　　“而且还是必须要是保佑是八阶妖皇，成功的机会究竟是会是在几成，还真是尚未可知。”叶云也是不再犹豫，知道现在自己的时间同样是耽搁不得，既然两人给出的诱惑已经是足以吸引自己出手，那么自己也是不应再有什么犹豫。

　　“还是小心一点吧，灵儿去的话应该只会拖累你，总算是为你保佑一下吧。”担忧的看着叶云，虽然很想陪着叶云一同去九妖焚之中，不过想起自己的修为，去了的话，也是只能给叶云造成不必要的麻烦，也是想了想后，放弃了自己心中的这个想法。

　　“好了，我对于保命的手段还是颇为自信的，总归是不能太将这希望当做一回事情才是，若是我的运气不错，说不定妖族之中还是不会出现妖皇呢。”明白两女现在心情沉重的原因，叶云笑了笑，嘱托道：“不过还是要先照顾好那个小丫头，不然的话，我可是会生气的。”

　　“好啦，还是先考虑你自己一下比较好呢。”点了点头，水灵灵看着叶云体内涌出的白色光华，叹了口气，转头跟着水盈盈离开。


第七百八十七章 重担在身

　　“我们两个是不是有些太过分了，就算是那小子的资质已经是上佳，我们这样将这担子甩给他的话，也是有点太不负责任了。”沐知看着叶云离去的方向，心中也是有些踌躇，道。

　　若不是现在的情况容不得急缓，自己也是不会让叶云做这种危险的事情，因为他从心中还是颇为看好这个小辈，但自己现在也是如叶云一样，怕是连自己都是有些照顾不好了。

　　“咳咳！”在看着两女走后，沐知也是面色一变，突然咳嗽了起来，而老者的突然变化也是让沈重阳有些异色，关心道：“这是怎么了？难不成是突破的太快有些根基不稳了吗？”

　　对于沐知能突然如此的突飞猛进，虽然他心中也是有着高兴，因为后者是仙道宗中的长老，同时也是陪伴了自己多年，如今看着后者体内的伤势并不要好，沈重阳也是有些担忧。

　　“都是一把老骨头，就算是能好又是能多好，在多给老夫一些时间便是，毕竟腰杆都已经是不如年轻人的好使了。”叹了口气，沈重阳也是面色微微有些放缓，老者既然是能这么说，应该还是在他的处理之中。

　　“那我也是先离开了，最近魔族出现的次数也是越来越多了，我若是再不出手分配一下人选的话，怕是最开始也要沦陷掉几座大城了。”沈重阳说着，也是身体化作一道虚影消失在了原地，声音也是多了几分无奈。

　　而看着四周都已经是无人了，老者原本的双目中也是隐隐荡溢出了几丝黑色气流，眸中也是有着血红的狂暴趋势，但却是被老者下一瞬间压制住，身体轻微颤抖，随后在紧紧咬着牙关的时候，涌出鲜血流淌在嘴边。

　　擦拭着嘴角上的鲜血，老者也是立即动身离开，免得自己又要陷入狂暴时将这里破坏殆尽，同时心中也是无奈自己为何会出现这种状况，难不成是自己的仙法与魔元力的和平周转，到了时限不成。

　　叶云在看着四周已经是开启的大天传送阵，自己也是知道肯定是这两个老家伙应该知道自己一定会答应，这才是直接吩咐下去开启，而看着自己在踏入时身边引来了无数修士的注意，叶云并未理会，而是看着这些修士对自己露出的狂热态度，不禁好奇起来。

　　难不成是这些家伙已经是知道了自己的魅力？不然怎么会是一大群的涌过来看自己。

　　“看到了吗，那就是那个准备自寻死路的家伙，听说是要去九妖焚之中，哎呀，这还真是不要命了，就算是成功之后会得到特邀长老的职位，这区区元婴境的修为，是不是有些太不识时务了。”

　　听到四周吵闹的声音，叶云也是脑门一黑，原来这些老家伙都是已经将自己宣传了起来，就算是自己这种举动形同与自杀，好歹自己的这些同类也是说些祝福自己的话语，像这些看起来便是自己要阵亡的语言，叶云也是颇为的无奈。

　　看着场景的变化，叶云也是独自一人承载着空间之力的洗塑，不知从何时起自己便是对于大天传送阵开启之时，自己也是可以领悟一些这阵法之中的奥秘，虽然一次性领悟的空间法则很是稀少，但也足够叶云用作大发无聊时间的了。

　　死寂的黑漆山脉，随着上方天空的一阵闪烁之光，叶云在看着自己已经是差不多来到了九妖焚的外界时，深吸口气，动用识念扫视当初自己进入九妖焚的入口，这次的事情自己本来就是准备连续动用空间法则，以瞬移的速度强行渡过这次的劫数。

　　而当叶云准备前往九妖焚时，远处荡溢的恐怖气息，也是吸引了叶云的注意，也是让老祖原本无聊的目光渐渐散发异彩，在叶云准备动身前往一观时，远处的天空之上，一道伟岸的身影缓缓浮现而出。

　　冷漠的瞳，繁如瀑布的黑色长发顺理着披散在双肩上，身后耀眼无比的大日之光照耀在男子的背后，将其渲染为谪仙一般，而若非是叶云看着男子的喉咙处有着突起，怕是以为此刻出现的人会是一名绝美的女子。

　　随着男子默念着苦涩难懂的隐晦咒文，叶云也是可以感觉到四周的灵力竟是在这一刻疯狂的退散开来，一股炽烈的庞大光明神力竟是在这一刻由男子头上的烈阳降临而下，耀眼的光明化作琉璃光柱猛地笼罩在男子身上，此刻的黑发男子眉宇耀白，一头漆黑的长发也是在这一刻，化作了圣洁的炽白之色。

　　“这是在渡天劫吗？”叶云看着男子的表现，忍不住喃喃道。

　　从男子的身上自己感觉到了一股庞大的神力气息，其自身所散发的威势可以说已经是完全的超越了自己，自己在面对男子时，心中竟是有这一种挫败感，虽然瞬时便消失无踪，但却是已经真实的出现在自己的心中。

　　自己就算是面对莫问仙时，以后者的实力与资质自己都是没有再有过畏惧，可是当自己看到眼前这名俊美神异的黑发男子时，却是第一次有了恐惧之心，后者现在自身所荡溢在天地的气息，已经是足以让自己为之胆寒。

　　“咳咳，你在想些什么呢，这家伙应该是先天神体了，跟你认识的那水灵灵与水盈盈不太相同，她们两女体质所吸收的为灵力，而这家伙，怕是已经达到了神力的程度，就如同月神力与日神力一般，他现在之所以爆发出这等威势，怕是遇到了生死战了。”老祖虽然有些惊讶于后者爆发的伟力，但更多的还是将目光放在了地面上的无边黑暗之中。

　　那里，有着魔的气息。

　　“我族多年以来都是没有遇到汝这般的强大生灵，在你等人族的历史是上，我族侵略的征战魔史之中，你的天赋与实力，都是不亚于当初我等围攻住的一名地仙境强者，虽然他的寿元竟是无超二十年岁，但其天赋却是可以与我等魔神搏杀，可当真是恐怖，本以为那就是你们人族的极限，现在看来的话，你比他更甚一筹！”

　　浩瀚的魔威震慑八荒十地，赞许的嘶哑魔音在这时缓缓评价起半空处的黑发男子，其身下的魔气海洋也是在这时重新凝聚为人身，无脸无鼻无耳，三无之魔，太古魔族为首的顶尖魔族之一，其刚刚外泄的一些魔威，也是到了魔神之境。

　　而他们显然都是注意到了叶云，却是无一人理会，因为在这场争斗之中，一个元婴境的人已经是无任何的重要性，甚至是轻轻一撇，三无之魔心中也是觉得，可以轻松将叶云杀死，不过这样杀死蝼蚁的话，实在是有些脏了他的手，也是没有太多理会叶云的意思。

　　反而是全部的注意力都放在了自己眼前的人身上，看着他正冷漠俯览自己时，三无之魔叹了口气，以一副珍惜天才的语气缓缓道：“你的天资绝对是已经在我等三界之中的首列之位，本座甚至可以感觉到，你的体质还未发挥出全部战力，但与本座交手的话，你是必死无疑，不过你若是愿意归降，我族魔神之皇自然是可以将你收下。”

　　冷漠，黑发男子不予一句，只是冷冷的看向眼前的变化做人身的魔神，心中也是做好了一语不对，便是全力将其诛杀的念头，现在的他，只不过是在找寻这魔神残魂的破绽，只要是露出一丝，自己现在的焚烧精血，便是没有白白浪费。

　　“想一想，在我魔界你会得到怎样的待遇，究竟是有着多么美妙的事情等待着你，甚至是这人间界，我族在成功攻占之后，也未必不能赏赐给你，只要你愿意归降，承诺今后不会在与我魔族作对，这些东西，我都可保证魔皇可以赐予你。”

　　继续用诱惑的声音迷惑起黑发男子，从男子犹豫的态度上来看，想必也是因为自己蛊惑而心动，只要是自己再多加几分力度，自己也是相信男子会就此被自己迷惑住，到时候还不是会安心帮助自己破解这该死的封印。

　　“你的手段，便是这般的可怜吗？”高高的抬起头俯视化作人形的魔神，黑发男子面色冷漠，自己一开始便是觉得这魔神有些可疑，从刚开始便是对自己进行迷惑，虽然与魔神第一次的接触，后者是开始攻击自己，不过在攻击完第一次后，便是一直与自行进行分心。

　　究竟是在打什么算盘，若是说这魔神已经是没有了什么战斗之力，自己也是有些不相信的，从这三无之魔刚开始爆发的战力来看，自己反而是岌岌可危的那一方。

　　“果然是在进行蛊惑吗？而且这四周也是设置了结界之力想必是防止我逃跑，现在除非是找到什么外力来影响，不然的话……”看着在结界外看热闹的叶云，黑发男子示意叶云赶紧离开，免得遭受这因为自己而引来的祸端。

　　“这家伙，想象不到还是一个好心肠。”叶云在看到男子对自己示意离开时，心中也是不禁一笑，指了指自己腰间的紫影神剑，随后抽出握在手中试着劈了劈空气，也是让结界外的男子苦笑不得。

　　想不到这元婴境的人族修士还是准备帮助自己，不过自己虽然很是感动，但也知道现在的这场争斗已经不是叶云所能涉及的了，摇了摇头，便是要叶云赶紧离开逃命，免得到时候真的会出现什么意外。

　　“嘿嘿，都是到了这个时候了，想不到你人族的修士还是这般的愚昧。”看着在外边的叶云，三无之魔轻蔑笑道：“不过这也是你们人族的可贵之处，就是这喜欢平白无故帮助人这一点，还真是从来没有变化过，都是被仙界的人当枪使，却是从未有过一丝不满。”

　　“我人族是否愚昧，还不容得你这小小的邪魔来评价！”听到魔神残魂的轻蔑话语，黑发男子也是心中不由滋生起怒火，虽然叶云的举动很是可笑而渺小，但这也是看到了自己陷入了这副危险的境地，方才是做出的，自己心中已经是有着感动，但眼前这邪魔，却是有些不知所云的评价起来，让他心生怒火。

　　“哈哈，何必这么生气呢，你也应该是看得出来，这修士完全就是要来这里送死的，不过我也是懒得与他动手，你若是束手就擒的话，我会考虑放这个修士一马的。”看着黑发男子已经是不在与自己表面交流，三无之魔也是知道后者应该是不会选择归降，长笑间，数道魔气洪流涌现在脚底，随后如鬼魅缠身般侵入黑发男子身边。

　　“多说终究无益，不若是手下见真章！”身后的光明更是在此刻爆发出更为惊人的威势，庞大的日耀光明神力顺着男子的手中，浮现出一柄散发无穷光明的仙剑，男子也是身形一踏脚下气旋，爆射着冲向魔神残魂。

　　而叶云看着这即将爆发的威势，也是心中苦闷，自己若是到了地仙境的话，想必也是可以与男子的战力持平，不过现在看来的话，自己也是只能白白看着男子与这魔神残魂交战了，叶云心中也是苦笑不已。

　　倘若是自己当初的巅峰时候，灭杀这等魔神残魂不过是片刻之间，现在看的话，自己这一身的修为的确是要更进一步，也只有达到地仙境之后，方才是可以让自身的缺陷，不再是那么的明显。

　　当自己达到地仙境之后，自己的真我回归初心，想必到了那个时候自己就算不是先天灵体，其所能爆发出的惊人战力，也是不会弱于黑发男子，但现在，只能是期望这黑发男子可以将这邪魔战而胜之了。


第七百八十八章 修士天青

　　“叶云，直接动用天生一剑将这魔神制造的结界破开吧，不然的话，我怕这小子会在里面中这头邪魔的计策。”老祖看着地面上爆发的光明神威，竟然是以力硬生生将这魔神搏杀到弱势，其战力的可怕，已经是足以让老祖为之惜才。

　　“这一次需要融合多少几种灵力。”没有向老祖询问为何要动用天生一剑，叶云在听到之后手中的紫影神剑也是顺势再度抽出，四周缓缓荡溢起的天道审判的毁灭气息，也是渐渐的浓重起来。

　　“一剑要你命的话，难免会是有些太过分了吧。”感受着手中的紫影神剑缓缓散逸的威势，叶云轻笑间，眼眸一冷，双视瞬时用力挥舞下去，其恐怖的毁灭气息如同巨龙冲撞一般，一刹便是将困守着黑发男子的魔神结界破除开来。

　　而看着正全力迎战的黑发男子，也是感受到了自己身后的那股铺天盖地袭杀而来的毁灭气息，当看到叶云正温笑着手持紫影神剑时，黑发男子还来不及道谢，身后传来的毁灭剑芒便是瞬间冲了过来，而也是在这一刻，他看到原本在半空处的叶云瞬间来到自己的面前，随后抓起自己的手，下一刻便是消失在了原地。

　　而在叶云重新出现在五里之外的空旷地域之时，一道毁灭的飓风也是极快的传播而来，甚至叶云动用瞬移也是勉强比这剑威快了一截而已。

　　“多谢道兄了。”看着叶云猛地虚弱下去的脸色，黑发男子也是心中有愧，从怀中拿出一粒散发浓郁药香的白色药丸，苦笑道：“在下自己炼制的小药，若是道兄不介意的话，还请服用。”

　　叶云在看着男子的自愧时，也是注意到男子手中拿出的丹药恐怖品级不低，而黑发男子说又是自己炼制的，叶云心中也是泛起苦笑在，这家伙是在打击人吗？自己当初也是有着炼药的梦想，结果在老祖的不满下，也是断了这个想象。

　　“不知道兄这是怎么了，为何对在下一副未尝所愿的样子。”黑发男子看着叶云对自己流露出的幽怨，不禁尴尬问道。

　　“我曾经逝去的梦想便是炼药师，如今看着一位炼药宗师就是这么年轻的站在我面前，你让我该如何对得起我曾经逝去的梦想。”叶云缓缓恢复着因为刚才那一剑自己损耗九成的真灵两气，打趣道。

　　“咳咳，看来道兄是在开在下的玩笑了，不过若是道兄真的对炼丹有兴趣，我倒是可以教导道兄的，虽然无法与道兄的救命之恩相比，但也是让在下为此报答一下也好。”看着叶云露出的笑意，黑发男子感激的开口道。

　　“不用了，不过是路见不平而已，况且这邪魔本身便是要被我人族所抵御，若是我遇到的话，想必道兄也是会帮助在下的。”叶云笑着摇了摇头，眼前的这个面容常带笑容的黑发男子，还真是难以相信是刚才的那名冷漠之人。

　　“不过道兄还真是实力了得，竟然是可以做到那一步，虽然师尊常说这天下之间人外有人，可是我平时还是有些不相信，如今看到道兄，我还真是井底之蛙了。”似乎是想起叶云刚才的威势，黑发男子狂热道：“不知道兄的刚才一剑，是否是修炼有剑术，若是可以的话，你我两人不妨切磋一番。”

　　“切磋就是免了，你也看得出来，我刚才动用一剑便是有些吃不消了，若是在用出下一剑，怕是就要走火入魔才是。”叶云苦笑着摇头道。

　　“并非是自己不愿意与男子交手，实在是因为一些关系自己才是不愿意如此，先不说刚才的天生一剑已经是耗损到自己九成的真灵双气，就算是自己恢复过来与男子一战的话，怕也是会败在男子手中。”因为自己也是在刚才发现，自己面前的这个男子其修为竟然是在地仙境八重中阶，而且其年龄应该是与自己差不许多，这便是有些太恐怖了。

　　“不知道道兄师承自何人，若是有机会的话，我还是愿意登门讨教的。”叶云笑着道。

　　“我的这一脉是单脉相传，所以无门无门，其实也就是散修，今天本是我出山的日子，结果就是碰到了这邪魔的袭击，还真是有些倒霉。”面对叶云的问题，黑发男子显然是不愿意多加回答，在笑着与叶云对话时，也是有些喜出望外。

　　毕竟自己已经是多久没有与活人交流了，平常自己就是与山中唯一的师尊对话，而师尊又是性格冷漠之人，苏日安自己可以感觉到师尊是有心对自己好，可是面对这么无聊的时间，难免也是想着要消磨一下。

　　不过也是不能出山，只能是这样苦苦支撑着，后来总算是达到了出山的条件，师尊将自己放了出来，并且告知了自己一些门派中需要谨记的事情，自己在记住之后，也是准备云游四方，结识一些知己好友。

　　可是在刚刚出去的时候，便是本能的感觉到了危险，在被那三无之魔袭击的时候，他还是以为这外界本身便是如此的混乱，魔神肆虐，涂炭生灵。

　　可是在跟叶云的交流下，他也是渐渐明白了这灵耀大陆上的一些人情世故，不由笑着道：“既然如此话，那我便与叶云你一同去这九妖焚之中，正好我也是想要多加领会一些这世间的红尘之事。”

　　“天青，你可要想清楚了，我这一次可是去封印妖族的，若是出了什么意外可是会有生命危险的，你也应该听你师尊说过这妖族的威胁，其实只是比魔族差上一点而已。”叶云也是比较欣赏这个刚刚认识的好友，皱眉警告道。

　　“叶云你就不需要在这里关照我了，我本来便是奉师尊的命来这里斩妖除魔，捍卫正道，如今又是碰上叶云你这样大意凌然的人，又是如何不能不帮，就算是与我没有救命之恩，我也是要来这里帮忙的。”天青笑着道。

　　“算了，能有天青你这份助力也是好的，不过你对于隐蔽气息这方面，懂得多少。”叶云看着天青真的是想要帮助自己时，也是没道理在劝阻，好奇问道。

　　自己可不希望在跃深到九妖焚的时候，那些妖族便是感应到了后者地仙境八重的修为，这样单独叫自己行动的优势，便是会荡然无存。

　　“师尊曾经教导过我，应该是这样的才对吧。”听到叶云问自己隐蔽气息的方法，后者也是稍微一尝试，随后笑着道：“如何，现在还能感应到我的气息吗？”

　　“老祖，他的资质与心性，我怎么感觉是更为的稚嫩一些呢。”看着露出孩童般笑容的天青，叶云不禁下意识问道。

　　“大部分拥有先天灵体的都是这样，尤其是一些变态到极点的先天灵体，其心性的考量，自然是极为慎重的。”老祖倒是没有什么意外，笑着道。

　　“既然如此的话，那天青你便是和我一同好了，正好我现在也是缺少一个助力。”见到天青的隐藏手段丝毫不比自己要低，叶云也是露出笑容。

　　想不到这一路上自己又是结交了以为好友，而且看着好友的资质，也是极为的恐怖，虽然自己并不是多么注重这一点，不过既然是能与自己并肩甚至是更为强大的超出，那么自己也是不会有任何的嫉妒之心。

　　自己同样是希望有这么一个好友来陪伴自己日后的旅途，毕竟自己的路今后绝对不会止步于地仙境，当自己到了天仙境的时候，还是想要自己身后有着数名好友。

　　“不过那九妖焚是在什么地方，虽然我师尊经常给我将其这些妖物的事情，不过我的确是没有讲过妖族之物，虽然很好奇，不过师尊说见到他们一定要斩杀，无论是多么无辜的外表，因为他们只会带来欺骗。”天青看着叶云恢复好后，笑着道。

　　“这的确是没有错，不过可能真是因为这样，方才是造成那些妖族对我族的仇视，毕竟现在是我人族占据了足够的优势，虽然我可能是没资格说这种话，但若是碰到那些凶性较小的妖族，能以和平的手段解决，便不要太残忍。”

　　叶云对于天青来说，现在也是第一位的好友，自然是要将后者朝着一个好的方向引导，在看着天青的疑惑时，叶云笑道：“能一拳打死，绝不出第二脚，明白了吗？”

　　“哈，原来如此，这样说的话我便是有些了解了。”天青在听到叶云这样评价的时候，这才恍然大悟的笑起来，同时也是记起叶云告诉自己的事情，若是等到了那九妖焚之后，可是要尽可能的将其瞬间灭杀。

　　“你这样哄骗人家，也不觉得羞愧便是了。”老祖没好气的看着叶云，在看着后者笑容依旧的与天青交流时，不满道：“是不是觉得人家的体质天生便是比你要强上很多，所以嫉妒有了嫉妒之心。”

　　“呵呵，何必将实话说出来呢。”叶云笑道。

　　“切，不过这等人杰往往不会太长命，这天也不会允许这种体质的人完全成长起来，所以你也是要做好准备，所以说老祖我从来不期望找这样变态至极的先天灵体，都已经是达到了神体的地步，竟然还能在地仙境八重，看来他的那个师尊同样是明白这个道理，方才是将这小子雪藏了这么多年。”

　　听到老祖的话后，叶云点了点头，自己也是看的出来天青体质的强悍，若是那状态全开的话，就算是自己怕也是会被其瞬间灭杀，除非是自己达到地仙境，不然只是凭借这身体，只会是平白无故的被其单方面虐杀。

　　虽然叶云不愿意承认这一点，不过事实便是事实，似乎也是没有什么不好否认的，叹了口气后，叶云看着天青一副蓄势待发的样子，也是不考虑其他，自己现在还有三个月的寿元，还是别先有担忧他的安全了。

　　叶云轻闭双眼，在感受着四周涌动的空间法则时，侧目看着天青一副惊喜的看着自己所突然承受的空间压迫，淡笑道：“接下来我可能会直接千万九妖焚了，你直接将气息隐蔽起来好了。”

　　“放心吧，对于隐蔽气息这种事情我可是最熟练了，绝对不会有什么破绽的。”笑着看向叶云，很快便是将自身的气息调节到叶云都是无法感知的地步，而看着天青激动的样子时，空间法则笼罩住两人，瞬时消失。

　　在天青感受到已经是到了一个炎热的地方时，不由惊奇的看着四处涌动的赤红色溪水，将手伸向其中搅拌了一下，当感受到其中灼热的气息时，笑道：“还真是一个有趣的地方，本来我以为这里应该是没有什么的，现在一看的话，的确是有其特殊的地方。”

　　“真正应该让你感受的，恐怕这只是刚刚开始而已。”叶云却是并未放轻松，自己当时不过是冰封住岩浆这么不经意的动作，都是会引起一头地仙境八重的大妖王出面制止，对于这九妖焚之中的事情，叶云现在也是颇为的上心。

　　“亏你还说得出口，你是直接沿着中间的岩浆河流大范围的开始冰封，这种事情人家若是不出来制止，难不成是要等到你用冰灵力彻底冰封住才开始有动作吗？”老祖仿佛是明白了叶云的想法，没好气道。

　　“我本来以为会是这个样子，结果只是逆流了不过三分之一的距离，便是被那大妖王给破除了，若不是我跑的快，怕也是要被那大妖王所除掉了。”面对老祖的问题，叶云一本正经地说道。

　　一脸我不是罪魁祸首的样子，也是让老祖再也无力说些什么，后者能摆出这副样子自己也是很没有办法，毕竟当初自己也是想要让叶云试试会发生什么事情，这件事情真的要发生的话，也应该怪自己没提醒这件事情有多危险才是。

　　“还真是突然就变成老祖的错误了。”老祖看着叶云准备动用空间法则继续向下靠近的样子，笑着提醒道：“我劝你小子还是死了这条心吧，你若是真的这么做的话，怕是等一下就要面对成群结队的妖物来找你麻烦了。”

　　“怎么说？”叶云听到老祖的话后，也是停止了自己对于空间法则的运用，好奇问道。

　　你想想一个地方突然涌现大范围的空间波动，就算是这些小妖物不会发现，但那些已经是妖王甚至是大妖王的妖物，你只要是将这空间波动影响到他们的领地，其所造成的后果，想必就算是我不说，你也该明白才是。

　　“上次的那头大妖王便是很好的例子，所以还是安心的赶路吧，不要想着什么可以偷巧的事情，若是我小心一点的话，未必不是不可以安全的到达九妖焚之中。”

　　“似乎也是只有这个办法了。”叹了口气，自己也是知道了老祖说的事情是怎样的，这次也是老祖将自己所产生的空间波动所遮挡住，若是再有下次的话，恐怕老祖也是不会出手，而自己也只能孤单无助的面对这些妖物，自己所要承受的结果，也不会是自己愿意看到的。

　　“天青，等下若是遇到敌人的话，千万小心一点，若是不被发现的话，我们尽量不要动手，因为若是被它通风报信，我们两个人可是会面对这里海量的妖物所集体追杀，到了那个时候，就算是你我，恐怕都是会有着走不出这里的危险。”

　　看着天青正用自己的光明神力注入在岩浆创造出一只有一只的岩浆小兽，随后又是破灭在自己手中时，叶云开口说起，让天青注意一下。

　　“知道了，不过既然是大范围的妖物的话，我这里也是有着手段将他们尽数灭除，只要不是大妖王之阶的，相信就算是地仙境七重的妖王，应该都不会选择正面承受住才对。”天青虽然对于叶云的话牢记在心，但也是没有怎么太在乎所谓的妖海，在自己眼中，只要是他们敢来的话，那么自己定然会是将其完全的灭除。

　　“那便是留在下次吧，这一次只能是安静与不被发现这一条，不然我的任务可是要失败的。”叶云看到天青眼中的自信时，也是知道后者应该是有着特殊的手段来应付这种事情，不过自己现在的主要任务，是要将这里的一切重新施加封印。

　　若是真的让天青造成了这样的波动，恐怕也会引起那些大妖王的集体反扑，到了那个时候，可就不是他们两个可以承担的了，只能是以保命为主而不是封印为主，叶云在看着四周的环境时，清晰的感受着身下地底的情景，以备不时之需。


第七百八十九章 妖魔之地

　　“精神之力的好处，总归是在这里好好的体现出来了。”叶云在感受完成之后，睁开双眼，目光扫荡着眼前的景物，却是有些沾沾自喜自己强大的精神之力，虽然在实战之中只会是勉强影响到对方，不过现在的这种处境，也是只有自己的精神之力最为的可靠。

　　而地仙境八重以上的强者虽然精神之力会比自己强大许多，但若是没有操控这精神之力的功法，也只是抱着金山啃骨头而已，而自己可是有着关乎于精神的绝品仙器，在自己手中的精神之力，只需要经过自己左手紫戒的运转，便是可以再度得到提升，可以说只要是自己想要看到的东西，都是可以最完整的呈现在自己面前。

　　在叶云带路行走时，一路上虽然是很少碰到妖物，但也是不经意间便是遇到几只低阶的妖物，不过都只是一些灵智还未完全开化的妖物，对叶云来说只需要让他们睡过去便是，其中让叶云隐隐头皮麻烦的，便是眼前这头地仙境七重的妖王。

　　正贪婪的吞噬着地面上的巨大岩石，似乎是很喜欢吞噬这些枯燥的石块，在没吞噬一口拥有巨大炎热气息的岩石时，其身上如毛虫一般的躯体都是会扩大一分，随后全身也是会散发赤红色的光华。

　　就在天青准备动手的时候，叶云挥手制止，以后者的实力若是不能第一瞬间将这妖物瞬杀的话，怕是给它下一刻的时间，它便会疯狂的开始嘶吼起来，到了那个时候，就算是自己出手，怕也只是会独留惋惜。

　　叶云看着正啃完一块巨大岩石之后，继续蹒跚着巨大身躯的火焰毛虫一拱一缩的前进，不由得松了一口气，本来他还是在担心万一这妖兽死活都要赖在这里会怎么样，现在看的话，这老天还是站在自己这边的。

　　叶云也是没有在磨蹭时间，看着身边的天青，小声道：“等下你我便用最快的速度前行，且要记住不能打草惊蛇，一旦是真的遇到了无可避免的危机，只能是动用最快的速度将其灭杀掉，不然只会是将麻烦留在自己身上。”

　　“放心吧，我天青可是从来没有惧怕过这些小妖，若是真的让我遇到了妖海的话，我自然会是有手段将其灭杀掉。”天青看着叶云小心翼翼靠着墙走的模样，笑着道。

　　“你有手段，可你有没有考虑过我啊，况且我的任务也不是在处理这些妖物身上，真到了那个时候，你便是留下来吸引目标好了。”叶云无奈的看着天青，后者这一副丝毫不担心的模样，也是让自己颇为的无可奈何。

　　若是说要怪罪的话，也是自己将他带到与自己同样的立场之上，就算是要责罚，应该是也是要怪自己，虽然自己是没有这样的感觉，不过当看到天青准备强行狙杀时，制止起来。

　　还真是什么都不懂，不过这也是不能怪天青，毕竟他也是没有经历过足够的风雨，若是等到以后真正成熟的话，自己说不定还要去依靠后者也是说不定。

　　“若是不能一击灭杀的话，还是尽量不要去招惹这些妖物。”叶云将警告的话重新说了一遍，当看着天青似懂非懂的点了点头时，也是颇为的无奈道：“天青，切记不要出手，这次的事情对我来说很重要，若是可以完成的话，我今后自然会感谢你的。”

　　当看到天青认真的点了点头后，叶云再度看向身下的又一层黑色的深渊洞口，仿佛是一个永远深陷的无底之洞，而这其中的妖气也是极为的浓郁，叶云在看着储物法宝中漂浮的蓝色玉简，当重新阅读了一番记忆碎片时，不禁深吸了口气，丝毫不动用自身的真气与灵力，一跃而下。

　　感受着风在自己指缝之中的流逝，叶云更能感受到的便是这附近的妖气气息，也是逐渐肯定这四周的妖物，应该还是有着不少的东西存在，不禁扭头看了一眼与自己同时跳下来的天青，示意后者小心谨慎一些。

　　“我知道的，只要是将自身的气息隐藏好便是了，这些东西我都是已经明白了。”看着叶云对自己打的手势，天青笑道。

　　“那便好，这一层时九妖焚的第七层，其中的妖气自然会是更为的浓郁一些，你我切记不能扰乱了这些妖物的栖息，不然只会是将麻烦自己找上来。”叶云看着涌现在自己面前的黑色洞口越来越近，也是轻闭上双眼，当感觉到自己身体穿过了一层模糊的柔软物时，这才是睁开眼睛，看着自己身体上的黏稠粘液，略一皱眉，便是火灵力侵袭在自己的身上，将其完全的驱除走。

　　“这个地方果然是有些意外的厌恶，不过好在还是忍住了不出手这件事情。”天青看着四周更为浓郁的妖气，皱了皱眉，同时体内光明神力覆盖而上，化身为了一个光人之后，很快的便是将其重新收回。

　　感受着自己的身体重新焕然一新之后，他也是略作打量的看着出现在自己面前的景色，当发现现在的地域更为的污浊时，也是强忍住心中的厌恶，不由得苦笑道：“叶云，这地方你确定会有妖物吗？我怎么感觉有些不太可能呢。”

　　“越是这样便越要小心谨慎一些，不然只会是白白葬送掉机会。”叶云看着出现在自己面前的身体扁平的巨大飞鱼，也是将身形隐藏了起来，同时招手让天青也是一同进入了自己的幻阵之中，看着后者一副不满的看着那头飞鱼，叶云笑道：“只需要忍一忍便好，下次我便陪你来这里闹翻天如何？”

　　“真的！”听到叶云这般说后，天青忍不住激动道。

　　“不过你可要是先答应我小心点行事，不然等下出现了这些事情后，我也会是很难办。”苦笑着看向天青，叶云笑道。

　　“那便是说好了，等下次来的时候，可要是陪我将这地方拆的一团乱。”天青在得到了叶云的许诺后，也是心情畅快，自己本来便是怕叶云让自己继续这样忍耐着，既然已经是有着可以将其破坏的许诺，那便是忍着一口气好了。

　　反正只要是自己想到可以将这里完全的打碎时，心中自然也会是喜不胜收，不知为何自己的体质到了这里之后，便是会有一种疯狂的想要将这里破坏掉的冲动，虽然自己已经是极其的忍耐了，但那个欲望非但是没有因为忍耐而有着停止，反而更为的疯狂了。

　　“呼，还是应该先听一下叶云说的，下次来便是将你粉碎，现在还是叶云的事情比较要紧。”强行抵住一口气，天青也是强忍住心中的暴戾欲望，不由得咬牙坚持，暗暗道。

　　“小子，你这就是让他强忍住了吗，要知道这种体质可是对于妖族之间有着很大的仇怨，如今能为你忍住还真是不容易。”老祖看着天青咬牙坚持的模样，笑着跟叶云道。

　　“是这样的吗？”眼神复杂的看着天青，看着后者为自己死死忍耐的模样，叶云心中也是有着几分羞愧，好友能帮助自己到这样，自己反而是处处让他小心谨慎，虽然这是自己必须要做的事情，但如此让后者为自己强忍……

　　“只能是速战速决了。”看着出现在自己面前的另一座巨大渊口，叶云再度与天青一同跃下，当睁开眼感受着眼前出现的景色时，叶云皱眉道：“这里是哪里，怎么玉简上没有介绍。”

　　看着四周的模糊景色，叶云也是不由得眼神微动，看着身旁已经是有些泄气的后者，失笑道：“看着这里应该是没有什么异常了，若是真的忍耐不住，便是释放一下自身的怨气，相信不会有这什么太大的变故。”

　　“嗯？”当听到叶云同意自己如此祸乱时，天青双眼发光，不由身后亮升起数道如同大日一般的光晕，随后全力释放轰击着，每一拳所造成的威胁都是让这空间为之颤抖，而叶云在感受到后者的拳风时，也是不禁失笑起来。

　　看来他的确是隐藏了很深的暴戾了，不然一个如此温和的人，想必也是不会造车这么大的威势，而自己为何没有任何的感觉，想必也是与自己不过是肉体凡胎而已，后者的先天神体虽然可以给予最佳的天赋，但也会受到外力的影响。

　　这么看的话，自己的身体还是有些不错，最少不需要有着先天灵体这些大小不一的缺陷，虽然他还是很愿意换做先天灵体这一点，从未有过改变便是了。

　　“天陨劫拳！”拳拳破空，强烈的罡风就算不是在叶云的方向，其所波及到的范围也是让叶云脸颊微微侧痛，如同是几百枚细小的小针刺痛自己，虽然叶云还是有些不满，不过看着天青这般畅快的发泄时，也是只能苦笑着默不作声。

　　不过这里的空间究竟是什么，为何沈重阳与沐知给自己的玉简中从未记录过，而且还是让自己找寻一些九妖焚中特有的灵材，虽然说的是可有可无，不过叶云觉得这其中应该是会有对于他们修道中有大益处的灵材。

　　“不过这七心龙王草究竟是什么东西，连图画都是没有给我看，反而是只给我列举了一大堆的名字，未免有些太不负责任了。”叶云看着所在空间已经是隐隐有了碎裂的趋势，不禁开口制止天青，道：“天青，先收手吧，我想你应该也是发泄的差不多了吧。”

　　“这么快便是让我收手吗？我还准备再多出手几次呢。”虽然心中还是想要再多出一拳，不过天青倒也是老实的听从叶云的话，没有再度出手，而看着四周空间已经是开始了扭曲，不禁惊讶道：“这些事情，都是我做的吗？”

　　“是啊，不然你以为我为何会让你先停下发泄，若是你在这样冲动下去的话，我怕我们两个到时候被这些空间裂缝所吞入，到时候都到了什么地方，都是一个未知数。”叶云看着天青老实的样子，失笑道。

　　虽然他不能明白天青现在为何如此的暴戾，不过想必也是有关于这附近空间环境影响了他，所以叶云也是没有多说一些什么，看着这里的奇异幻境，问向老祖道：“老祖，不知道这里你可有什么影响？”

　　而顺着叶云的话，老祖也是看着叶云现在所在的空间，却是那副悠闲的样子变为严肃，厉喝道：“你们知不知道自己现在是在什么地方，赶紧用天生一剑先劈开这里的空间，立刻！”


第七百九十章 老祖发威

　　手中的紫影神剑瞬息而动，叶云在听到老祖严肃的声音时，也是没有任何的犹豫，手中的紫影神剑再度荡溢出恐怖的毁灭气息，叶云所在的整个空间仿佛都是感应到了这股伟力，在犹豫了片刻后，叶云所在的环境也是一变，随后一股巨大的吸引力便是突然涌现。

　　而老祖在看到吸引力的出现时，也是松了口气，告诉叶云，道：“这些引力你不需要去理会，让你身边的那小子也不要再做出什么多余的事情，慢慢的动起来便是了。”

　　“天青，全身放松，对这股吸引力千万不要有什么抵御。”叶云在说出后，身体也是瞬间被转移走，却是化作一道残影顺势消失在空间之中，而很快天青也是按照叶云的话，将自身的限制所解除。

　　“还真是危险，你们两个知不知道刚才都是经历了一些什么，若是老祖再慢一会的话，怕是你们两个早就要变做着这魇的食物了。”看着两人都是已经安全的离开，老祖没好气道。

　　“上古吞天之兽……魇？”叶云在念叨这个名字的时候，面色也是一变，惊讶道。

　　“不然你以为是什么，若不是老祖感觉到了当时刻印在这畜生身上的两极剑痕，怕是也没有认出这畜生竟然是活在了这种地方，而且竟然还是颇为满足的在吸收着这里的庞大妖气，还真是好人不久留，这种畜生还是活了这么久。”

　　老祖也是看到这魇兽竟然还是存活到现在，不禁愤愤开口，显然曾经时两个存在都是有过交集，而且看样子老祖应该是安全的逃离了出来，不然也不会让自己直接施展天生一剑道，以剑道本质迫使自己逃离出来。

　　“唉，说起来这些都是应该怪老祖才是，若不是因为一些特殊的缘故让这畜生占据了有利的地形，当初的那一战下，应该是不会死掉那么多的老友了。”仇恨的看着无底深渊下那巨大到无法无天的模糊身影，老祖冷冷道：“不过等到老祖重新回来的一天，总会是让你这畜生付出代价的，倒是后就是让你这层的皮，老祖都是要将其生生的给拔下来。”

　　老祖的声音中充满仇恨，也是让叶云有些不解，按理说后者从未是在自己身边流露出过这种情绪，而这一次看到这魇的时候，却是如此的愤怒。

　　“算了，终归是一段陈年往事了。”也是终于想起来当初的那件事情已经是过去了，该了结的仇恨自己都是已经完结，剩下的事情虽然是值得自己怀念，但这仇恨，却是迫使自己忍不住再度使用自己剩余的神魂之力，将其完全的灭杀掉。

　　因为自己真的是咽不下这口气，为何自己当初在战死了这么多人的前提下，自己也是亲手葬送了这头畜生的性命，它还是可以安全的活在这里，而且看着样子比当初的天巅跟为的舒坦，而自己却是化作了神魂守护在叶云这里。

　　“若是让老祖！若是让老祖我！！”重新记忆起当初魇兽吞噬的场面，仿佛是一切都是那般的历历在目，老祖两眼血红，其上散发的神魂之力也是隐隐有些控制不住，而天青也是注意到了叶云的变化，不由得便面色微变。

　　这股浩然之力已经是不弱于自己的师尊了，而且这还是从叶云身上散发出来的，也就是说叶云身上的秘密，应该是与这魇兽有关，可是为何叶云见到这魇兽会暴走，则是他想象不到的事情，按理说刚开始叶云还好好的，怎么突然之间就好像是变作了另一个人。

　　“小子，只能是借助你的身体一用了，这口气，老祖我咽不下！”怒火攻心的愤怒，在叶云看着老祖不经意间显露的狰狞时，意识离开自己的本尊之中，淡笑道：“不过是躯体而已，借用便是了。”

　　“终于是重新掌握了身体，虽然还很弱小，不过老祖的两极剑境，可是从来没有把你这个畜生给忘记了。”重新睁开的黑白双瞳，“叶云”冷漠的看着正穿梭在深渊之下的万丈魇兽，手中黑白两气缓缓浮现在手中，随后黑白两气化作一长一短的黑白气剑，“叶云”体内的真灵之力更是疯狂的爆发起来。

　　大量的绝品仙灵之石被“叶云”疯狂的崩碎着，四处被妖气笼罩的空气竟然是一瞬间便被一股庞大的仙灵之气给冲挤了开来，“叶云”闭目深吸了一口气，在感受到时机已然是成熟，自己已经是完全的掌握了叶云的身躯之后，老祖双目中的黑白双眸散发杀意，用力一踏，直入最深处的深渊之中。

　　而天青看着叶云直接遁入了深渊之中，虽然不知道发生了什么事情，不过还是咬了咬牙，也是身后爆发光明神力，跟随了而去，此刻的他们二人也是不在害怕会被妖族所要发现，而天青本就是不在乎被这些妖族发现。

　　而现在的“叶云”已经是彻底沦为了杀戮的剑魔，由原本的灵性其上的生死轮回意境老祖也是不在藏隐丝毫，至极的剑境让“叶云”身后也是浮现出了数亿万记的仙之剑，其中各色各异的仙器都是在汇聚成一起时，由叶云的意念操控之下，直面一同扑入了深渊之中。

　　“是否有人来了？”似乎是有感，一只青色的老狐慢慢抬头看着天空外的奇异剑境，不由得心生恐惧，随后慢慢的推移开来，而在老狐看着出现在自己眼前那宛如天仙的“叶云”时，虽然不知道叶云是要来这里做什么，但那份恐怖的威压，却是让老狐也不敢有什么多余的想法，灰溜溜的便是离了开来。

　　而叶云直接逼入九妖焚之中，庞大的剑道领域无止境的扩张起来，竟是短短的几息之内，便是已经达到了九妖焚的七妖之地，但凡是感受到老祖的生死轮回意境的妖兽，无论其品级是妖王还是大妖王，无不全部跪伏在地面上，瑟瑟发抖。

　　仿佛时遇到了一名可以随意宰杀他们的至高之主，“叶云”现在手中掌握两极之剑，身后更是有着不亚于天地神景的剑道领域，所扫视的地方，无一例外都是化作了碎片，仿佛是有着数万把仙剑分别进行的撕裂。

　　而当“叶云”俯览着眼前无处可逃的魇兽时，冷漠的侧脸勾勒邪异笑容，缓缓的操控着身后的亿万仙剑疯狂的刺杀而来，每次看到魇兽那对兽瞳中的恐惧时，仿佛是心中的暴戾得到了最好的释放，老祖疯狂的刺杀着魇兽的所有，每次当快要穿透之时，却是操控着仙剑重新回来，直到是看着眼前千疮百孔的魇兽，擦拭着手中的两极之剑。

　　“你莫不是以为，现在的我，还是当初的我了？”老祖冷漠的看着露出求饶样子的魇兽，似乎是想起当初好友的无数次离开，心中原本再度熄灭的暴怒，也是在这一刻再度暴戾释放而出。

　　整个九妖焚的最后一层，都是化作了仙剑的海洋，在这等极道领域之下，已经是无任何的事物，再敢有丝毫的反抗了，老祖手中的紫影神剑再度疯狂催发，更是在这一刻达到了极限，疯狂的穿插起来。

　　而老祖在看着眼前出现的景色时，心中的尘埃微微落定，看着黑暗空间中黏稠的液体，再度深吸了一口气，这一次却是全身之力汇聚在手中的两极仙剑之上，黑色中蕴含毁灭之力，而白色却是蕴含生死轮回意境之力，“叶云”眼神漠然，丝毫不顾眼前魇兽的求饶，在踏空前行时，一步接着一步的踩踏在空间之上。

　　这已经是单纯的肉身之力的极限，“叶云”每一步都是让这空间上散逸波纹，如同踩踏着宁静的湖面一般，“叶云”手中的两极仙剑重新浮现在叶云身前时，却是如同夺命的无常，将其索命。

　　“早在当时，你就应该给老祖死去了！”心中的愤怒纵然是倾尽天下的无根之水，都是无法熄灭，尤其是在老祖看到这魇兽的软弱时，心中更是暴怒无比。

　　“临死的畜生，若是在死亡面前如此卑躬屈服，那便是去阎罗殿之中祈求好了。”手中两极仙剑无情的插在魇兽的头颅之上，也是让叶云脸上被喷射出的青色液体所沾染，而叶云在将两极仙剑涣散后，手放在侧脸上，随后冷冷一抹之后，原本脸上沾染的青色液体，也是顺势消失。

　　死丧之气极为浓郁的蔓延在九妖焚的最后一层之中，“叶云”双目中不断流逝着黑白两色的本源之力，天青看着叶云现在爆发的异状，虽然不知道后者究竟是怎么了，不过心中还是泛着嘀咕，叶云不是刚刚才叮嘱过自己不要轻举妄动，怎么现在便是出现了这种岔子。

　　不过他自己倒也是不会惧怕叶云所说的妖海，本来他的体质便是不需要畏惧所谓的群攻而上，光明神力本就是为了破除这些所谓的黑暗而诞生而出，如今若是说自己无所谓的话，不如更是可以比作兴奋。

　　体内的光明神力无比雀跃，仿佛是已经知道了自己即将要在这里动手，天青看着叶云双目之中的黑白两瞳，心中也是有了些答案，虽然他自己是不知道叶云为何会有这等的表现，但从刚开始将那巨大的魇兽所消灭时，想必应该是跟那魇兽有许多不可为人知的仇怨。

　　“叶云，这妖兽都是已经死掉多时了，不必在这里发泄吧。”天青视线注视着四周，发现已经是有不少妖异的光点，在这远方不断逼近自己两人的黑暗之中闪烁，一股危险的气息随之涌来，仿佛是有着某种恐怖的存在正展开天地极速席卷而来。

　　“这是？”老祖原本要退出叶云的身体，在将这魇兽解决的时候，他本身就是已经满足，虽然心中还是有些觉得这发泄有些施展不开拳脚，但既然是自己已经让陨落，那么纵然是心中觉得太过于便宜对方，还是准备不在理会了。

　　可是当将插在魇兽头颅中的两极仙剑抽出魇兽头颅时，随之青色血液如地面泉水一般“汩汩”冒出，一股金色的庞大身影瞬息而至，一道傲然的尖啸吟声似乎是要划破这刚刚宁静下去寂静。

　　九妖焚之中最深处的黑暗也是伴随着金色残影的出现而出现短暂的退散，随后金色的庞大兽影身居千丈之高，一对耀金色的金瞳有着无比复杂的黑色纹理，冷漠注视，当看到出现在自己面前的叶云与天青时，两翼一展，两股飓风涌现出滔天威势，生生将魇兽死去所带来的死寂气息，如暴雨般洗缀污秽大地般降临九妖焚之中。


第七百九十一章 金翅妖皇

　　老祖看着降临在自己面前的金翅大鹏，随之眼前的庞大巨擘庞大的妖躯渐渐缩小时，一名有着金色凰袍的金发男子也是缓缓在耀眼的金光下浮现而出，容颜俊美，犹如潭水浮莲一般的傲然身姿似是承受着诸多的责任，金色的双眸中仿佛有着连成一片的黑色刻印，看着面色不变的叶云，口齿模糊隐晦了几语后，下次的开口时，冷漠道：“汝等人族，这是要与我妖族宣战不成？”

　　“一介妖孽，现在都是被封印的状态，倒是颇为的狂妄。”老祖没有那么多的顾忌，就算是感受到了眼前的金发男子等境界气息，却是没有丝毫的退步，反唇相讥道。

　　“人族，还是一如既往的让人这般厌恶，不过你说的也不无道理，我妖族如今，的确是被封印了，而且这岁月的悠久，都是让人族诞生出你这般的强者了吗？”没有否认老祖的话，金发俊美男子眼中有着落寞逝过，但是在下一刻，却是一抹讥笑闪过，“但你现在又是如何确定，我妖族还是会被你们人族封印住呢？”

　　“嗯？”老祖警惕的看着金发俊美男子，当看着后者并无任何的作为时，虽然已经是十分注意四周的动向，但是当看到男子的舒缓时，淡淡道：“不过是危言耸听而已，不过妖族能有你这等妖皇的出现，的确是让人心中感慨。”

　　老祖的未有丝毫的不妥，眼前的这名金发男子无论是心智还是做派，都是给人一种错觉，好像他可以掌控住全场一般，其灵智与心性，就算是放在人族之中，也会是一代不世枭雄，更不用说眼前的金发男子，还是一头吞人不吐骨头的妖兽。

　　“当初的世人都是这么如你这般的评价，不过我现在的状态，你应该知道的，人族的强者，还是远远不够对吗？”失笑的看着老祖如此评价自己，金发男子的态度倒也是舒缓了许多，看着“叶云”时，也是向他不经意间吐露了几点情报。

　　“我看得出你心中之中隐藏的暴戾与狂妄，不过虽然压制的极好，但若是受到外力的牵引，就是不知能否好好的跟你现在所承担的责任之心，共同友好的存在了。”老祖也是看着金发男子放松的态度时，淡笑开口道。

　　“我身为妖族的妖皇，本就是身负将妖族带领出这九妖焚的封印之中，从而冲向更好的灵药大陆，若是可以的话，我妖族并未是有着与你们人族交战的可能，毕竟我就算是在这里，也是可以感受到那许久消逝的魔之气，相信你们现在灵耀大陆的地位，应该不会是多么的好过。”听到老祖的话后，金发男子双眸深处原本平息的黑暗轻微的跃动一下，便是被其生生压制住，看着老祖时，淡笑开口道。

　　“嘿嘿，所以你是准备如何做，让我将这九信奉天印不用做这九妖焚之中，而是将之收回，顺带是跟你们妖族连手共同抗击邪魔？”老祖这时似乎来了兴趣，饶有趣味的看着面前侃侃而谈如同人族满腹经纶书生的金发男子，淡笑道。

　　“若是你愿意将这封印玉简不要用出的话，我可以向你发誓，我妖族若是出去的话，绝对不会在第一时间找你等人族的麻烦，更何况现在魔族纷纷崛起，就算是我等想要扰乱灵耀大陆上的秩序，也是不太可能的。”

　　听到老祖的语气，金发男子心中一沉，因为他已经是感觉到了老祖已经是有着崩碎怀中那散发奇异之力的物品准备，虽然知道自己这番话可能并不会对他应验，也是准备再度开口的时候，一道散发着的魔气不知何时出现，竟然是直接冲入了金发男子的识海之中。

　　而金发男子虽然是有心抵挡，但奈何这魔气出现的角度与时机实在是太过于刁钻，就算是自己的身法与速度，也是心有余而力不足，下意识用双手阻碍眼前的魔气，却是被那魔气直接穿过自身庞大妖力所组成的屏障，侵入意识之中。

　　而老祖把握住这个时机，手中的天蓝色玉简随之在手中出现，一握碎裂，一股磅礴的仙灵之力在“叶云”的脚底散发而出，奇异的阵纹层层叠叠的涌现在叶云的身边，随之升浮在九妖焚的渊口之处，还未等彻底爆发时，叶云的意识瞬间回归本尊，体内的白光瞬间爆发出璀璨光明，直接笼罩在身后的天青时，展开瞬移离去。

　　而目睹着他们所做的一切后，原本躲藏在一边的青狐慢悠悠的来到金发男子身边，看着男子正陷入混乱之时，一缕柔和的青光自青狐体内涌出，当幻化做一名迟暮的青衣老者时，担忧的开口，道：“妖皇大人，那群修士对你做了什么？”

　　这可是他们族群破开封印重回灵耀大陆的最大希望，如今就算是他们四大妖王都是可以牺牲，可是这冷凌云，却是万万不能有一点损伤，他们妖族在这里已经是呆了太久太久，甚至是他们都已经忘记了这岁月的沉重。

　　原本他们都是快要放弃了，可是冷凌云的出现，却是给了他们最大程度上的希冀心愿，金翅大鹏的本源血脉，上古神兽的最强几种血脉之力的遗留，若是按照人族来比较的话，便就是叶云认识的莫问仙与天青可以为之媲美，可是冷凌云的修炼时间，却是远远比莫问仙与天青要久远的多。

　　尤其是在这灵力微薄贫瘠的九妖焚之中，冷凌云能达到九阶妖皇的程度，已经是大大的奇迹，更不用说后者很快便可以百尺竿头更进一步，欲要突破到九阶之巅峰，化作人类地仙境十重的王者。

　　本来只是再给他们几年的时间冷凌云便是可以正式突破，从而带领族人们冲出九妖焚之中，可是这些人族修士一来，便是将魇兽杀死，随后不知动用了什么阴险手段将冷凌云造成了不知是何的影响。

　　“青老，我还并无什么大碍，甚至是再给我几月的时间，我可能会突破到九阶巅峰，到时候也是可以带领我妖族彻底摆脱这里了。”冷凌云这时候意识勉强清醒过来，看着自己身边的青衣老者，苍白的俊美容颜上挤出一丝笑容，道。

　　“太好了，想不到凌云你竟然已经是达到了这种程度，看来真是上天庇佑我妖族。”听到冷凌云的话后，被冷凌云称作青老的老者也是极为欣喜的看着这代的妖皇，随后摸着青白色的长胡，笑的颠颠颤颤，道：“那我便是不打扰妖皇大人了，我等妖族遗民期待妖皇下一步的突破，到时候反攻人族，让他们知道我族的厉害。”

　　当青衣老者重新化作青狐投身黑暗之中时，谁也没有察觉到的是，冷凌云的双瞳散发了一缕精纯的魔气，随后一股暴戾的贪婪欲望也是浮现在冷凌云沉寂的心中，怒火、暴食、血乱、灾祸……种种的天灾人祸、贪婪欲望，无一不在冷凌云的心中扎根而上。

　　“魔族的力量，还真是许久都未有感受到了。”与仙道宗之中的沐知大长老同样的做法，前者是将仙法与魔气融合，借此突破境界，而妖皇冷凌云，已经是将妖族之体与魔元力彻底的磨合在一起，更是有着老祖的帮助，欲要彻底的突破到地仙境十重，化作九阶巅峰的妖皇。

　　庞大本体在千丈的金色光华笼罩之下，重新化做金翅大鹏，两道黑漆的魔气不断流逝在双瞳之中，一声嘹亮的啸鸣之声，让黑暗中的无数道眼睛为之希冀望去，那是他们的希望，可以说是最后的心中所挂，而现在感受着妖皇的气息更为强大，身为属下之臣，自然是心中兴奋的不知所以。

　　叶云与天青看着重新出现在自己眼前的静怡景色之后，叶云吐了口气，总算是将这件事情了结了，不过也是想起了妖族那名九阶妖皇，虽然前者还是没有突破到九阶巅峰，但那修为，也是相差不多了。

　　“老祖你刚才为何将魔气注入在那妖皇之中，是有着什么打算吗？”叶云想起老祖当时从自己的魔性一面中提出而出的魔气，不由得好奇问道：“这魔气难道是可以引发什么严重的后果？还是说你已经是找到了这妖皇的心性破绽？”

　　从叶云对于魔气的了解，后者除了能极大程度的提高自身的破坏时，同时也会造成心性的大幅度变化，从自己现在的魔性一面再到水盈盈当初利用九阴之体进行吞噬，所造成的另一枚人格时，也是不难看出。

　　不过少女的人格却是并非魔气造成，而是与水灵灵修炼的时间太久，自身压抑的太多苦痛所造成的心性扭曲，虽然被老祖动手压制下去，但若是再度长时间接触到魔气的话，自己也是不知道会发生怎样的事情。

　　“还真是一筹莫展呢。”叶云想起自己现在貌似是没有什么太大的时间在这里浪费，不由得苦笑连连，而一边的冷凌云在看着叶云的苦笑时，失笑道：“叶云你刚才好大的威风，做一剑，右一剑，便是将那魇兽给灭杀了，若是我的话，怕是会很难对付。”

　　从刚才天青感受到那庞大魇兽的身体时，心中已经是有了惧怕，甚至是有些伸展不开手脚，因为这妖气的浓厚的程度，已经是太过于惊人，可是在看到叶云二话不说便是直接动手开杀时，心中也是一片哗然。

　　早知道后者比自己还忍耐不住，自己早先便是要出手发泄了，不过当看着叶云疯狂的用手中的黑白仙剑划出无数剑影在那魇兽身上留下道道恐怖的伤势时，也是停止了想要出手的想法，尤其是看着叶云背后浮现出的天地神景。

　　“那应该就是传说中的极道领域吧，师尊曾经是跟我说起过这种领域一旦是被生灵踏足，其修为的恐怖已经是达到了不可预知的程度，而叶云竟然是在元婴境便能达到这一点，这天赋当真是恐怖绝伦。”天青心中对叶云的高度再度上升了许多，看着叶云若有所悟时，笑着道：“若是叶云你没有什么太大的事情，我们两人便是可以在这里告别了，我可是要有许多的事情要处理啊。”

　　“嗯？要离开了吗。”看着天青对自己流出的笑容，叶云疑惑问道：“不若是跟我一同回灵霄城如何，你我二人也是可以对饮一番。”

　　看着叶云的挽留，天青笑着摇头道：“这一次我可是准备一览灵耀大陆上的风光，若是有时间流转到你灵霄城的时候，说不定也会去先找你，现在的话，还是来看看这灵耀大陆上的景色，究竟是有着多么的令我着迷。”

　　“那我便是不阻拦你小子了，若是出了什么事情的话，记得找我便是，能帮上你一点的，便是帮你。”叶云笑看着心有天地的天青，虽然不想要后者的心性明白这世间的残酷，不过毕竟他也是早走到这一步上，也是不做多余的阻拦。


第七百九十二章 魔气重现

　　看着后者化作一道白色光华与自己分别时，叶云心中微微一叹，自己现在也是要先处理一些事情，接下来便是要先将雷灵神炼制完好，不然的话，在一些事上，自己会出现一些问题。

　　想起这附近的红城，叶云想起红千寂还算计了自己一把，不禁失笑道：“这个女人，究竟是在跟我开玩笑，还是真的准备取走我的性命呢。”

　　“嘿嘿，这一点谁又是能知道呢，不过那个女人对你身上应该是下足了功夫，不然不会拿她的本命精血作为丹药，将其用在你的身上。”老祖看着叶云一副愁容的模样，笑着道：“不过你也别这幅表情，别说你现在一点都不着急，就算是着急的话，有你这懒散的样子，也是实在不行吧。”

　　“生死有命、富贵在天，我叶云虽然对这尘世间没有什么太大的眷恋，但也是心有所属了，若是以身回归这天地，也不知道会是发生怎样的事情，仍旧是令人期待。”叶云仙衣上雷光四溅，在下一刻离开时，身躯化作了一道雷光划过长空。

　　“切，我看到时候会不会成为一杯黄土。”老祖听到叶云的话后，心中暗暗道。

　　看着出现在自己面前的千丈城池，叶云想起自己在九妖焚之中遇到的那妖皇，后者金翅大鹏的特性若是完全的展开，恐怖这与它体型不相上下的巨大城池，也是会被一口吞下，从而化作腹中美肴。

　　“还是先放松来的好一些，虽然可能太过于浪费便是了。”叶云自身现在被红千寂的三月血所限制，但心中的悠闲却是一天比一天来的要多，来到红千楼时，看着温顺带领自己去向雅座的青衣女眷，叶云笑道：“不需要了，这次带我去普通席位便好。”

　　“可是大人，您的身份若是在普通席位的话，会不会太过于不妥了。”自己等人早就被红千寂所吩咐，若是看到了叶云的人，定是要最好的待遇来招待，不可有丝毫的怠慢，在听到叶云要与那些普通修士一起时，心中不免有些纠结。

　　按理来说的确是应该听叶云的，不过最好的待遇也应该是在九品雅座上来举行的，如今叶云的这般举动，会不会是让自己陷入太尴尬的地方，若是被红千寂知道的话，恐怕也是少不了一番责问。

　　而自己平日里能承受住红千寂的一眼便是已经不错，若是真正的被红千寂所交流的话，怕是自己这性命也是会受到波及，其最好的结果，也不过是问自己几句当得知真相后，便是将自己放回，而不好的结果，怕是要受到一些不知名的摧残。

　　“怎么，普通席位的话应该还是有座位才对，若是红千寂指责你的话，便说是我强加给你的好了，相信他也是不会对你多说什么。”看着青裳女眷对自己做出的感激，叶云笑道：“既然都是知道的话，还不快带路。”

　　“那小女子便是要现在这里感激大人了。”也是知道叶云的心性，如此温文尔雅的人自己也是可以不用太过于拘束，看着叶云眼中蕴含温笑的望着自己时，少见的心中一紧，随后一抹红晕浮现脸颊上，不知为何此刻只是少许俊逸的后者，会让自己有些移不开目光。

　　“小子，我怎么觉得你最近颇为有吸引力了呢，竟然都是学会主动勾搭人了。”老祖看着叶云坐在普通席位上，慢慢听着四周一些闲散修士的谈话，惊笑道：“不会是终于开窍了吧，早就是跟你说过了……”

　　无奈的听着老祖在自己心中百般念叨，叶云也是有着说不出的无奈，在听到老祖没好气的在自己心中望着自己时，叶云失笑道：“老祖，让我留一些闲心慢慢放松一下好了，毕竟是刚刚碰到妖族的皇，我这心中难免还会有一些承载不住。”

　　“有老祖在，你有什么好怕的。”看着叶云手中玉杯倒满的青塘月，老祖口舌干燥，馋态尽显，砸了砸嘴，颇为不满的道：“唉，这酒可是对我等修士的大忌讳，你想想，若是我等在被人偷袭时，若是有这酒的误事，不仅会误导你自身的判断，而且还是会影响你的身法施展，若是就此丧了性命，岂不是太过于可惜了吗？”

　　“哈，那便是只能怨我了，又是怎样能怪罪这浊酒呢。”笑意弥漫嘴角，叶云再度饮了一口，感受着自己五脏六腑都是被这股冷清的气息所折服，仿若是坐在一叶孤舟上看向远方之月，这难得放松的感觉，让人无法言语的美妙。

　　“嘿嘿，难得看你这般的放松，倒也是不经常之事。”老祖此刻没有在打扰叶云，看着后者已经是想要昏睡过去的样子，虽然是有心想要让后者不要就此昏厥过去，不过叶云体内现在的压迫之力，怕是比那火毒焚烧之痛，还要浓烈许多。

　　“算了，这小子也是难得如此的放松，若是就这样被打扰的话，倒是显得老祖我太过于轻浮了。”静静的看着叶云放着眼前的真龙宴不食用，而是一杯接着一杯的饮酒，心中却也是苦笑，自己将他带到了修行的这条路上，也不知道是做错了没有。

　　或许两样都是存在的吧，老祖只能是这样的理解，若是说他的举动是错误，那么叶云现在所达到的成就，已经是让无数人望尘莫及，整个灵耀大陆疆土何等的阔大，又是会有怎样的人杰能与叶云相比，不过看着后者眉宇间的沉重与劳累，老祖也是有些内疚，也是知道叶云现在为何这般的悠闲。

　　因为后者已经是知道了现在的路，多余给他用作承担的责任，只会是加重叶云对于这生命的淡漠，怕是那莫问仙也是毫不在乎自身的性命，得过且过，接触到这种赤子之心与赤子心性的人，这一点，便是这赤子的最大缺陷。

　　生无可恋，活着是为了等待死亡的降临，这种意境虽然可以自身的潜力与修为与日俱增，甚至是达到天仙之境，不过灵耀大陆上拥有这心性的人，怕是不会超过一手之数，而老祖当时所遇到莫问仙所有的惊讶，也是不难看出这心性的可贵了。

　　“红尘路上，不知今后谁会与我相伴……”杯中的青塘月流尽，叶云看着雕刻着一轮月景海水的青花酒壶，心中迷茫无比，自己现在所承受的东西，实在是有些太过于沉重了，都以为修士面对所有事物都是可以一往无前，震杀所有敌物。

　　却是不知自己当初真正面对时，无论是邪魔还是敌手，都是心中万分的冷静，不能有丝毫的大意，大意失荆州，自己曾经阅读过的一本闲散野史上曾经读到过，虽然已经是忘记了那本野史的名字，但无论如何去想，自己都是会觉得那野史的结局，有些太过于可悲了。

　　“大人，您还是需要什么吗？”看着叶云杯中的酒已经饮尽，一边的青衣女眷小心的提醒叶云，同时看着叶云桌上的真龙宴竟然是纹丝未动，不免觉得有些可惜，这可是两千多枚的绝品仙灵之石，就是这样被人放弃的话，未免有些太过于浪费了。

　　“可否帮我看看你们这里的青塘月还有多少分量，若是不差的话，可否说我全部买下。”叶云看着来到自己身边的青衣女眷，虽然意识清醒，但身体上还是有些摇曳，不禁笑着问道。

　　“那我帮大人问一下。”听到叶云的话后，青衣女眷缓缓退后向一边，叶云双目隐隐散发冷漠寒意，同时一抹血红浮现而出，不知为何会出现这样的事情，仿佛是三月血的预期已经是降至，叶云死死抵住体内的晶莹血珠的流逝。

　　真气充盈在心口处，让在血珠上消逝的精血重新回到血珠之中，不过虽然是被叶云借助外力所影响，但血珠上的邪异气息却是丝毫的未变，叶云只能是强忍住体内传来的撕裂痛感，这如同数百枚勾齿刀刃划过五脏六腑，同时将其不断的撕扯下来，每一次的呼吸，叶云都是险些晕厥。

　　强抵住桌子上的一角，叶云体内白光涌现，随着自身所在的空间扭曲起来，叶云出现在红城的最上方，身居云层之中，叶云心中因为剧烈的疼痛感而涌来的怒火，已经是让他维持不住此刻的心性。

　　滔天的真气气浪如同海面波浪，一波接着一波的自叶云的脚下无形绽放而出，叶云手中的紫影神剑重新闪耀古朴光华，血月之景，重新浮现在叶云的眼瞳之中，倒映着的血色之月之中，两轮血月竟是在此刻浮现在叶云的背后，将这天空都是就此遮拦住。

　　叶云手中的紫影神剑在此刻化作血色之剑，无暇的剑身上也是妖异血色泛在叶云身外，叶云此刻心中不知是被谁主导，只是可以感受叶云背后的两轮庞大血月竟是在缓缓交叠在一起，影响周天气象，身下的诸多修士都是在此刻看着天空上毫无预兆般出现的血月，不知是发生了什么。

　　“怪事了，这小子怎么是让这紫影神剑占据了主导地位了，我还以为这一次会是他自己掌控住这杀意呢，结果又是被反噬了吗。”老祖看着此刻叶云身后浮现的异像，已经是见怪不怪，从当时的五岳日月之景来看，这等异像只能算作是不差而已。

　　当时这紫影神剑在叶云手中过无定河畔之时，能引动那最终神景的样子时，老祖便是对这紫影神剑上有着不止一次的质疑，虽然自己现在还是搞不懂这仙器的品质，但从它的种种举动来看，应该是不会对叶云造成什么影这一刻，被完全的打破。

　　心脏跃动的声音，一声接着一声的跳动着，仿佛是有着某种特殊的天地神韵，在那一道又一道的神韵之音降临时，巨大的血色满血之上，丝丝的裂缝汇聚成密集的纹理，仿佛是受到了某种不可逆转的重创。

　　就在此时，叶云体内的晶莹血珠突然发难，瞬间涣散的剧毒之水蔓延在叶云的体内，而叶云也是喉咙一甜，喷出一口鲜血，随着体内的五脏已经是渐渐的被腐朽，黑色面积的扩张不断加大，叶云下意识的想要就此抑制，却是身心都已经不受控制。

　　“这感觉，还真是叫人作恶呢。”叶云感受着自己体内涌动的极寒神力，自觉有些苦笑，现在还真是坏事成双结对的来自己这里，而也是在这一刻，浓郁的魔气瞬时将叶云最后的意识所遮盖，雪白色的长发向后方荡漾，一抹寒意涌动在“叶云”的双目之中。

　　冷漠的伸出手看着，在感受着自己重新来到这世间时，“叶云”心中毫无感情，无喜无悲，自己虽然是有心要突破这里的限制，也不过是顺时天应而已，自己现在真正要做的事情，绝不会是这般轻易便就此倒戈。

　　感受着灵耀大陆上的所有未知，“叶云”的意识在这一刻疯狂的扩张极限，识海领域的面积不断的扩张，让这百万里的生灵都是就此被其生生的压制下去，无人可以在这股精神镇压下所逃脱，纵然是魔神，也依旧不行。

　　也是让无数的强者纷纷投向神识，想要知道这灵耀大陆之上究竟是有着怎样的存在诞生，但任凭他们如何的感知，却是如同大海捞针一般，无法寻找到这单凭精神之力便压制住灵耀大陆的存在。

　　一座仙风渺渺的寺庙之中，数百名白眉僧侣都是面带疑惑的聚集在一起，在他们之中，有着一道身穿鲜红色袈裟的老者，老者的面容带着普度苍生的慈祥，身边佛法经文都是仿佛潜藏在老者的脑中。

　　而僧侣看着老者始终未曾有过变化时，不禁耐不住性子，有一些僧侣焦急道：“主持，究竟是发生了什么事情，这存在究竟是要做些什么。”

　　“是啊，若是他再这般扩张下去的话，我们这里大多数人怕是会坚持不下去，而且一些弟子都是已经昏厥了过去。”不少人看着四周被袈裟老者保护起来的弱小弟子，仿佛是想到了什么，不禁恐惧道：“主持，难不成是一头大魔正破解封印而出了？”

　　“莫要忘了，我等无佛寺的法旨，善哉，善哉，诸位这般迟疑下去的话，总是会有着诸多的不妥，安心等候吧，老朽相信这位施主绝不是大恶之人。”袈裟住持温和的看着正焦躁不安的众人，轻轻一挥手，深奥的金色佛法咒文凭空浮现，让原本焦躁的心缓缓平息下来。

　　而看着住持已经是做出这般的举动，其他人都是心中缓缓放缓，既然无觉禅师都是这样说的话，那它们也是会抱有希望的等待这希望，心性冷静下来之后，也是纷纷照料起昏厥的响。

　　而当老祖看着叶云身上散发的威势时，虽然是有些想要阻止，不过看着叶云体内的黑白两气荡溢而出时，也是停止了出手，眼中有着趣意的看着再度出现在天空处的巨大满月，当那两轮血色残月融汇成这等神景时，已经是有着崩溃袭来了。

　　仙魔之心真正的开始了运作，任凭叶云身后的血色满月如何了得，那邪异的气氛也实在不可阻挡。


第七百九十三章 与魔争

　　星河一剑破九霄，傲视的剑道之境化作无数道星辰剑影，欲要突破这股突然降下的精神之力，一道白衣年轻身影犹如真龙般舞动空中，另一只手不停结印，似是要将这精神之力由这里打破。

　　而看着年轻身影的冲天之景时，星剑宗门下修为大小不一的弟子都是狂热望去，白衣年轻身影此刻犹如救世一般的出尘身影，无不是让他们的心神为之跟随逸动，甚至是不少女弟子都是不遮掩眼中的爱慕之情，看着白衣男子舞剑的景色时，心中情愫直升而上。

　　“雪衣他的修为又是增进了，不愧是我星剑宗最强的绝世天才，竟然都是到了庇佑我宗门的地步了。”星剑宗之中的数名老者骄傲的看着犹如真龙在世的年轻男子，淡笑着交流道。

　　“不过雪衣他究竟可以支撑多久，这股神秘的精神之力背后怕是一位天仙在做，不过这天仙究竟是在打着什么算盘，竟然是要以自身意志强行掌控整座灵耀大陆，莫不是疯了吗？”

　　叹了口气，他们也是不明白究竟是发生了什么，为何会突然降临这等恐怖绝伦的精神之力，更是让整个星剑宗陷入灭门之祸。

　　而整个灵耀大陆都是炸开了锅，如同热锅上的蚂蚁一般纷纷跃动起来，有的是拿出山门大阵来抵御，或是地仙境强者纷纷出手调节这股庞大的精神之力，不过他们也只能是进行抵御，却是万万没有反抗的机会。

　　而谁也不知道的是，一座隐蔽山岭之间的小门派，却是没有被这股恐怖的精神之力所波及到，而山门之中正有着一名年轻的男女在一起对招，在少女中指上缠绕的小蟒看到少女即将要落败时，却是突然化作真身，替少女阻挡住那轮逼近的圆刃，一尾巴，便是随意将其甩掉。

　　而看到少女得意洋洋的样子时，男子苦笑道：“灵儿，你再让这水灵蟒帮助你一起对付我的话，我可是不陪你过招了。”

　　看着少女在出了须弥宝藏后，便缔结盟约的灵兽，两人虽然无论如何都是想不起怎么得到的，不过总归是一场机缘，也就是就此收下，而少女握住手中的绝品仙器，挺着胸脯，骄傲道：“灵儿手中的蛟龙剑可不是吃素的哦，就算是小水不帮助人家，师兄也是必败无疑的。”

　　“我金山门怎么会有你这等赖皮的丫头，真是……”男子失笑间，却是与少女一同回到了宗门，并没有注意到水灵蟒眼中的疑惑，而水灵蟒在感觉到那股恐怖窒息的精神之力并未降临时，不由松了口气，继续懒洋洋的睡了过去。

　　庞大的精神之力持续压制灵耀大陆的本身意志，“叶云”在将整个灵耀大陆的动向了解之后，掌中如龙眼一般大小的黑色光源缓缓握去，当将其灭去时，整个灵耀大陆仿佛是得到了解脱，终于是不在颤抖，而一些即将撑不过去的小门派，也是惶惶恐恐的看着上天，生怕再会有什么事情发生。

　　“终焉之道，我始终未完全的掌握……”惋惜的看着自己手中陨灭的黑色光源，“叶云”双眸中有着诡异的波纹诞生于此，一踏原地之空，竟是瞬间消失在了原地，随之遗留下的是如同怒浪一般的真气气浪，涣散在这方地域上空之中。

　　“嘿嘿，看来是受到了仙魔之心的影响，总算是有着一抹灵智的觉醒，倒也是可怕了。”现在的魔性一面，也是出乎老祖的意料，竟然是可以掌握住仙魔之心这等至宝，就算是叶云赤子心性的全力之下，也是无法对仙魔之心造成任何的影响，而这魔性一面，却是真正将这仙魔之心视作了自己的持有物。

　　完完全全的控制，不留下任何的破绽，叶云下一刻出现的地方，是在九妖焚的附近之地，这速，已经是超过了叶云空间法则的瞬移速度，而能做到这一步的，整个灵耀大陆现在，怕是也只有那妖族冷凌云，方才是能借助自身金翅大鹏的特性如此了。

　　叶云的到来，滚滚黑云随之涌现在叶云的头顶之上，庞大的雷灵力瞬时化作了两柄天蓝色的仙剑，其形状与当时老祖的两极仙剑差不许多，但却是在这一刹，叶云手中荡溢极寒神力，缓缓将天雷仙剑冰封而下，一团火炎随之焚炎而出，三股强悍至极的灵力互相交织。

　　一瞬，一道蕴含三色灵力的至极之剑，浮现在叶云的左手之中，感受着此刻这完全由自身灵力所打造的天地灵物，叶云右手隔空一握，紫影神剑顺势而出被叶云掌握，天仙之姿，邪异退散而下，圣洁之景随着叶云缓缓飘落的雪白色长发，降临于此。

　　“老祖的两极剑道，还真是令人绝望的资质。”看着叶云真正将自己的两极剑道施展而出，老祖心中不由兴奋笑道：“究竟是能做到怎样的地步，还真是令老祖我期待。”

　　“是我族的魔神？不对，你怎么还有人族天仙的气息。”在叶云将一切都准备完好时，魔气如海波涛涌来，随后一道无口、无鼻、无眼，的人形魔物随之浮现而出，看着“叶云”的样子，心中不知为何会泛起恐惧的情绪。

　　“你究竟是谁，我族魔神不可能会有你这等气息，但若是人族的话，你却是有我族魔神的魔神之力，难不成，你是借助了这两股本源之力进行突破到的天仙之境！”三无之魔震惊的看着“叶云”，此刻的后者已经是让自己如同面临天地一般。

　　这种仿佛时刻要被对方吞噬一般的绝望，令他已经许久都未有过，不过纵然是如此，后者也是想到了叶云现在应该是刚刚突破，若是让自己将他的身躯占据的话，所能达到的程度，说不定可以让自己脱离这该死的封印。

　　“既然你来本座这里，应该是有着话跟本座说吧，我们正好可以来谈一下让本座解封的条件，而本座的好处，也是可以给你尽享。”看着叶云不断散逸而出的魔威，三无之魔心中一颤，随后笑着道。

　　“赴死吧……”

　　淡淡念叨的话语，叶云缓缓举起手中的双剑，身后无际乌云退散开时，浮现而出的一轮血色满月正应着叶云的举剑冷漠之姿，一轮四彩神虹随之瞬时贯穿而下，而三无之魔也是仿佛心中了决定，拼死一搏。

　　“该死的，想不到刚刚放走了一个光明神体的人这下就来了一个更狠的人族。”看着迎面而来的“叶云”，三无之魔化作的人形拼命的将体内的气势上升至极，在看着叶云已经是闪瞬到自己面前时，身后一头庞大的邪魔随之一拳轰下，正准将叶云重重拍在灵耀大陆之上。

　　叶云飞速跌落在灵耀大陆的深处，感受着此刻不断被迫及的状态，冷漠凝视，背后隐隐也是浮现出一道虚幻的蓝色巨人，仿佛是有着某种巨力支撑起了自己，随后停止了下坠的速度，再度化作一道白光展开天地极速，直袭而上。

　　背后隐现的庞大巨人，血色的火焰冷漠望着眼前的千丈魔影，看着似乎是有着无数邪魔纷纷嚎叫的恐怖景象，叶云身后的巨人在这一刻化作磅礴魔气被三无之魔身后的巨魔吞噬，而看着自己身后的蓝色巨人化作口粮被三无之魔吞噬，叶云冷漠样子依旧不变，似乎这一切都是在自己的掌握之中。

　　“啧，真是好精纯的魔气，若是能痛饮你的鲜血，想必我这被重创的魂魄，也是可以有着复活的趋势了。”贪婪的吞噬着从叶云身上借取到的能量，三无之魔兴奋道：“来！让本座看看你究竟还有着怎样的手段。”

　　血色的满月之光重新笼罩在好似雪中仙的叶云，叶云自身的神力重新浮现而出，这一次的魔威不在，因为从本能上感觉，这一次的魔神怕是不如通天塔之中的那些魔神残魂一样，这魔魂的本质，竟然还是无损！

　　一头无损的本质的魔魂，比之破损的魔神魂魄其品质更是差距甚大，除了天魔那等超出太多普通魔神境界的神魂除外，这等的魔魂，若是全力施展其攻伐之力的话，便是会回光返照一般，重现不灭魔威。

　　看着对自己露出疯狂的三无之魔，叶云手中的紫影神剑渐渐消失，而左手边的三色仙剑也是与紫影神剑共同消失，此刻的叶云身后的血月更为的妖异与压抑，整个天地的气氛仿佛都是与“叶云”融合在一起。

　　“我的身体，可还只是被侵蚀的状态。”一轮邪异的笑容勾勒嘴角，叶云体内的仙魔之心再度爆发发出耀世光华，叶云此刻体内被仙魔之心的黑白两气完全的精华，原本被侵蚀的黑暗体内，便是在这一刻，重新退散了下来……

　　而叶云面容上的邪异笑容却是还未消退，将手向后一挥，一团刺眼的蓝色雷光便是在此时显现而出，其中蕴含的庞大雷灵之力被叶云硬生生的聚集成丹丸大小，随后叶云不顾体内伤势的刚刚痊愈，一口咽下。

　　在三无之魔的诧异之中，叶云的体内雷光四溅，似乎是已经承受不住这股庞大威势，叶云的身体在此刻已经是有着焦糊的气味散发，而叶云却是并未多做任何的阻拦，也未曾让自己体内的庞大天仙魔神之力恢复，而是冷冷注视着自己现在的变化。

　　纵然是忍受着这股强烈的疼痛，叶云仿佛是感受不到疼痛一般，冷漠看着自己现在的表现，任凭体内雷威如何的变化，如同一头狂怒的雷龙疯狂冲撞自己的身体，折磨，对于自身的严酷，让老祖都在暗暗咂舌。

　　“这小子是不是已经疯了。”老祖心中是这般的暗想着，不然叶云不会是做出这等崩溃之事，就算是叶云的魔性一面已经是彻底的占据主导地位，但这足以让人眩晕住崩溃的痛苦，却是让人单单是看着，都足以不寒而栗。

　　叶云的身体可是元婴境七重，能做出这样子的影响，怕是也只有叶云体内的雷灵力已经是全部用来刺激自身，而老祖却不明白的是后者为何还不动用手段来恢复，现在的“叶云”，气息已经是十分的微弱了。

　　“他在做什么？”警惕的看着浮在半空处的叶云，后者现在的皮肤已经是如焦糊的煤炭一般，而那雷霆的威势越是有增无减，若是说自己不心动，那自然是不可能的，不过能在这等阶级的存在，又是怎么可能将性命至于它人的身上。

　　而且现在叶云的身体，就算是在他看来，也是再是太差劲了，不仅是体内经脉处处被那猛烈的雷霆破坏的不成样子，同时后者体内的血液怕是也已经差不多蒸干了，而自己若是这个时候进攻的话，虽然可以自信取胜，但这和原本自己拟定的计谋，有些不一样了。

　　他对于叶云的身躯，已经是有着种种的好奇，能以凡人之躯承受天仙魔神的天神之力，跟当初的天魔大人走的路，竟然还是有着巧妙的相同处。

　　不过当初的天魔是在结合了仙之力后，以魔身重新降临世上，而自己看着眼前的这个陌生之人，怕是要以天仙之身降临了，而只要自己抓住那个机会，便是会得到这灵耀大陆如今最为强大的体质。

　　现今除了极少部分的魔神残魂之外，便是只有自己因为被封印而有着完好的魂魄，其他在仙魔战场上的魔神都是已经浴血奋战之后才被封印，能以残魂的状态存活已经是不幸中的万幸，又是怎么可能和现在的自己相媲美。

　　“来吧，我要看看你究竟是要做些什么，若是让本座彻底控制了你的这副不世宝体，想必以后本座也可以如当初的天魔大人一般，血战数位天仙而立于不败之地。”紧紧盯着半空处的叶云，虽然自己是三无之魔，但那也只不过是这人间界给自己的说法，自己的种族只不过实在是不乐于有其他的多余修饰，反而是以混沌为本，来仿照着如此进化。

　　感受着自己身体之中已经是隐隐逝去的光辉，叶云终于是在此刻动用掌握的精神之力将体内的雷灵力灭却，当感受着自己现在的濒死状态时，叶云身边渐渐闪烁着璀璨的琉璃星点，顿时，原本黯淡的天空在这一刻竟是欲要化作星河之景。


第七百九十四章 修为大进

　　血月之光好似月神一般抚慰着叶云的身躯，而那颗颗星点则是让这方死寂的地域重现生机，老祖看着叶云现在的储物法宝中已经是耗损了十分之一的绝品仙灵之石，不免心痛的欲要哭出声音。

　　“这家伙还真是舍得浪费，这么一会的功夫，怕是数千亿的绝品仙灵之石都是化作了天地之气，消失在天地之中了。”老祖心痛之余，看着叶云原本焦炭一般的身躯重新焕发生机，此刻的躯体仿佛是在吸收着附近最为纯碎的仙灵之力，已经实质如水的仙灵之气潺潺包围住叶云。

　　叶云的身躯仿佛是干涸到已经龟裂的荒废土地，此刻面对如此数量的仙灵之气，自然是拼了命的吸收，而叶云对此也是感受到了久久未曾受到的舒适，感受着体内重新充盈的真灵之气，手中缓缓荡溢出的真灵之剑，三色的灵力在空间中散逸细纹波动……

　　重新掌握的躯体，如今的这幅躯体虽然远远不够，但却是比原本的躯体要好上了太多，晶莹的表身如同上好的宝玉，隐隐有着扑鼻的香气从叶云的身躯中缓缓涌现，浓郁的仙灵之气充盈叶云的身体，久久不散。

　　而叶云的身躯如今在承受住之后，已经是可以被称作人体大药，其血已经是由最为纯粹的仙灵之气交织而成，其一滴血，在火灵力涌动之时，都是足以蒸干河流，血水中，已经是由叶云的灵力浸透。

　　“看来时机是已经成熟了。”看着叶云已经是快要愈合的身体，三无之魔心中也是为之亢奋起来，身形化作无形的魔雾极快的逼近叶云，而叶云看着三无之魔的准备强占自己的身躯，不曾有丝毫的表示，而是转过投去，看着自己背后的满月之景。

　　双瞳处缓缓旋转起来的血月，在看着此刻的满月时，虽然是并无太多的感触，但却是知道自己应该是已经撑不住了，自己虽然是已经被魔气所侵蚀才创造出的另一种对立人格，却并无任何的欲望，只是单纯的想要变的更强而已。

　　而他自己却是并不将叶云的赤子心性一面当做主人，自己与他不过是阴阳之间的关系，他如何可以作为自己的主人，也只是勉强能与自己共生罢了，而如今自身的魔气，已经是彻底的将要消逝殆尽了。

　　而他在看着这轮血月时，虽然不懂为何自己会有一种熟悉的感觉，但却是已经真正的感觉到了疲惫，似乎做完这些之后，会有一个新的东西来接替自己，而看着自己现在做作的一切，已经是化作修炼宝地的九妖焚之土，心中也是有着说不出的浸染。

　　自己现在所做的一切，应该只是出于对自身的使命方才是如此，而来到这邪魔的身边，应该是还是要做完这最后的一件事情，不然的话，岂不是太过于可惜了。

　　第一次读懂的感情，无人知晓后者此刻的心境，死之极尽的天仙之境，也是在此刻正式的踏入，而也就是“叶云”双眸中有着灵性的情感闪烁之时，一股席卷整座灵耀大陆的灭世雷云，已经是缓缓覆盖了过来。

　　沉重的雷云似乎是要将这天空压塌下去，其中不时闪过的紫色雷霆似是要劈碎一切的阻碍之物，而看着叶云眼中的灵性情感越来越多时，却是这雷威，更为的澎湃提升，而就是在这一步，“叶云”将其在心中硬生生掐灭。

　　“还不行……”三个字，悼尽心中的情感，却是在那三无之魔拼尽全力的欲要突破阵法来侵占自己的身体时，叶云静静的看着后者的袭来，口齿微动，一语，隐晦的咒文连动不知名的伟力，身后的满月就此彻底崩塌，而看着与自己只差一步之遥的漫天黑雾，叶云轻叹间，掌中浮现的火炎之力，化作汪洋炽海冲下地面的魔雾之中。

　　哀嚎的凄厉声，在这黑雾被炽海冲没的时候，其中如同夜莺啼哭的凄惨叫声不甘响起，而叶云只是这般看着地面上的黑雾缓缓被炽海吞噬，其双眸之中散逸的魔气此刻也是化作了烟消，漠然看去时，已是不知自己的目的是为何。

　　“最后一步，还真是可惜，若是将来本尊可以踏足天仙之境的话，还望将我的信念一并继承下去了。”

　　淡笑的看着这抹重新展露的晴朗天空，意识已经是渐渐的欲要永远沉睡下去，而老祖则是忐忑的看着化作流星重重坠落的叶云，不知此刻的自己是要如何做。

　　虽然知道现在的叶云应该是已经要踏足真我之境，不过看着那魔性一面最后的灿然笑容，心中总是有着过意不去，后者此刻应该是完全的接受了雪怜天仙的传承，当时的能为应该已经是到了天仙之境，可是为了回归真我，硬是将这一步阻隔住了。

　　“罢了罢了。”老祖只能是暗自默念了几字后，看着重新苏醒过来的叶云，后者如今已经是停滞身形，疑惑的看着自己现在所在的位置，同时一股记忆碎片的海洋瞬间涌入过来，而叶云也是微微皱眉过后，却是浮现一抹惨笑。

　　这种解决方法，自己并不是太过于喜欢，而让他真正想不到的时，那魔性一面竟然是一丝不落的将雪怜天仙的传承继承了下去，这让他自己也是感到意外的惊讶，后者的领悟资质，怕是真的到了一种恐怖的极端。

　　而能以这等方法触及天仙境，无意也是为叶云打开了另一道门，毕竟自己现在硬要说的话，怕是已经完全的承载了魔性一面与赤子心性的感悟，在回归之时，两者的心境自己都是已经真正明了。

　　“怎么了，是不是有些惊讶自己现在所掌握的力量？”失笑着看向叶云正活动着身躯，如今的叶云怕是也在缓缓感受着这股身躯所带来的震撼，地仙境一重的修为，叶云也算是勉强踏足了这一境界。

　　“令人惊讶的境界，如今的我，也是有些不敢相信会是这么的强呢。”看着指尖浮现而出的三色光晕，叶云轻舒口气，不过现在自己所要承载的东西，似乎是已经更多了，连同那意志，便是一同继承下去了。

　　“嘿嘿，这般说来的话老祖今后的躯体有可能也是会如此的强吧，不过虽然先天灵体很是符合老祖日后的降临，不过若是能以普通躯体媲美先天灵体，倒也是不错。”老祖此刻自然是在分散叶云的注意力，因为他也是不希望后者沉浸在太多的魔性一面记忆之中，那种悲凉的感觉，纵然是自己这个旁观者，都是会感到无比的伤感。

　　那是一种沉默无形的伤感之意，只是差最后的一步，却是将其自主的粉碎前路，只是为了此刻后者无数可能性，因为天仙还未是终点，他不允许，叶云同样是不会允许，而如今对于天仙之境的把握，叶云也是不免大了几分。

　　此刻的叶云的确是想要放声大笑，但后者当时的选择，却是让他不能如此不羁的笑出声音，不过自己总算是靠着自身的意志所踏足到了这一步，怕是对上地仙境八重的人，我也是有着几分把握了。

　　叶云想起自己当初在九妖焚之中碰到的岩浆海王，如今九妖焚的最深处已经是被老祖动用玉简封印，仙道宗的事情自己也是处理的干净，剩下的便是要来努力的感受这具身体的最大极限，而一头地仙境八重的大妖王，则正是自己现在最好的试炼之物。

　　而叶云现在最大的优势，便是已经真正洞悉了整个灵耀大陆的所有地方，无论是机遇还是危险，在那天仙之境的恐怖精神之力的碾压下，都是无处遁形的，纵然是深不见底的波涛大海，或是直插云霄的高峰，都是被叶云一并记忆了下来。

　　而叶云同样是找到了数名绝世天才，其中甚至是有着不亚于莫问仙的妖孽，尤其是那以星河为剑的白衣少年，其对于剑道的理解，怕是杜剑吟也只能是与之平手，而自己评论本心的话，若是与后者单纯比拼剑道的巧妙，怕是远远不及。

　　“不过这个世间可不是单纯的比拼巧妙就是了，我的天生一剑道，不知他是否可以硬接下来呢。”叶云失笑着踏出一步，看似极为缓慢的悠闲欣赏四周景色，但却是给人一种奇特的错觉，竟是数千丈之间的移动着。

　　如今叶云所要领悟的法则，除了火灵力之外，便是只剩下空间法则与雷灵力，而雷灵力自己只需要在炼制雷灵神的时候，便是可以感悟到，所以对此叶云并不是太过于着急，而是让叶云注意的一点，便是火灵力与空间法则。

　　如今这两种法则的领悟自己都是没有头绪，不过这也只是暂时，自己可是忘不了仙道宗之中数量庞大的功法储藏，只要是自己进而学习的话，提升起来，绝不是困难的事情，而自己在凝练雷灵神的时候，再度进入那雷霆世界时，相信所得到的领悟，同样会是令自己满意的。

　　当叶云漫步在大地上时，一路上感受着这方土壤之中蕴含的仙灵之力，也是颇为心痛起自己损耗的绝品仙灵之石，虽然是十分之一的数量，但却是足足有着数千亿的绝品仙灵之石为之粉碎，而且叶云看着自己储物法宝中的水灵匕，却是隐隐有些发笑。

　　“这东西看来也是没有什么用处了吧，不过给青璃用作防身的话，倒也是不错的。”就算是其中承载过天仙法则，但在自己看来在，这所谓的天仙法则实在是太过于薄弱了，甚至是只要自己稍许碰触，便是会就此陨灭。

　　如今叶云精神之力的强大，更是提升到了一个新的高度，虽然不会有魔性一面当初以天仙境硬生生的镇压整个灵耀大陆，但却是已经足以看透地仙境十重的巅峰修士，而现在叶云的境界，说到底，除非是突破到地仙境十重，不然其真正的意义，并不算太大。

　　弹指间便可连续跃升的境界，以叶云现在的目光来看，实在是毫无意义，淬仙心法如今带给自己的好处，自己也是可以理解，这等内外皆修的修炼功法能为自己将身下的路尽数铺展，自己如今能连续突破境界，便是这等功法所带给自己的优势。

　　但还是仍需沉淀，毕竟现在的境界对自己来说并不重要，自己如今只需要将自身的灵力与真气更为合适的掌握住，而境界自然会在掌握的过程中不断提升，这并不是太过于艰难，反而是比之自己以前所承受的东西，轻松了太多。

　　极为清晰的感受着自身空间从脉动转换为扭曲的过程，到最后将自己包围进去的样子，叶云所能看到所有庞杂的空间法则碎片，这些若是让自己一一掌握的话，虽然如今的自己的确是可以做到，但时间，还是太过于浪费了。

　　“所以只能是找一个来练练手了，希望是可以过过手瘾吧。”叶云缓缓御空踏在空间之上，每一步都是有着丝丝细微的微波波纹显现，而叶云在踏足的时候，却是心中有着少许的疑惑，不过却也是没有在意。

　　这波纹并非是自己有意制造出来的，甚至是自己是不喜这种声势太过于出彩的，因为在混乱的战场上，枪打出头鸟这种事情，自己还是懂的，因为自己平常也是喜欢专门针对于那些较为出众的人。

　　“算了，有可能是空间法则还未完全的掌握，或是对于自身真气的掌握未达到极限，能做到这种程度，已经是足够了。”当御空在九妖焚的最上方时，叶云想着自己当时瞬移的位置，心中一动，瞬息冲入九妖焚之中。


第七百九十五章 岩浆之主

　　如同无底洞一般的九妖焚入口，更像是一头早已死去的吞天巨兽正欲吞天，心有余力不足，蛇吞象，而进入之后叶云明显可以感觉到这九妖焚之中的妖气已经是减弱了太多，比之以往四处都漫溢着妖气的时候，如今只残存着薄弱妖气这一点，让叶云也是略显惊讶。

　　没想到仙道宗之中给自己的封印，竟然只可以做到这种程度，不过自己手中的月石与天毁禁符，貌似是自己赚取到了，一想到自己还可以借此领悟月石之中的法则，叶云不禁心中满足，如今自己的现状，还真是值得让自己大肆庆祝一番了。

　　“只是单凭自身速度便能比较于瞬移的话，实在是有些太过于勉强了，除非是达到天仙境，或是一些特殊的先天灵体，也许可以达到这一步。”叶云在化作虚幻残影漫步时，只是在维持了几刻，便忍不住轻喘了口气，仿佛承受了某种巨大的压迫之力。

　　“你还是先收敛一点的好，我若是这个时候便会先一个人将自身真气与灵力的默契达到最佳，这么着急便想要与大妖王战斗，会不会太冲动了。”老祖看到叶云正在做的举动，竟然是想要一身媲美瞬移之速，不禁皱了皱眉，道。

　　“我是一个惜命的人，没有把握的事情怎么会去鲁莽的做呢，不过是来找它练练手而已，再加上现在实在是太过于无聊了，若是心中有不满的话，也好借此发泄出来。”叶云却是并不在意老祖说的话，如今的自己，心中傲慢无比，因为他的确是有这等的资格。

　　但凡是能达到这种程度，都是会心中有着足够的骄傲来催动内心无休止的欲望，不过后者现在所做的事情，应该也是大部分修士所希冀的事情。

　　一名大妖王，那已经是动一动让整个灵耀大陆门派都为之害怕的妖物，可以说只要是有着这么一名大妖王在作乱，除非是顶尖门派的门主亲自出手，进行镇压，不然只会是白白浪费时间，而且妖族天生肉体便要优越于普通人族。

　　这一点也是许多修士无法反驳的，毕竟这也是事实，所以人族只能是百尺竿头更进一步，以群海战术来围攻发现的人族，虽然这件事情在某些方面太过于卑鄙，不过碍于那些孱弱凡人的性命，也只能是如此了。

　　“终于来了，当初的冰灵力若是不行的话，那么现在的话，应该是可以作为尝试了。”深蓝色的光晕浮现在叶云指尖处，一缕冰漩缓缓荡溢在四处的岩浆之中，叶云弹指一射，将其如同冰刃一般投入岩浆之中。

　　“喀嚓！”

　　看着自己面前的冰封之层，若是说当初的冰灵力只能是做到冰封表面，那么现在的冰封，便是彻彻底底的从岩浆之心处开始冰冻，而叶云这时虽然没有太多的感触，但却是心中已经是做好了主意。

　　“轰隆！”

　　叶云听到冰层碎裂并有着一道巨大的身影涌出时，面带笑容，看着重新浮现在自己面前的岩浆海王，看到那怒火到羊须都已经颤颤抖抖的样子，叶云笑道：“如何，还认识我吗？”

　　“哼！愚蠢的小子，不过是突破到了地仙境一重而已，难不成你以为就可以挑战本王的威严了吗？！”怒火攻心，自己本来睡得好好的，这小子竟然是又来打扰自己，这让自己如何不震怒，本来是睡得好好的，结果硬是被这小子给打扰了无数次。

　　“这小辈有事没事便来找本王，该不会是单纯的想要玩弄本王吧，仗着自己有空间法则中的瞬移，便来这里无恶不作，其心可诛，本王也是应该想一些办法来制止这种行为，若是以后所有人都来这样的话，那本王还如何安心的休息。”

　　岩浆海王看着叶云对自己露出的笑容，也是心中暗暗盘算，自己出手的话叶云肯定会动用空间法则来逃窜，可是自己若是不出手的话，难免会遇到更为严重的问题，那便是会让这小子上瘾，从此有事没事便会来捣乱自己的休息。

　　“没办法了，本王便是先虚以为蛇，把这个人族给骗过去，到时候再来一个绝地反杀，让他黄泉下知道本王的厉害。”岩浆海王心中也是做好的事情，看着叶云对自己流露的笑容时，同样是咳嗽一声，温和道：“小子，虽然本王实力强大，是你足以仰望的对象，但你要是知道一点，便是我这等存在是只可瞻仰而不是随意触及，这点你应该明白吧。”

　　“强大的存在无论是做什么事情，都会惹来无数的崇敬之声，这我自然是明白，不过我来这里，可是为了来兑换我对你的诺言，记得吗？”看着眼前的岩浆海王，叶云笑着看向前者，言语同样是温和，惹得岩浆海王不禁纳闷道：“这小子在说什么鬼话，他对本王许下过什么承诺的吗？”

　　看着岩浆海王一副不解的样子，叶云笑着道：“海王还真是差急性，我对你许下的承诺，可是要在下一次见面时，取下你的首级。”

　　“呵呵，哈哈哈哈！有趣，你这小子实在是太过于有趣了！！”怒极而笑的吼声，看着自己眼前的这名小小人族竟然是可以威胁到自己，岩浆海王死死的盯着叶云，怒笑道：“本王倒是要看看你能有什么办法来兑现你的承诺，难道是要靠空间法则来恶心死本王吗？”

　　“尽可以来试试，虽然下手无情，不过也是足够了。”看着岩浆海王对自己露出的狰狞怒目，叶云手中浮现出紫影神剑，青色的霞光散发微弱的气势，让岩浆海王看着叶云手中的仙器，哈哈大笑道：“真是笑死本王了，不过是区区的人族而已，就连这手中仙器都是在畏惧本王，你又是再以什么勇气与本王交战！”

　　说完，岩浆海王喉咙之处闪烁出炽色红光，叶云看着后者的修长脖颈被红光照耀的密集经脉，手中的黯淡紫影神剑平举，饶有趣味的看着眼前涌来的汹涌火浪，随意一挥，一剑将其彻底劈了开来。

　　“嗯？”看着自己的火浪竟然是被叶云所抵御住，岩浆海王眼中有着惊奇闪过，似乎是很不相信叶云竟然可以承载住自己的这一击，随后又是一口喷出，叶云再度悠闲的挥出一剑，不偏不少，正好由着刚才的角度完整切割开来。

　　“如何，若是在不动用真实实力的话，我也是会不客气了。”淡笑的看着一脸惊讶的岩浆海王，叶云失笑道：“虽然不知你的自信是在哪里，不过我的兵器可是因为你太过于弱小，而不屑于出手罢了，畏惧一说，实在是有些可笑了。”

　　“还敢出言嘲讽本王，该死！”听到叶云对自己的嘲讽，岩浆海王也是不保留后手，他也看得出来如今的这个人类已经是今非昔比，正如这个人类所说的一样，若是自己在不动用全力的话，怕是真的要被他提着头去人族炫耀去了。

　　“不过这该死的结界封印始终是在限制本王的真正实力，实在是有些可恶。”愤怒的冲向叶云，在看着叶云向后轻轻一退，便就此轻描淡写的划过自己的攻击时，心中也是暗自盘算对策，不过我倒是可以利用人族天生自大这一点来寻求突破，毕竟这等人族始终改不了这个天生的毛病。

　　怒吼着再度咆哮袭来，而当叶云再度翩翩离开时，却是挥动手中的紫影神剑对后者造成了一击重创，而看着自己的身躯被划伤之后，火龙心中羞愤，自己竟然是被这个地仙境一重的人类给伤到了，实在是有些太过于丢人。

　　“不过也只能是如此了，看本座将它彻底的吞噬下去。”看着叶云面色不改的面对自己，岩浆海王速度猛提，同时除了头颅之外整体都是化作了火焰，在进行奋力吞噬时，有着数种密集的炎火涌了出来。

　　“只是这种手段，的确是太过于无聊了。”叶云看着冲向自己的炎火，虽然已经是足以对自己造成危险，不过还终究是太弱了，同时心中一动，看着岩浆海王之外的结界之力，再度一挥剑，在老祖的紧皱眉头时，将岩浆海王的封印就此破除。

　　看着岩浆海王一副不解的样子，叶云失笑道：“不需要对我流露出这样的表情，只有这样的话才可以支撑起你我之间的搏杀，不然不尽兴的话，始终会让我心中颇为遗憾的。”

　　“哈哈，你果然是本王遇到的最有趣的人族了！”知道叶云所言非虚，如今的叶云的确是掌握到了足以跟自己匹敌的力量，尤其是在正面搏杀的时候，自己竟然还不是对手，所以在看到叶云为自己接触封印后，岩浆海王忍不住惊笑起来。

　　“不过你若是以为本体才是本王最为无敌的状态，便是有些大错特错了。”以身化火，其庞大的躯体在这一刻也是渐渐的在火焰之中缩小，一股庞大的妖气随之蔓延在第五层的渊口之中，叶云在感受到之后，面色微微变化。

　　“怎么可能提升这么多。”这一次是轮到了叶云惊讶不已，本来他以为这头大妖王的化作本体便已经是后者最为强硬的手段，可是现在看来的话，后者的气势竟然是隐隐逼近了地仙境八重的巅峰程度，停留在中阶的圆满。

　　而叶云虽然是可以进行抑制，不过自己没道理如此做，因为他现在最为缺少的便是真正的生死搏杀，如此具有悬念的比拼，方才是让自己这不世功体得到最为快速的进展，所以叶云看着缓缓在火焰气流中诞生出的壮硕身影，并无任何的多余手段。

　　“人类，告诉我的你名字，助本王萨塔灰出逃的人，我会给你一个最体面的死法。”壮硕的身影随着消失的气流浮现而出，一身壮硕的黝黑肌肉，仿佛蕴含了足以让火山喷发的力量，而那套赤红色的火焰盔甲，无疑是最为惹人注目的。

　　叶云看着面前浮现的萨塔灰，失笑道：“我名叶云，倒是你等妖族的名字，的确是千奇百怪，各有各的奇怪名号。”

　　“都已经是无所谓了，因为你今天必定会死在我手中，还是留着这多余的嘲笑一同陪伴你那可悲的骄傲去吧。”说话间，萨塔灰身形爆射，犹如一团高速爆发的火山熔岩，而看着瞬息毕竟自己的壮汉，叶云手中的紫影神剑也是渐渐的耀眼了起来。

　　“天生一剑！”

　　数道青蓝色的光芒射在壮汉身上，而叶云现在的真气也是足以撑起天生一剑的消耗，虽然这一击只是试探，但看着壮汉丝毫未动的继续挥动被灼热火炎覆盖的铁拳，击中在自己身上时，一翻手，将紫影神剑抵在的胸膛间，防止后者的暗劲袭来。

　　“真实有些令我惆怅，没想到汝等的实力已经是如此不堪了吗？”看着被自己击中后，犹如炮弹一般被射中在墙岩上的叶云，壮汉摇着头，一副还未全力出手的模样，随后惊讶的看着叶云缓缓从墙壁上的大洞起身，失笑道：“看来还不至于让我无趣。”

　　“我赌下一次，会是你死在我的面前！”叶云笑意收敛，如今这头妖兽的实力之强已经是有些超乎自己的预料，尤其是壮汉身上的那副赤红色战铠，跟是支撑着壮汉的消耗让后者随时在全力发挥。

　　“嘿嘿，看着你的这副样子，我便是知道你已经是感到后悔了，对吗？”萨塔灰满意的看着叶云，尤其是叶云眼中的冷意时，不由得大笑道：“不过这已经是无法弥补了，人族的小子，待我将你这一战了结之后，我还是会有着更多的人族来食用，我要吞纳数亿万的人族，方才是可以让我平息这些年被封印的怒火。”

　　“愚昧始终是愚昧的，果然是未曾因为境界的变化而有着丝毫的改变。”叶云听到壮汉的话后，不由得笑出声音，自己都是并非有着这么狂妄的态度，而这大妖王却是准备吞噬这么多的人族，若是真的这么做了，怕是全天下的修士都是要疯狂的围剿。

　　“笑就不必了，你还是给本王死在这里的好，看到你的样子本王便是气不打一处来。”看着叶云对自己露出的笑容，萨塔灰身上的战铠再度爆发耀眼火焰，如同化身为火炎之妖，再度冲杀向叶云。

　　“冰魄神掌！”

　　叶云掌引寒流，一股硕大的冰晶巨掌伴随着极寒之力疯狂席卷四周的火炎，整个岩浆层都是因为这股寒流而就此封闭住，看着大地沦为了冰晶，叶云也是感受到了大汉如今的气势减弱，冷漠看着与自己的招式合并起来的大汉，心中也是有着丝丝的杀意。

　　因为他已经是感受到了，大汉的气息非但是没有减弱，反而是越来越强，在这一瞬竟然是有着突破到地仙境八重巅峰的趋势，在叶云叹了口气后，萨塔灰还以为叶云是放弃了抵抗，正准备出手绞杀时，却是看到后者眼眸处的冷漠，心中隐约有了几分不对劲。

　　“我平生最不喜欢的便是你这等愚昧的事情，也不知道你究竟是懂不懂。”如今的叶云已经是不准备在保留后手，在刚才被萨塔灰一拳打进岩壁中的事情，自己虽然满心怒火，不过也是就此收敛，因为自己现在还是没有确切的方法来应对大汉，只能是先忍耐一下。

　　现在看到已经是化作冰晶大地的九妖焚第五层，大汉虽然将自己的冰魄神掌击碎成数以万计的冰碎渣片，但自己这招数本就是没准备对萨塔灰多做什么影响，其真正的用意，不过是准备来看一下大汉的战铠，究竟是可以保护大汉达到怎样的程度。

　　“利用这九妖焚之中的熔炎之力汇聚的本命战铠，的确是出乎我的意料，果然是妖族狡猾，毕竟是活了这么久了，你的手段的确是超出了我的预计，不过应该也只是如此了吧。”

　　而大汉在听到叶云的这番话后，看着四周已经是沦为了冰天雪地的景色，心中震怒，自己竟然是被这个人族所算计了，自己存活了都是不知多久了，竟然是被这个小小的人族所算计，“该死！简直是该死啊！！”

　　自己现在的气息已经是降低到地仙境八重的初阶，此刻在看到叶云的逼近，瞳中倒影的是叶云微笑时的模样，萨塔灰双腿忍不住一软，倒在地面上，恐惧道：“别，别过来，大不了本王求饶，不对，是做你的奴仆如何，本王可是地仙境八重的盖世修为，能做的你的奴仆难道你就是不心动吗？”

　　而看着丝毫未有心动的样子时，萨塔灰不甘道：“本王修炼了数千年，都是到了这一步了，想不到竟然是败在了你小子的手中，却也是无可奈何了。”

　　“哦，这么说你是承认自己的无用了？”叶云听到萨塔灰这么说的时候，淡笑问道。

　　“你也莫要太过于狂妄，我既然是败了，那么你也是不会在放过我了，这我心中也是有数了，不过若是我等的妖皇来了，定会是取走你的性命！”萨塔灰临死之时，也是放下诅咒，让叶云忍不住失笑不语。

　　可能在它的心中，那金翅大鹏的确是强大异常，尤其是它的天赋与资质也是无比的强悍，其心性更是上上之选，不过这一切都是已经无用了，它可没有自己的仙魔之心，如果是被魔气入体的话，只会是面临心性的大幅度改变。

　　“不过老祖的计谋，始终是这般的让人难以猜透，竟然是早早的便将祸端的种子埋藏在妖族之中，果然是老奸巨猾了。”

　　叶云笑着评论起老祖，而老祖在听到叶云这样子称呼自己时，忍不住翻白眼道：“有你小子这么夸赞人的吗，不过你应该知道不出几个月那妖皇也是会突破到地仙境十重的地步，可是有着把握来应对？”

　　“并无太大的把握，不过，也并非是没有丝毫的信心便是了。”叶云也是在听到妖皇之名后，有着微微的皱眉，若是给自己时间的话，应对那妖皇自然是不难，不过现在自己的境界经过这一战，也是有些确定了下来，并非是如自己想象那般无敌。

　　所以叶云现在虽然还是一脸无事人的样子，但其心中也是早就做好了应对之法，“我现在还是应该尽早将雷灵神炼制出来，若是不然的话，只会是白白浪费时间而已，如今只有冰灵力得到了最大程度提升，还是会不够。”

　　叶云看着已经做好死亡准备的萨塔灰，到缓缓踏足冰晶大地离开时，也是未曾多看后者一眼，在其刚刚放松之时，一枚冰刃极为契合的贯穿了大汉的后脑，而一阵火炎缓缓荡溢而出时，后者庞大的身躯也是浮现在了大地之上。


第七百九十六章 随意传功

　　“以为我会放过你？还真是自信。”叶云在即将穿过九妖焚的深渊之口时，失笑着摇了摇头，随后看着远方渐渐退散开来的妖气，自己现在已经是在上四层找不到太多的妖兽，除了一些弱小的真气境妖兽之外，就连金丹境都是很少见到。

　　“看来也是知道暂避锋芒这一说，看来这些妖族的确是不容小觑的。”终于是不在停留在九妖焚之中，叶云现在的身法速度在片刻后，便是已经离开了九妖焚，在重新登临九妖焚入口的上方时，淡笑道：“总算是都一一解决了如今我的实力也算是有了一个估计。”

　　对于那头地仙境八重的萨塔灰，叶云心中自然是没有太放在心上，因为自己之所以会被后者所牵制，不过是因为后者炼制出的那套战铠而已，若是真的能与自己公分胜负的话，便是不会依仗这战铠的能为了。

　　“算了，终究是一个不错的对手，这样就将他否决的话，是不是有些太过分了呢。”踏空而行，叶云享受着四周狂风覆盖在自己皮肤上的感觉，叶云甚至是感觉到，只要是自己有心为之，片刻就可以让这天地成为一场狂风的残屑。

　　“也是怪不得当初的天仙之战都是要重新开辟空间，如今的我都是可以扰乱这天下的风云，虽然还是有着会被杀死的危险，不过，始终是有了一搏之力了。”叶云心中暗暗盘算，在片刻到达红城时，叶云也是没有过多的话语，缓缓降临在三里之外，随后便是慢悠悠的赶着路。

　　一路上叶云看着附近的景色，也是可以看到不少的凡人在田地之中赶着农活，因为这里是红城，比之其他地方都是较为的安全，所以让不少的凡人都是喜欢在这里田耕，而在叶云看着几名少女在一起偷看一名面容少许俊逸的青年练剑时，也是忍不住凑了过去。

　　当看到叶云衣着不凡的来到自己等人面前时，三名少女穿着清丽的布衣，笑容满面道：“不知道这位大人找我们做什么呢。”

　　看着叶云身上的穿着应该都是很名贵的丝绸布衣，而且叶云的面容虽然较为俊秀，但却是有着一股无形的吸引力，让她们不由得心生好感，主动示好的问道。

　　“不过是好奇是在好奇你们一群小丫头凑在一起在做什么而已，现在看来的话，原来是情愫暗生了。”失笑的看着三名对自己示好的少女，叶云笑道：“不过也是难怪了，毕竟都是已经这么大了，倒也是不奇怪。”

　　“这位大人明明比我们年长不了多少嘛，其实是在扮老成对不对。”“嘻嘻，紫衣说的很对嘛，大人又是在跟我们开玩笑了。”“他们两个才是心中暗愫呢，人家可是在陪着她们。”

　　其中的两名少女在听到叶云的话后，都是满不在乎的笑嘻嘻回答，只是有着一名身材较为瘦弱的少女，红着脸嘀咕起来。

　　“怎么突然有时间跟这几个小丫头扯东扯西了。”老祖看着叶云在与几名少女交流时，不由笑着问道：“我可是记得你平时不太喜欢近女色的才是。”

　　“只是在以前辈的心态在与她们交流，不知道老祖你是在想一些什么事情。”叶云对于老祖问自己的事情，都是抱以苦笑，不知道为何他每次，都是喜欢将自己对于这些小辈的交流放在以奇妙的关系上考虑，这让叶云也是颇为的无奈。

　　自己是真的从未有过这样的想法，虽然平时对于水灵灵两女与青璃颇为友好，不过也只是友好而已，真的想要与老祖这样的想象，的确是有些太过于冤枉自己了。

　　不过虽然若是说青璃尚未学习老祖隐蔽气息的法门时，自己有时候在看到的时候，的确是颇为的有着某种遐想，但很快便是会将其熄灭，因为自己好歹也是知道人族与魔族之间的区别，就算是说成水火不两立，也是差不许多的了。

　　而看着叶云正失笑的望着她们，其中被叫做紫衣的少女大胆问道：“请问大人，您是不是要去红城呀，就是那个都是仙人居住的大城池。”

　　看着三女露出希冀的目光望着自己，叶云只能是笑着点了点头，不知道这三女想要做些什么，只能是先承认之后，颇为好奇的准备听一下这三女会让自己如何。

　　“这么说大人是仙人咯。”一边的叫做青衣的少女惊喜问道。

　　“只是会有一些小手段而已，上不了台面的，不然我也就是不会这么辛辛苦苦的赶路走去红城了，不是吗？”叶云苦笑着摇了摇头，指了指自己腰间的紫影神剑，笑道：“拿一柄兵器来防身用的，以免是遇到了什么大灾大难，让我受伤才是。”

　　“好吧，不过大人也是会法术了呢，已经很好的啦，大人也是不能在这里放弃自信才是。”看着叶云露出的苦笑，三女也是颇为不忍，以为是打击到了叶云，忍不住安慰起来，道。

　　“虽然我也是这么想的，不过既然是已经踏足上了这一步，总归是要好好的走下去，所以还是先谢谢你们三个小丫头的安慰了。”叶云手中各自浮现出三团仙灵之气，递给三女，笑道：“一点小礼物，还希望你们收下。”

　　“诶，这些东西是什么呀。”惊讶的看着叶云手中的青色气流，虽然三女不知道这意味着什么，不过能从这青色气流之中感受到一股令自己异常舒适的感觉，心中也是一跳，看着叶云的温和笑容，不由得鼓足勇气道：“大人，这是给我们姐妹的吗？”

　　“若是说让你们看看的话，岂不是太过于欺负你们了。”温文而笑，叶云将自己从数枚绝品仙灵之石之中提出的仙灵之气注入给三女，当看着三女脸色红润的望着自己时，眼神微动，便是看到原本三女悄悄偷看的青年正警惕的看着自己。

　　“我这里可是已经没有多余的灵气了。”耸了耸肩，叶云失笑道。

　　“你对她们三个做了什么。”青年这时放下手中的铁剑，加快步子的走向叶云，当看着叶云失笑的样子时，青年眉头不由一皱，从自己的感受之中，三女应该是得到了极大的好处，不由得松了口气，抱拳向叶云表达歉意。

　　自己虽然平日里没有理会三女，但无意间总是会瞥到三女一脸兴奋的望着自己，同时指手画脚的点评自己，虽然一开始自己很不满意，不过后来也是稍微熟悉了一下，也就是没有在多理会三女。

　　如今看着叶云将不知名的东西注入在三女的体内，也是心中有着不解，同时也怕叶云是一些邪修，若是这样的话，自己也是要拼死一搏才是了，虽然最大的可能性是自己被葬送掉性命，不过这跟自己修道的理念来看，并无任何的冲突。

　　“怎么样，是不是颗好苗子呢。”老祖看着青年对叶云丝毫直接道歉的模样，不由得笑着道：“不过以老祖来看的话，苗子虽然很好，不过却是有些太笨了。”

　　“但其心性终究是不错的，若是愿意的话，我可以将无幻剑道传授给他，一路上多种一些善缘，也是极好的。”叶云伸出自己的左手，将中指上的黑色剑戒缓缓摘下，失笑的看着青年，淡笑道：“你我同样是有缘的，这小玩意，便是送你好了。”

　　“这……”看着叶云递过来的古朴剑戒，叶云不由得笑着道：“放心吧，我都呆了这么久了，想必不会出现什么差错，所以你便是先滴上鲜血认主好了。”

　　在听到叶云的话后，青年先是犹豫了片刻，随后也知道这是一次属于自己的机缘，随后也是用手中的铁剑划破指头，当鲜血滴淌在黑色剑戒时，一股浩大的记忆海洋随之涌现在青年的脑海之中，随后青年便是陷入了昏厥，而三女看着青年的昏厥，担忧的看着叶云。

　　她们心中也是不解叶云究竟是做了什么，让青年晕了过去，不过看着叶云从刚开始便是极为友善的与自己等人交流，相信也不会做出令人不解的事情，只能是委屈的看着叶云，希望叶云给自己等一个好的解释。

　　“哈哈，放心吧，自然不会是有什么事情，在他沉睡的这段时间之中，你们不要打扰他便是，而且如果有什么兴趣的话，我可以教导你们一套功法如何？”叶云看着三女委屈的模样，心中却也是有着无奈的笑意。

　　这便是凡人的愚昧，不过这也是人族的警惕，若是将这件事情放在自己的身上，自己同样会是如此，随后叶云看着三女随后激动的模样，淡笑道：“若是我说只会有一名得到我功法的人，你们会是如何选择？”

　　“前辈的话时，若是我们几个想要与前辈一样当上修士，便是只能有一个存活的吗？”还未等叶云将话说出来，叶云便是看到三女之中那个最为羞涩的瘦弱少女，眼中蕴含着强烈的欲望与希冀，问向叶云。

　　“有趣，若是我说可以的话，你会是如何做？”叶云饶有趣味的看着瘦弱少女，当看着其他两女露出疑惑的望着自己这个最小的妹妹时，不禁下意识想道：“这小丫头是想要做些什么？”

　　“若是前辈愿意的话，我自然是……”本欲再度的开口，可是当看到叶云失笑摇头的样子时，瘦弱少女流露一抹惨笑，自己应该也是知道像叶云这般心性正直的人，应该是不会收下自己这等心性暴戾、无感的人。

　　可是当看到叶云笑着点头时，少女心中泛着惊讶，随之看向身旁的两名姐姐，紧紧握着的双手，已经是将那指甲陷入了泛白的皮肉之中，死死的咬着牙，不知道心中究竟是在想些什么事情。

　　“算了，前辈，我们三个姐妹已经是平庸惯了，突然要当修士的话，未免有些太过于草率了，还是先抱歉前辈的好意了。”突然之间，姐妹之中的二姐开口，当场是直接拒绝了叶云的话，而当叶云看着瘦弱少女时，想要看出她会做出怎样的选择。

　　“我也不要了，没有什么会比我们姐妹在一起更为重要的。”三女中的大姐这时突然开口，紧紧的握住身边两个妹妹的手，认真的开口道。

　　“我……”失落的看着两女，在看着两女期待的目光时，瘦弱少女慌乱的不知要如何是好，自己想要更加广阔的天空，想要与那些富人一般穿锦衣吃海珍，不想要在小茅草屋之中生活一辈子，更不想从此就这样度过一生。

　　“我要希望，纵然这希望短暂的会消逝一般，我也一定要紧紧的将其抓住！”心中咆哮的回答，沉下去的脸上狰狞无比，原本的瘦弱一改常态，感受着两女此刻手中传来温暖，在微微抬头仰视着叶云的笑容，心中已经是下了答案。

　　“还望前辈愿意呈现您的诺言，华衣只能是将这希望寄托在前辈身上了。”柔笑的看着握着自己双手的两女，当看到紫衣与青衣露出笑容的表情时，将手缓缓放在背后，一柄狭小的石刀紧紧握住，便是要就此分出所谓的最后结果。

　　“啧，还真是心狠手辣，这种年纪便是已经可以做到这一步了，不得不说，我人族有时候的天赋真是让我都感到无奈。”老祖看着瘦弱少女眼瞳深处的狠辣时，却又是无可奈何，虽然知道这可能是少女最后一次翻身的机会，但能如此下得去手，还真是令自己颇为的无感。

　　“或许将来我也是要做到这一步，她的所作所为，不过是将来映照的我。”看着地面上缓缓流荡在自己脚底的鲜血，刺鼻的血腥味传到自己的鼻腔之中，地面上也是随之多了两具新鲜的尸体，瘦弱少女流露出凄美笑容，就是这样简单的重新望着叶云。

　　双手中的鲜血，已经是让她的心中欲要崩溃，自己已经是无路可走了，真正的是无路可走了，如今只能是希望叶云不要欺骗自己，若是这样的话，自己也是会自行了断性命，因为此刻支撑她的信念，便是叶云的功法。

　　看着眼神恐惧的少女，叶云指了指沉睡在另一边的青年，淡淡道：“将他杀死，那我给予他的传承，从此便是给你了。”


第七百九十七章 凡人之念

　　“我，我要如何去做。”看着叶云已经是从淡笑便做淡漠，瘦弱少女咬紧牙，手中自己辛辛苦苦磨练的石刀也是再度挥向沉睡的青年，再将其杀死之后，看着自己手中从此多出的黑色剑戒，也是终于有了抹舒心的笑容。

　　“今后你不会恨我做出这种事情吗？”叶云看着瘦弱少女的舒心模样，淡淡问道。

　　“自然是不会，大人传我修道之法恩重如山，仿佛是让华衣重塑人生，从此之后华衣便认作前辈的为亲血之父，还望前辈成全。”双膝跪倒在地，华衣重重的将头磕在大地上，其沾染的鲜血也是染红了其枯燥的长发，看着叶云的面容时，隐现疯狂。

　　“人族之所以让人绝望，除了一些人的愚昧无知之外，便是只有这等人了啊。”叶云无奈的抹去少女脸颊上沾染的鲜血，看着少女的躯体隐隐发抖，叹气一声，就此消失消逝离去。

　　而当华衣再度看向四周的景色时，却是发现自己好端端的站立在原地，身边的两女依旧是在调笑的看着在苦苦练剑的青年，而自己却是惊恐的摸着自己眼前的两位姐姐，看着她们疑惑的望着自己时，瘦弱少女只能是将这一切看做一场春秋之梦，心中惨然。

　　自己应该是碰到了一位仙人了吧，这等手段只能是仙人方才是能做出的，而自己所做的选择，在现在看的话，也许是错的很离谱，但若是将这事情重新来过的话，就算是华衣心中如何的不甘心，却也是会做出相同的事情。

　　“好啦小妹，是不是看他看入迷了呢。”两女娇笑着看向瘦弱少女，而瘦弱少女这时也是流露初春笑容，温柔笑道：“才没有啦，不过是以为两位姐姐究竟是看上了他的那里呢。”

　　“当然是会舞剑啦，看着都是很厉害的样子呢。”看着自己的妹妹对自己露出的无奈之色，紫衣忍不住问道：“那青衣呢，青衣一直比我们两个聪明，她是怎么想的呢。”

　　“咯咯，自然是全村只有这么一个男孩子啦，不然我们去喜欢那些老爷爷吗。”失笑的看着将目光投向自己的少女，在看着瘦弱少女满眼清泪的望着自己时，不解道：“小妹，你这是怎么了。”

　　“没什么啦，不过是刚才做了一个很恐怖的梦，突然，突然就是怕你们两个离开我。”擦拭着眼中的泪水，华衣苦涩笑道。

　　“那是不可能的啦，我们三姐妹不是说好要永远在一起的吗？怎么会允许我们两个离开你呢，小妹又是再多想了。”紫衣拍了拍少女的后背，笑嘻嘻道：“不过若是妹妹将来嫁人的话，也是不知道会如何呢。”

　　温柔一笑，华衣重新与两女在一起友好的相处起来，刚才发生的一切也是被瘦弱少女当做了一场梦，一场永远不会再承认的梦。

　　“叶云，你至于还要动用幻术来迷惑这小丫头的吗，她做什么事情都应该是跟我们两个没什么太大的干系吧。”老祖看着漫步在树林之中的叶云，忍不住道：“而且你刚才动用精神之力，怕是不小吧。”

　　“你现在的身体真的是能承受住吗？”看着叶云露出的无奈笑容，老祖无奈道：“这群人压根就是不会将这件事情放在心中，我看那个小丫头现在已经是与那两个小女孩打闹在一起了，这种心性将来什么事情做不出来。”

　　“纵然是如此，我们也是要将这希望保留在最后才是，更何况我现在动用幻术不过是入门而已，真正用来迷惑敌人的，还是我手中的泯城，以它的能为施展的幻术方才是可以这般的真实，不是吗？”叶云看着自己储物法宝中缓缓旋转开来的黑色古城，淡笑道。

　　“唉，反正老祖是不会懂了吧，这些事情若是要老祖来理解的话，恐怕还真的会是太过于艰难了。”老祖也是无奈的叹了口气，现在叶云倒是处于随心所欲的情景，后者不禁失笑道“一切都是随心好了，不过是一些精神之力，我还是消耗的起。”

　　“老祖不过是在担心你现在的身体状态，你小子实在是让我有些担忧，虽然说这几个不过是凡人而已，不过你现在的精神之力，应该还是不稳定的吧。”皱眉的看着叶云，再看到叶云点头时，不由叹气道：“下次小心点便是了，跟这群凡人浪费时间，太过于……”

　　“也许吧，不过始终是玩一下而已，真正需要我来考虑的事情，其实并不多。”叶云看着为自己担心的老祖，失笑道：“所以你便是放心好了，我自己现在的状态，我自己还是了解的，虽然真我回归的不算太久，但也是足以让我消耗一些了。”

　　“好吧，不过接下来你有什么打算，要知道雷灵神现在除了仙道之石可以得到之外，还是有一些别的东西仍需要你去寻求。”

　　“剩下的东西便是交给仙道宗的人好了，毕竟我也是他们的特邀长老，更有封印妖族的功劳，就算是他们不认我，只要是掌门与大长老认同的话，便是不会让我如何。”叶云听到老祖所要寻求的一些材料时，淡笑开口道。

　　“也是一个好办法，那便是先去红城之中开启大天传送阵吧，你现在若是全力施展的话，需要多久踏足红城之中。”老祖这时也是不愿意再在这里浪费时间，看着叶云露出的笑容时，疑惑问道。

　　自从自己看着叶云回归真我之后，便是再也没有看到后者动用过全力，虽然有着杀死地仙境八重大妖王的战绩，不过老祖也是明白，叶云并未是多动用任何的招式，除了最后动用其极寒神力将这那大妖王的战铠击碎，便再无其他了。

　　“不到一炷香的时间，这是我现在最低的估计，若是全力之下的话，怕是我也不知道了。”回答着老祖问自己的问题，叶云笑着道。

　　“果然是有些变态了啊，你。”听到叶云肯定的回答后，老祖忍不住笑出声音道。

　　这种速度已经是很恐怖了，而叶云却是有着一些惋惜，似乎是还能感觉到自己能提升的空间，有些颇为的不甘心，而在自己眼中，有着能以地仙境的修为做到这一步，已经是实属不易。

　　速度的关键便是取决于力量，而老祖看着叶云流露出的无奈之色时也是大体能猜测到叶云现在所掌握的力量大约在多少，恐怕已经是与那红城之主红千寂势均力敌，而叶云看着出现在自己面前又一道村庄之景时，却是没有再停留。

　　“自己已经是失望过一次了，这些凡人的欲望始终是这般的贪婪，那自己还不如不见，若是这样的话，会不会便可以领自己松一口气，而且自己对于赏赐给他们的机遇，也是微微有了些不解。”叶云在化作雷光奔行于长空之时，心中暗暗道：“我现在的这般举动，还真是有些莫名的愚蠢啊，虽然不知道我为何也是有了这样的想法，但想必应该是回归真我的正常反应。”

　　叶云一想到自己曾经是那般的善良时，心中也是不禁笑出了声音，自己的赤子心性想不到也会是让自己略显一些的尴尬，自己的脾气自己还是知道的，虽然谈论不上恶人，但却也不是一个好人。

　　叹了口气后，在叶云化作的雷光离开这方村庄时，也是看着他们的正常起居，心中在叹气时，不知为何也是有着他们如此的孱弱而有些不平，为何他们甘愿如此毫无目的的活着，生存的意义不就是变得更为强大。

　　若是他们不知道修士的存在，那还是可以原谅，因为既然是不知道的东西，自己想象的话，始终是太过于不现实，而现在既然是知道有着修士的存在，难不成不应该拼尽全力的去修行，随后去踏足更高的山巅。

　　这才是人族的正常思绪，所谓的年纪太大或是缺少灵材、丹药，不过是弱者解释的言词而已，自己从来便是不会相信，因为自己只是会尊重于自己，亦或是更为强大的好友。

　　与强者的交手与交流，从来不需要担忧他们会让你警惕下去，虽然弱者同样会对自身造成危险，不过这始终是太弱了，自己也是并未看得上去，唯有此刻的心境，方才是能让自己抉择出所谓的友谊。

　　存活的意义本就是要无数次的背叛，这一点就算是自己不说，其他的人也都是会心中默认，对于这种事情，这些人本就是不会放在心上，而自己，也是同样不会将背叛放在心中，自己会比他们更狠。

　　只需要让自己谨记这一点，其日后的路也是会好走不少，而当时瘦弱少女既然是已经在心中下定决心，将身边的两女就此杀死，从而获得一条与众不同的出路，那个时候，已经是选择了背叛本心。

　　因为看着少女身体的颤抖时，自己也是能明白少女的心中并不是想要杀死两女，反而是心中极为的不甘心，但却也是颇为的无可奈何，因为想要攀升到更高处，这种做法并无任何的不妥，只不过是会让自己有些厌恶而已。

　　这种厌恶出自本心的真我。

　　但自己也是站在强者的角度来考虑事情，也许少女真的是想要最大程度的提升自己，而这与自己刚才所说的话，便是成为了一个对立面。

　　自己讨厌不思进取的人类，他们安与天命，从来都是会顺从与天，并不会有丝毫的心愿可以实现，而就算是有所谓的心愿，也不过是功名利禄一场空而已，而当时的瘦弱少女却是想要拼尽全力的逃出凡人的路，但为何会让自己厌恶呢。

　　叶云在这一刻也是陷入了迷茫，显然就算是真我之境的回归，也是无法解释这一个问题，因为赤子心性与魔性一面都是单纯的为自己所做决定，心善与冷漠两者，都是可以做出最好的判断，但两方中何在一起时，却是会让人感到迷茫。

　　叶云已经是感觉到了迷茫，其中更多的都是出自于自身的无力，甚至是不想要再度站起身子，自己的心性，也许是经过了刚才的精神冲击，这才是让自己陷入了这等孱弱的想法。


第七百九十八章 返回仙道宗

　　叶云也是不由得失笑道：“老祖，我这真我是不是有些太过于懦弱了呢，为何会被这种想法所阻碍，还是说这是因为刚才的幻术，让我的精神之力影响了心境。”

　　自己现在庞大的精神之力，自己还是有些了解的，只要是自己想要的话，就算是地仙境十重的修士，都是在自己面前无所遁形，因为自己的精神之力，在某种方面已经是迫入了天仙之境。

　　而看着自己现在所面对的事物，叶云忍不住心中也是稍稍迷茫过，但很快便是从中摆脱出来，当叶云看着出现在自己面前的巨大城池时，不禁将这些多余的想法抛在脑后，而老祖同样是没有阻止。

　　如今的叶云真我刚刚回归，能有这种想法并不奇怪，就算是叶云会面对走火入魔，自己都是会见怪不怪，这也是自己看着叶云动手的时候，会是这样的焦急与叹气。

　　自己虽然是不能插手于叶云的事情，但也是不忍看着叶云就此出现意外，所以每次也是会提醒叶云，但是当看到叶云丝毫不在乎的样子时，去也是心中稍微透露出无奈之后，深吸口气，只能是看着叶云历练。

　　而在自己眼中后者现在的根基已然不够，若是真的要有比较的话，怕是比之真正的强者，有着一段极为明显的距离，而老祖虽然没有直言说出，但也是给予了后者许多的提醒，可是叶云现在的状态，老祖也是不予多说。

　　他若是真的喜欢的话，便是由着叶云好了，毕竟自己也是不能常常提示后者应该如何做，真正的把握，还是要交由他来开始准备。

　　看着自己面前的红城，叶云心中虽然是有着许多的淡然，但心中对于红千寂对于自己的算计，却是有着不小的怨气，尤其是三月血的爆发时间，竟然是整整提升了数倍，在第三天的时候便是给自己爆发出来，若不是有手段的话，怕是真的会在这里陷下去。

　　而看着此刻的红城，在经过了自己当初魔性一面觉醒的时候，应该是与自己精神之力碾压最严重的地域，而其地表上的破坏，也是极为的明显。

　　叶云却是对此没有多余的疑惑，交上了几块仙灵之石进入红城之中，看着正调理着身心的无数修士，心中也是有着森然的杀意闪过。

　　这些修士还真是喜欢怨声载道的表达自己心中不满，若不是自己现在的心性已经是有了明显的提升，怕是这些修士在这般抱怨，自己便是会忍不住的出手教训。

　　可是当叶云看到涌现在自己面前的数道身影时，淡然一挥手，磅礴的气浪将其尽数退散开来，而看着身后浮现而出的深红身影，叶云淡笑道：“不知红千寂城主费了这么大的功夫，是要来在下这里做些什么。”

　　“你应该清楚的吧，异动消失的时间与你离开红千楼的时间差不许多，甚至只是几刻的呼吸，所以对于这次的天地异动，你应该是逃不了关系。”看着叶云失笑的看着自己时，红千寂面色微微变化。

　　其实他的心中也是没有相信叶云能做到这种程度，不过现在自己也是没有证据来证明叶云与那天地异动是否有着某种关联，所以只能是将叶云列为最首要的目标。

　　“若是无事的话，我便是要借助大天传送阵一用了。”叶云淡淡的看了一眼面色微变的红千寂，知道后者是不会有任何的证据在将自己与那伟力所牵扯进来，所以叶云也是有恃无恐，看着红千寂一眼后，转身离开。

　　自己对于红千寂用三月血限制自己的事情，心中若是没有怨言才是不可能的，不过现在的叶云只能是先隐忍，隐忍到时机成熟，方才是可以真正动手，现在这红城之中与红千寂动手，自己是绝对不会占据丝毫的好处。

　　而既然是没有太大的把握，自己也是不会就此冒险，在转身离开之时，红千寂仿佛是在心中下定决心，冷冷道：“虽然没有直接的证据来证明你与那神秘伟力有关，不过既然我是红城之主，便是有义务为这些受伤严重的修士讨一个说法。”

　　“所以红城主这是要以力压人了。”失笑的看着红千寂，叶云自然是不会惧怕后者丝毫，但现在自己若是就这样消散离开，保不准前者会是用怎样的手段往自己身上泼脏水。

　　毕竟这一次自己影响的势力可不算少，应该是将能得罪的大势力都是得罪了个差不多，此刻看着红千寂执意不放过自己时，面色微微变冷，失笑道：“不过若是红城主执意如此的话，便是将这条命留在这里如何？”

　　“好大的口气！”红千寂听到叶云的话后，面色微变，随后手中浮现出一柄血色的匕首，其上散发的仙威也是到了绝品仙器的品级，而叶云也是没有与后者在多言什么，若是自己再不发威的话，怕是他真的要将自己当做好欺负的了。

　　看着红千寂已经是濒临爆发的程度，叶云也是手中紫影神剑浮现而出，剑指红千寂，当看着后者露出怒笑的面容时，体内的真灵之力瞬时爆发而出，也是让后者的怒笑转为惊讶，随后也是不知在想些什么，竟是就此放手。

　　“怎么，红城主是不准备以利压人了。”漠然的看着红千寂，如今的自己若是真灵双气真正融合于这副身体的话，怕是红千寂就算依仗这红城，也绝不会是自己的对手。

　　而当叶云看着红千寂准备如何时，却是看到后者直接瞬身离去，倒是没有与自己多说些什么，当看着自己已经是性命无忧的时候，叶云也是懒得再停留在这红城之中，若是有机会的话，自己也是要将这红城给一拳轰碎。

　　身法催动，叶云一转身便来到了大天传送阵的入口处，看着眼前老者的修为，也是能感受到一股地仙境九重初阶的气息，虽然心中有些惊讶，但却是不在言语什么，让老者将自己送入灵霄城便是足以。

　　“你可要小心一点了，若是没有什么太大把握的话，怕是要出一些很严重的事情了。”老者看着叶云在大天传送阵下即将离去，淡淡开口提醒道。

　　而听着老者的提醒，叶云也是礼貌回应，他自然是知道老者的话中意思，如今自己可是与红千寂得罪开了，若是没有什么其他手段的话，也的确是容易被后者所针对，但自己却是没有丝毫的惧怕，反而是如释重负一般。

　　自己早就是看那个女子不爽了，如今能与后者真正决裂倒也是不错，虽然一个隐藏的敌手会很难办，但一名隐藏的笑面虎，同样是会令人感受到厌恶，如今的决裂却是更像是叶云单方面想要将红千寂制裁。

　　自己已经是懒得再有任何的隐忍，若是后者在这样对自己纠缠不休的话，自己也是应该考虑下是否要亲自动手了结这件事情的始末原委，毕竟自己已经是没有先前那般的好耐心了。

　　“不过能在红城之中遇到一名地仙境九重初阶的存在，倒也是我的运气了。”灵霄城附近的一方地面上，大天传送阵的空间阵纹碎空出现，叶云缓缓踏足出来，想起老者的真实实力，不禁失笑起来。

　　自己不过是用了一些仙灵之石而已，竟然将就是换取了这种强者的交情，虽然自己知道更多的是老者专注于缘分二字，但老者现在毕竟是站在自己这一方，倒也是无所谓了。

　　所谓的缘分，在自己领悟了斩仙天仙的因果之剑后，也不过是认为都是所谓的因果纠缠，虽然自己送出去的因很是微薄，但所谓的果，无非也是一种投资而已，而自己在看到老者的气息自己感觉不到之后，也是买了一手。

　　“不过现在来看的话，倒也是不差了。”叶云看着越来越近的庞大城池，心中一片轻松，悠闲的哼着小调，而却不知此刻的灵耀大陆，才是真正的乱了套。

　　无数的门派无论是怎样的普通修士，都是热火朝天的讨论起来当日发生的事情，似乎是因为那股恐怖的神威已经远去的时候，以为已经是进入了安全期，不由得兴奋道：“要我说那应该是我人族的天仙，不然不会是只让我们沉睡过去，如果是魔族的话，我们那里还有命在这里胡乱猜疑呢。”

　　而一些人也是持有不同的观点，有的若是妖族的大能出手镇压灵耀大陆而无果，亦或是魔族中的魔神出手，将其进行了想象不到的破坏，但却徒劳无功。

　　总之这一切，只要是有关于那庞大的精神之力之事，便是会惹来一片极为激情的辩解，叶云在进入灵霄城之后，听着四方楼阁传出的争吵声音，也是觉得这灵霄城的白日，是否太过于喧哗了。

　　“算了，这一切应该是于我没有太大的干系，还是先将仙道之石弄到手，这样也好多一分活着的几率才是。”叶云暗暗道。

　　自己现在的实力总算是得到了认知，真正一战的话，怕是能和红千寂公平过手，而且自己的绝品仙器数量绝不算少，其中一小部分虽然已经是被自己所浪费了，但还是有着超过八十余件的绝品仙器供自己所使用。

　　这种数额除非时间仙道宗与月神宫这等顶级门派耗尽积蓄之力，方才是能达到如此多的绝品仙器，至于其他的一流门派，更是想都不要多想，叶云心中坦然，自己的精神之力如今有着突飞猛进的突破，也是可以不需要在金丹境与元婴境的时候，担心精神之力太弱，而无法完全的掌控住绝品仙器的数量。

　　“仙道之石，终于是要拿到手了。”

　　将眼前的事情处理好，叶云在来到仙道宗之前，也是遇到了数百名浩浩荡荡的外门弟子正兴奋的回到仙道宗之中，虽然不知他们是得到了怎样的好处，但想必应该是远远大于所损失的东西，不然这兴奋，就未免太过于不堪了。

　　“仙道宗吗，还真是像走在一片祥和的心旷地域之中，这里的灵气浓郁程度，也是远远大于了外界不少，虽然不可能如绝佳的修行之地，但也比我当初散修的时候，要强上太多了。”叶云伸手掌控住一丝灵气，当发现其中的仙灵之气浓郁程度时，忍不住失笑道：“不过现在来看的话，到时我比较好了。”

　　当叶云走向仙道宗中的时候，虽然仙道宗中没有人做阻拦，不过也是有着不少异样的眼神看着叶云，在他的身上他们虽然感受到了属于门派的气息，不过叶云的样貌与行为举止，更像是一名游山玩水的温雅公子，却是如修仙之人极为的不符合。

　　“小子，看来你这身行头惹来了不少的敌意啊。”老祖笑着看向四周仙道宗修士看向叶云的质疑眼神，虽然这几人都是外门弟子，但是一入仙道宗之后，也就是与普通门派的外门弟子有着天差地别的不同。

　　在这里就算是普通的修炼，都是一处在普通门派的上号宝地，而且只要是耗费一定数量的仙灵之石，自然是可以去往更好的地方修炼，耗损的越多，你所处于修炼之地便是越好，甚至全是绝品仙灵之石所在的修炼圣地。

　　在叶云当初神念席卷灵耀大陆的时候，也是曾经有意无意的撞见了，虽然这仙道宗之中是处于极为珍贵的地域，但还是没有逃脱的了叶云的神念，在得知了这圣地与水灵灵两女所在的星神殿不远时，叶云也是知道了这沈重阳是如何的关心两女。

　　怪不得还要用引星石固定在星神殿的楼顶之上，不过是障眼法而已，虽然的确是起到了吸引星辰之力的作用，不过更多的却是在隐蔽星神殿是靠近那尽是绝品仙灵之石的圣地修炼之所，所做的预谋而已。

　　想到这里，叶云不禁失笑的摇了摇头，这年头果然是处处都需要关系，不过在看着水灵灵两女在这仙道宗之中有着这么大的一座靠山，叶云倒也是并非不满，而是比较了一下自己，发现自己背后也是有着老祖这座庞然大物。

　　“看来我还是没有资格说别人呢，自己都是已经被遮盖了起来。”叶云暗笑道。

　　“嘿嘿，这自然是说明老祖的境界究竟有多高了，不过也是无妨，修士本来就是一路靠着堆积如山的天地灵材所踏足山巅的，若是死脑筋的只依靠自己一个人，怕是会很难咯。”老祖笑看着叶云，道。

　　而叶云也是知道老祖的意思，淡笑道：“本就是一场空幻梦，若是处处依仗你的话，纵然是这红尘不染我身片刻，但却已经是让我心中疲惫，唯有这生死之间的危机，才是让我真正足以兴奋。”

　　“不过，我始终是个惜命的人……”


第七百九十九章 沈重阳的感慨

　　“你准备何时突破境界，若是准备在肉身之力与真灵双气共同融汇的话，这时间方面，会不会太浪费时间了。”老祖这时突然问向叶云，显得有些在意叶云现在的不稳定战力，因为后者就算是在如何的了得，但现在的时间，的确是不等人。

　　“时间还是有的，况且若是执意全力突破境界，也是会有些令人太过于沉闷了，最关键的是，我的淬仙心法可是需要两者都在微妙之境，现在虽然是处于了平衡之中，但微妙，却永远不会是平衡这般的简单。”叶云知道老祖在担心自己，不过修炼上的事情，不能操之过急这一点，自己还是知道的。

　　“看来你小子也是成长了许多，竟然都是可以教训起老祖我来了。”听到叶云的话后，老祖也是一怔，随后也是想到了叶云所拥有的修炼功法，与普通的仙法都是有所不同，不由得露出赞叹的神色，笑着道。

　　叶云听着老祖对自己的评价，心中也已经是一片看淡，自己毕竟是两次达到了天仙境，其心性与修为都是已经处于极高之处，虽然现在的战力还是无法最好的宣泄出来，但这只是时间的问题。

　　“时间啊，虽然是这般迫切的希望你来到，但若是我真正掌握了这副身体之后，不知道接下来的路，又是应该如何走呢。”叶云也是在想一些自己现在要思索的事情，那便是当自己的修为抵达巅峰之后，天仙之路，究竟是要如何去走。

　　叶云虽然两度踏入天仙之境，但若是认真说的话，就算是叶云再怎么对自身充满自信，也是无法再有当初的那些天大机缘，错过了，只会是留下所谓的记忆而已。

　　第一次是借助魔灵神吞噬了六名达到天仙境，而且还是有着女子为自己准备的天魔精元，方才是暂时借助祭奠魔灵神之后，自己踏足天仙之境，可是现在来看的话，自己若是真的准备以力突破，只会是自取灭亡而已。

　　因为天仙境也是要领悟诸多的规则，若是没有这些规则来维持自身的力量，只会是竹篮打水一场空，虽然会短暂的凝聚在体内，不过也是会很快退散开来，叶云现在最需要做的事情，便是要加快对着天地规则的领悟。

　　不过这件事情也是强求无用，只能是看着这运气了，叶云的运气一向不差，不然也就不会在这些生死危难中都是保留住性命，虽然同样是经历了不少的痛苦磨练，但都是一步一步的走了下来。

　　“该是拿好处的时候了。”感受着星神殿中两股充盈着星神力的气息，叶云推开门，看着水灵灵正趴在地板上看着一些书本，而水盈盈则是没好气的看着水灵灵，一副无奈的样子，不知在对着水灵灵说一些什么。

　　而水灵灵则是两只手托着下巴，仔细的看着平铺的书籍，让水盈盈只能是无可奈何，而当看到门被打开出现的叶云时候，却是有些惊喜，看着叶云并未有什么伤势，反而是突破到了地仙境一重，更是有些惊讶浮现在美目之中。

　　“叶云你回来了啊。”水灵灵看着向自己走来的叶云，兴奋的跳起来，道：“看到你没有事情还真是太好了，而且看样子还是得到了不少的好处嘛，已经到了地仙境一重了。”

　　“你们两人一直是在什么地方呆着的？”叶云笑着看向水灵灵与水盈盈，两女眼中的喜悦也是让叶云有些释然，当看到水灵灵地板上的书籍时，不禁问道：“灵儿现在都是有心看书了吗？倒是让我有些惊讶。”

　　“什么嘛，灵儿一直都是比较博学的啦，不过是叶云你一直都没有看出来而已的。”将手中的书本一丢，水灵灵笑嘻嘻道：“不过在这灵耀大陆之上差点都是变天了呢，当时的那股精神之力镇压灵霄城的时候，灵儿也是有些害怕会撑不下去呢，不过倒是在片刻后，灵儿便感觉不到这股精神之力了。”

　　“我倒是没有灵儿的这般好运气，在那股神念的扫荡下，我也是苦苦支撑了许久，方才是等到这神念的自行消失，才是勉强的松了口气。”叶云笑道。

　　“不过既然你已经是完成了掌门与大长老交代的事情，那么你就是我仙道宗之中的长老咯？”仿佛是想到了什么事情，水灵灵笑眯眯道：“到时候灵儿若是有求于叶云长老，长老可是要多多给足面子才是呀。”

　　“你这丫头……”失笑的看着水灵灵，叶云道。

　　而在一边的阶梯之上，一对粉瞳正小心的注视着叶云，而叶云也是转头看着粉瞳的主人，笑道：“青璃，还不快点下来。”

　　“嗯！”

　　听到叶云叫到自己的名字，青璃心中一喜，迈着小碎步便是跑了过来，当看到叶云的双眼时，虽然感觉到了眼前的人是叶云，但却是有一种隐隐的熟悉感觉，就如同当初碰到的魔族魔神一般，那是一种只能够瞻仰的神秘气息。

　　“看来主人这一路上，应该是得到了不少的好处呢。”对于叶云现在的气息，青璃心中暗自松了口气，因为他也是怕叶云真的会出现什么事情，而不断的保佑祈祷起来，现在看到叶云无事的话，也是心中满足。

　　“现在应该去掌门那里了，仙道之石虽然是已经答应给你的，但这石头可是很珍贵的，听那些老家伙说可是能借此来领悟天仙规则，所以虽然是百年才能是得到一枚仙道之石，但也是有着品质之分，不知道掌门会给你怎么样的呢。”

　　看着叶云只是需要仙道之石，而对于仙道之石是丝毫不了解的样子时，水灵灵露出无奈的神色，没好气道：“你可是要好好的看清楚，虽然不知道你要仙道之石来做什么，但应该是一些极为重要的事情才对吧。”

　　“的确，我准备炼制一头雷灵神，到时候也是可以让我的功法更为的强大一些，所以这仙道之石是必须要获得的一种炼制材料，不然这长老之位，我还是没有太大的胃口来。”看着水灵灵为自己考虑的模样，叶云笑着道。

　　她也是感觉得出来水灵灵对自己的尽心，在知道了仙道之石以怎样的条件为上等时，点了点头，看着自己身边露出希冀之色的青璃，摸着后者的头，笑道：“只能是让你再在这里了，我等下要有一些事情需要处理。”

　　“主人，青璃明白的。”青璃看着叶云的温笑，不由得失落的低下头，随后也是抬头露出灿烂笑容，笑着道。

　　“其实灵儿并非是多么厌恶魔族啦，虽然大部分的魔族都是很可恶，不过青璃妹妹倒是颇为的可爱，让人忍不住要多捏几下才好呢。”水灵灵看着青璃眼瞳深处的苦涩，轻叹口气，笑嘻嘻的拉住一脸迷茫的青璃，道。

　　“好好相处便是了，青璃的事情还是要灵儿你多多帮忙才是。”有着是水灵灵与水盈盈作为好友的话，叶云也是相信不会委屈了青璃，而且两女的心性自己这么长的时间，也是足以了解两女。

　　虽然水灵灵的确是有些刁蛮任性，不过除了第一次的见面之后，再也没有在自己面前展露过，反而是一直都在以自身最好的状态来面对自己，让叶云也是有些失笑连连，其实少女大可不必如此，但水灵灵却是管不了这么多，既然是认为亲人的话，自然是不能有外人这般的不尊敬。

　　亲人是用来珍惜的。最少在水灵灵的眼中，叶云与水盈盈，都是自己的亲人。

　　“话不多说啦，既然你已经做了应该做的义务，那么相信掌门也是不会坑你的啦，灵儿的举动倒是有些太多余了。”水灵灵笑道。

　　“不过在过几日便是我们与各自门派长老之间的切磋，这个时候叶云你成为长老，实在是有些太不是时候了。”水盈盈这个时候皱着眉，想起了刚才沈重阳对她们两女说过的话，心中也是有着不满。

　　这一切是否太过于巧合了，叶云前一日为长老，怎么下一日便是要举行门派大比，这是要重新来让这天下门派来检验叶云的实力吗。

　　果然不会是那么的容易，仙道宗长老的位子就算是没有经历仙灵之罚，也是要承受过多的磨练，而沈重阳与沐知两人自然是不会如此做，想必也是其他长老共同想出的办法，想要让仙道宗的资源，不落入这名元婴境长老的手中。

　　而在叶云晋升为地仙境一重，怕也是远远不够，除非是达到了地仙境九重之外，否则真的是很难在这仙道宗的深水中搅乱风云，实力不够，便已经是代表了今后很难有何前途可言，不过水盈盈还是较为的相信叶云，因为后者的实力也是不能用表面的境界来看待。

　　而且门派之中能达到地仙境九重的长老，并没有太过于恐怖的数量，只有着两人，而且还都是地仙境九重的初阶，却是再也没有了进展，想必也是因为其资质，注定了今后的发展。

　　而也只有仙道之石，才是可以将这层隔阂所打破，所以仙道之石的精纯程度，便是这次门派之争的最大好处，普通的仙道之石对那两人来说没有任何的好处，只有足够精纯的浓郁，方才是可以提升他们久久未增升的境界。

　　而叶云的这个时候出现，无疑是让这仙道之石更为的难办，除非是叶云愿意将这仙道之石拱手让人，否则无疑是会被大部分的长老所针对。

　　仙道宗之中虽然讲究公平，但若是绝对的公平，也是再是太过于可笑了，只不过是弱肉强食这件事情，发生的稀少而已，但却并非是一点都没有。

　　而在水盈盈准备提醒叶云一些事情时，随后感受到身后的气息时，转头淡笑道：“宗主，怎么有闲工夫来捉弄盈盈了。”

　　“哈哈，不愧是九阴之体，我就算是隐藏的这么深还是被盈盈你发现了。”在听到水盈盈的话后，一道伟岸身影一挥袖袍，浩然之风散逸而出，青璃睁大了眼睛看着沈重阳，在后者的身上，那股恐怖的威仪是丝毫不弱于自族族主的。

　　“真是的，不过是一个小女孩而已，就算是魔族这件事情也是与她无关，当初魅魔一族可是没有参与仙魔战役的，反而是魅魔一族的主系，当初的那场大战我族与仙界硬是损失了数十位天仙，方才是让那心魔之主陨落。”

　　不经意间的思念，也是让叶云心中一惊，这是怎样强大魔族才是能让仙界与人界耗损数十位的天仙，方才是勉强拖着死去，这种恐怖的战力，怕是比那天魔都为之不差了。

　　“叶云长老，你也不要太过于惊讶了，你可是我人族的大英雄了，竟然是可以将那被通天塔封印的天魔杀死，若是让那天魔破封而出，除非是前不久那位前辈亲自出手，否则怕是这灵耀大陆，会是生灵涂炭了。”沈重阳在谈论起天魔的时候，眼中也是有着一丝恐惧，当初自己目睹过那天魔的威势，足以是恐怖至极。

　　数千万丈的恐怖魔神，犹如整个天地之间的无敌战神，在那仙人都足以如蝼蚁般陨落的年代之中，也是当初的几位最强大的天仙，方才是做出了自我牺牲来换取人族生机的机会，这其中仙界的天仙从未如此，而是人族的天仙，做出牺牲的天仙，全数都是出自于人族。

　　自己生于仙魔时代的末年，也就是魔族的魔神皇被仙界的四位天仙帝连手勉强杀死的时候，自己当初也是深深地感受到了自己的无力，恨天地生不逢时，若是再给自己五百年，以当初的天地规则来比较的话，自己有九重的把握突破天仙。

　　仙界的规则自然是无法被打破，因为有四位天仙帝的守护，而人间界的天地规则，却是被袭来的魔神生生给打碎了，自己现在能借助这些规则达到地仙境九重，便是已经很不容易，虽然沐知突破到了地仙境十重，但在自己看来，自己想要取他性命，绝不会太难。

　　因为这种借助于外力的突破，终究是上不了台面，而且与自毁前途也是没有任何的两样，不过以沐知的天赋，能达到地仙境八重都足以是极为的勉强，如今达到了十重自然是值得满足，而这件事情，也是让仙道宗之中的其他两位长老接连突破境界，达到了地仙境九重初阶，这让自己心中也是有了警惕。

　　若是说沐知得到了机遇，那么其他两人若也是因为得到机遇的话，这理由未免是太过于牵强了，莫说欺骗自己，就算是欺骗一些普通人，怕是都不会成功。

　　“大人见过我族魔皇吗？”青璃听到沈重阳惆怅的话语后，不禁疑惑道。

　　“是啊，自然是见过了，当初的天魔与魔皇可真的是好大的野心，竟然是准备攻占人间界的同时，还是让那魔皇去进攻仙界，真是太过于不可思议了。”就连沈重阳当初知道人族取胜的关键后，也是有些不可思议。

　　怎么可能会做出这样的事情，这在自己眼中都是极为的愚蠢，若是他们单一进攻人间界或是仙界的话，就算是仙界的四大天帝怕都是无法阻挡，可那魔神皇偏偏就是要分兵两路，做出这样的作死事情。

　　“算了，这有可能也是我人族的幸运，若是没有做出这样的事情，我人族怕是就危险了。”想起自己也是托了这个大意的福泽，沈重阳心中也是百感交集，竟然是被那魔神皇无意中救了下来人间界，还真是说不出的讽刺。


第八百章 长老

　　“是呀，幸亏是做到了呢，不然可是很麻烦呢。”水灵灵接着沈重阳的话后，笑嘻嘻的道：“不过那魔神皇还真的是太过于狂妄了，竟然是能做出这么鲁莽的事情，明明可以让我们人族灭族，但却是给我们这个机会。”

　　“其实……”看着流露出笑容的几人，青璃坚定道：“虽然不想打扰各位大人，不过魔神皇大人曾经召见过魔界万千魔族，从那位大人的语气与神态之中，青璃可以真切的感受到魔皇大人并未有丝毫的后悔可言，更加谈不上心痛了。”

　　“所以，这一次我族的突破，就算是仙界与你们人间界再度连手，都是阻拦不住魔皇大人了。”轻叹口气，自己虽然知道这会影响到他们，不过却还是说了出来，因为这等侮辱魔神皇的事情，虽然她已经与魔界再无关联，但却还是容忍不了。

　　就算是魔神皇让自族陨灭，她也是没有任何的怨言，因为她明白天魔在魔界的地位是如何的，就算是比之魔神皇，也是丝毫不会弱于太多，而且其战力也是让魔神皇极为的赞许，当初自族本来是要与天魔大人联姻，但当初大战在即，魔神皇大人也是反对，所以天魔大人虽然有心于青络天魔神，也是不会在这种儿女情长的小事情上多做考虑。

　　所以青络天大人做出这样的事情，魔神皇大人心中自然也是有愧，但同时也是愤怒于青络天大人的冲动，竟然是让天魔大人殒灭，一怒之下，自族的结局，也是显而易见的。

　　所以说魅魔一族都是明白，与其怨恨魔神皇的话，还是不如怨恨这个给自族希望的青络天，不过能从奴仆一族到达魔界王族的程度，他们也是已经满足，所以就算是死亡，也是不足以畏惧。

　　看着青璃突然这般坚定的说出这种话，叶云心中虽然惊讶，但还是摸着女孩的三千烦恼丝，温柔道：“纵然是他在自信，真若是要来我人族挑衅的话，我也是不会放过他。”

　　“可是主人应该是知道这差距的，虽然不知道主人是如何杀死天魔大人的，但魔神皇大人经过了这次的转生，绝对不会在弱于当初了，我之所以逃亡出来，也只是抱着一些细微的期待而已。”青璃苦涩的摇了摇头，她知道如今的魔神皇已经不会是再有丝毫的失手。

　　“这一次我族并非是在开玩笑，因为魔皇的新生，已经是预示着主人所在的人族，定然会被魔皇无情的碾碎，任何力量在皇的眼中，怕是都无法。”青璃垂下头，落寞道。

　　只有真正感受到那股力量，方才是会被折服，同时青璃心中当时第一次见到魔皇的时候，也是心中悸动，同时也是兴奋不已，因为那是自族的最终领袖，虽然下达了灭族的命令，但，始终不会是让她感到无任何的怨恨情绪。

　　“这件事情，果然是已经发生了吗。”听到青璃的话后，沈重阳心中的预感也是被印证，若不是那位复活的话，怕是这些魔族也就是不会这般的蠢蠢欲动，而是会继续隐藏下去，而现在看着叶云将妖族的祸患暂且封印，心中也是难免有些松气。

　　“掌门，我怕那封印应该维持不了太久了，妖族的那位存在，应该是地仙境十重无疑了，而且应该是会在这短时间中突破，若是这样的话，怕是我们要先将那妖皇先灭杀掉。”叶云心中早就做了预谋，当初若是自己在九妖焚之中将那冷凌云做掉，怕是会激起九妖焚最深处的那无数妖族的疯狂围剿。

　　自己虽然是可以离开，但身边的天青却是一件难事情，所以叶云并没有能够杀死冷凌云，而是准备让仙道宗之中的存在出手，但现在看来的话，怕是有些艰难了。

　　冷凌云的天赋与资质何等强大，如果对上沐知大长老，怕是两者生死搏杀的话，前者胜出的可能性会很大，所以叶云也是在思考过后，将这个问题摆了出来，准备在九妖焚之中设立阵法，将其中的妖族一锅焖了。

　　虽然这种杀孽太过于血腥，不过为了人族，这些手段只会是被无数人传唱才是，自己心中也是有了打算，若是能让沈重阳同意的话，自己也是可以松了口气，这仙道之石就算是暂且搁缓，也是无所谓，但若是后者不同意的话，那这仙道之石自己便是必须要得到，不然自己绝对逃不了。

　　若是那妖皇没有被自己的魔元力所侵蚀的话，那以他冷静和共处的心性，自然是可以原谅于自己，但现在来看的话，就算是天仙对自己说那妖皇可以将自己原谅，叶云都是绝对不会相信的。

　　若是真的到了那一步，叶云不得不为自己的将来多加考虑一下，自己虽然是仙道宗的长老了，但却是对于仙道宗没有什么归属感，若是这门派将来被灭门自己也不过是为了水灵灵与水盈盈两女来守护，而并非是这特邀长老的席位。

　　“无妨，就是让那妖皇突破好了，我人族经过这些年的喘息，也不是这被封闭的妖皇所能随意屠戮的。”沈重阳听到叶云的话后，眉头紧皱，随后手中浮现出一块洁白圆石，其上散发的光泽颇为的温和，丢给了叶云。

　　叶云将其抓在掌中，一股来自于天仙的法则气息，随之传递到了自己意识之中。

　　“好神奇，怪不得这仙道之石如此的珍贵，其中竟然是蕴含了天仙的一部分规则，也难怪会让无数人为之追捧。”叶云在看着自己手中的仙道之石后，倒吸口气，每人比自己更能理解天仙法则的珍贵。

　　扭转天地也只不过是一线间，叶云当时只是简单的动用意念来扫视灵耀大陆，都可以做到这种程度，虽然那个时候的天仙，可能其真正战力隐约也是不会弱于天魔，但想必就算再差的天仙，也不会比叶云弱到哪里去。

　　这也是因为叶云当初承受的魔神法则与天仙法则太过于庞大，更加上仙魔之心的威能做到这种程度，却是不难，反而是没有达到这种程度才是怪异。

　　摸索着自己中指的黑色剑戒，叶云若有所思的将仙道之石收回，这仙道之石按照水灵灵教自己的理解，应该只是不差，虽然并非是普通，但也不过是在普通略强一点，叶云感受着剑戒上传来的感触，忍不住失笑道：“还真是有些多余了，没想到掌门已经是认为我人族不需要惧怕妖族了。”

　　“这道理我怎能真的不知，不过现在我仙道宗之中已经是抽不出什么其余战力了，安水嫣与党焚炎都是分批去镇压我不断诞生而出的邪魔，我仙道宗大长老也是在闭死关，我只能是坐镇仙道宗。”沈重阳不禁苦笑着道。

　　而那些长老，都是为了这次的门派大比在做准备，自己也只能是看着这场内斗的出现，虽然是如此的处境，但他们却是可以较起真来，也是让自己颇为的无可奈何，但自己也不好违背众人的意愿，毕竟这仙道宗也不是只有自己一个人说了算。

　　“那宗主的意思，是要让在下出战吗？”叶云这个时候看着沈重阳，一字一顿的认真开口，这件事情若是后者给自己一个合理的答复，自己自然不会多加考虑，但若是一字不慎，那么自己也只能是翻脸不认人了。

　　反正仙道之石已经到手，自己也是没必要在为了这仙道宗长老的位子而烦恼，若不是老祖告诉自己这仙道之石必须要长老才能获得，来到这灵霄城之中，自己也不过是为了一些珍奇的材料而已。

　　“我仙道宗长老自然是要为之出战，不过叶云长老若是自认实力不如的话，我自然不会强求，但恐怕门下的弟子会有些不服长老了。”知道叶云这是在向自己问罪，想必也是从水盈盈与水灵灵口中得知了这次的消息，而他也没有隐瞒，笑着对着叶云道。

　　“那便是算了吧，我叶云可是从来没准备被人当作枪来使，不过我临走时杀了一头地仙境八重的大妖王，这次来贡献给门派，不知道可否让门派为我提供这些材料。”叶云并未迎战，而是手中浮现一枚赤红色的火角，淡淡道。

　　“哦？看来这就是那个岩浆海王了，叶云长老还真是勇猛过人，竟然能对这等大妖王动手而且还杀死。”看着叶云手中的火角，沈重阳大笑道：“倒是我小看了叶云长老了，叶云长老既然有此等战力，想必也是不想要显露而已，既然如此，我也不会强人所难，所以长老尽管开口，就算是天地灵材，我仙道宗也还是有着不少。”

　　“这些是单子，若是我觉得还有纰漏的话，或许会再加上。”叶云听到沈重阳同意的话后，不由露出笑容，将手中的清单给沈重阳看了看后，也是让沈重阳点了点头，虽然这些都是比较稀有，但却是并没有太过分。

　　反而是中规中矩，既没有多超出仙道宗规定的大妖王功劳点，也是没有太少，沈重阳在收取了之后，道：“三日之后，我会派人送给叶云长老的，不过长老既然是我仙道宗之中最为年轻的长老，没有太大功绩的话，难免不会服众。”

　　“掌门说笑了，不过是一群蝼蚁而已，何必将其放在心上呢。”叶云看着沈重阳眼中的笑意，冷漠道：“再者，若是叶某没有记错的话，这长老的位子应该是宗主钦点的，若是有人不服的话，尽管是让他离开仙道宗或是在下将其亲自驱逐。”

　　“哈哈，那么全凭叶云长老的意愿了。”沈重阳大笑道。

　　自己从来没有小看过叶云，虽然从后者的体内自己感觉到了大量的仙灵之气，尤其是叶云这一次在自己看来又是有了一次新的不同，虽然是说不出来的感觉，但却是好似有一股无形的伟力，将其包裹了起来。

　　因为在感觉叶云的身体时，竟然是发现后者的体内竟然被仙灵之气所充盈，这种表现可是先天灵体方才是能拥有的特性，而叶云绝对不会是所谓的先天灵体，但却是可以模拟先天灵体的一部分特征，这便已经是有些逆天。

　　先天灵体可是连天仙都不会轻易尝试炼制的东西，因为这是会被天道所厌恶，而一旦是被天道所厌恶，这名天仙也就离死不远了，天仙之下皆为蝼蚁，是因为前者所掌握的力量，大部分都是来自于天道，而若是天道不予借助的话，其战力，除非是那等以一力突破至天仙的桎梏，方才是足以不惧这等多余的天道。

　　“算了，既然宗主都是这样说了，那我便是在这星神殿等上三天，也好看看所谓的门派大比，究竟是怎样的一场盛事。”沈重阳对自己说是三天，但在自己看来不过是几炷香的时间，而沈重阳之所以这般说，怕也是要将自己拦住，虽然后者不知道为什么要这么做，但自己也是没有理由惧怕。

　　大不了自己动用空间法则离开，现在的自己若是开启空间法则，怕是瞬间便是数百里地。

　　“如此甚好，那叶云长老先休息，我先走一步。”沈重阳点点头，光影闪烁消失在了众人眼中。


第八百零一章 切磋雷神

　　沈重阳消失之后，叶云道：“青璃，没事吧。”

　　叶云看着青璃脸色刷的一下苍白起来，不禁有些愕然，随后这才明白自己或许可以无惧沈重阳无形中散发的地仙境九重巅峰气势，但自己身边的青璃，绝对不可能毫发无伤的承受住。

　　“幸好是得到了一些多余的魔气，不知道青璃能否吞噬这三无之魔的魔神力了。”叶云在看着青璃即将昏倒时，上前一步将后者抱住，随后一道精纯的魔气浮现手中，被叶云注入在少女的体内。

　　而在叶云的识念控制下，魔气化成细细丝线缓缓被青璃所吸纳，而在吸收了一炷香的时间后，青璃苍白色的脸上也是多了抹红润，叶云松了口气，若是青璃这样子便出现了什么事情的话，那自己真的是后悔都有些来不及。

　　忠实的奴仆，还是被自己看做一位心性善良的少女，这在叶云眼中都不重要，自己不过是因为后者对自己的心中挂念，并为有过丝毫的威胁，反而是如水盈盈、水灵灵两女一般的牵挂这一点，便已经足够。

　　对自己有心的人不多，满打满算，也不会超过两手之数才是，所以叶云也是会更为的照顾，绝不容忍这些人受到伤害，若是有的话，那么自己也是会为之不顾一切，虽然叶云知道这种心境正是自己所逃避的，但，的确是让人不由自主的做出这一切。

　　自己是一个自私的人，从头至尾都只不过是在想着自己身边人的安危，至于人族的危机，也不过是因为自己已经是无可遁形，一旦是被妖族还是魔族将人族覆灭，这两方都是不会放过自己，所以叶云也只能是为这苍生出一把力。

　　“主人？”疑惑的看着为自己担忧的叶云，在感受到叶云温热的气息后，青璃的小脸瞬间通红，感受着叶云将自己抱住时候的紧张情绪，青璃心中不禁有了些幸福，因为后者也是在关心自己，而并非是自己无意义的付出。

　　虽然就算是无意义的付出也是没有任何的事情，但是在看到叶云对自己的安慰所紧张时，总是会有开心这样的情绪，并非是以往的落寞与担忧，是否在害怕叶云会突然将自己抛弃，那么自己身为魅魔，这灵耀大陆之大，又是如何会有自己的隐居之地。

　　“哎呀，刚才还真是吓死灵儿了，原来青璃你没有什么事情呀。”水灵灵看着青璃好转了起来后，笑道：“不过叶云刚才可是很担忧青璃你的哦，虽然没有说出来，但眼睛可是一点都没有脱离青璃的视线呢。”

　　“难不成是灵灵在吃醋了？”水盈盈看着水灵灵在调戏青璃，失笑问道。

　　“才没有呢，人家怎么可能会有这样的情绪，盈盈真是奇怪。”脸色一红，水灵灵辩解道。

　　“这股很精纯，而且为何会让青璃有着一种奇特的味道，就如同……”感受着叶云专递到自己体内的魔气，青璃终于忍不住道：“大人，这魔气不会是魔神的吧。”

　　“看来是还是被青璃发觉了，原本以为可以蒙混过去的。”叶云看着青璃紧张的看向自己，点头笑道：“虽然是一头三无之魔的，但我觉得他体内的魔气你同样可以吸收，便是将其宰了，想要尝试一下。”

　　当初的魔性一面，相信也是抱着这个想法，方才是会找那头三无之魔魔神魂魄的麻烦，不然也是可以慢慢进行突破，而不是费这么大的劲，去找那三无之魔来搏杀，平白无故的损失了许多的时间。

　　看着青璃对自己露出的感动，叶云虽然觉得并没有什么，这些不过是自己应该做的事情，但既然后者都如此了，自己也只能是淡笑安慰，让少女不要为自己今后的前途担忧，这三无之魔的魔气，也是足够让少女晋升地仙境的了。

　　叶云看着青璃已经是没有大碍，便将让其自己站起，随后看着身后的三女，笑着道：“你们有时间的话带带他的路，不然我怕今后这丫头会在这里迷路。”

　　“咯咯，你以为人人都是你这个笨蛋嘛，竟然还是让水嫣姐替你带路的，不过也是奇怪，你是怎么找到水嫣姐的，按道理来说当初的那个时候，水嫣姐应该是正在山水池中沐浴才是。”水灵灵在说起安水嫣时，不禁好奇暗想起来，随后也是将两者会在那里相遇的事情打消，怎么可能会有这么碰巧的事情。

　　在叶云看着水灵灵眼中的疑惑时，心中一紧，也是怕水灵灵胡思乱想的想到自己与安水嫣的事情，若是真的如此的话，怕是自己真的要百口无言了。

　　在故作不满的支开三女时，叶云便缓缓的来到了星神殿的第三层，坐在蒲团上，闭目凝息，感受着四周的空寂，不知在过去了多久，叶云的心中响起一道惊雷，随后叶云的意识越来越模糊，眼前的黑暗在颠倒之后，竟是重新化作了一片天蓝色的雷霆海洋。

　　而叶云这时也停止了盘膝，看着四周的蔓延的雷霆天地，原先的自己在这里是怎样的弱小，自己是明白的，宛如一叶孤舟行持怒洋，随时都是要担心会不会被打翻，但现在的自己，却是无论如何都已经明白这孱弱的天地，在自己手中是怎样的不堪。

　　自己的意念甚至是随意一动，都是会对这雷霆世界造成不可逆转的破坏，而这天地仿佛也是感受到了自己的威胁，原本那座屹立在外的庞大雷霆巨人，在叶云当时以为它是死物的时候，也是缓缓摇动了身子。

　　“我只不过是刚刚来到这里而已，这样就想要将我驱除出去，会不会有些太过分了呢。”叶云失笑着看向这方雷霆世界，轻轻叹了口气后，一股足以泯灭这座世界的庞大精神之力随之浮现而出，让叶云脚下的雷霆海洋，如同孽龙腾海般，纷纷爆发出了数以万计的滔天雷霆水柱，而叶云看着巨人正拨开雷霆海洋，毕竟自己时，却是心中不在有着任何的敬畏。

　　如今的自己，应该是让它敬畏自己才对！

　　蓝色巨人仿佛是洞察了叶云的想法，遥隔在天地之外的攻伐，只是缓缓的挥出了第一拳，其上的无数雷霆纷纷四溅着，一股庞大的无匹罡风顿时重重碾压向叶云，原本高高飞升着的雷霆水柱也是在这即将到来的威势，所重新打压下雷霆海洋之中。

　　“雷云电光剑·雷神降临吗？这浩大的威势的确是没有让我失望，但依旧是不够！”单手相阻，叶云的右手轻轻抵在雷霆汇聚的雷霆拳印之上，叶云手中隐现浩瀚波纹，黑发疯狂的飘舞在身后，但叶云的表情，始终是那般的淡然。

　　“曾经的你，是这般的令我望而生畏，甚至只是简单的目睹，都是让我为之心颤不已，但现在……”浮现笑意，叶云稍许一用力，便是将蓝色巨人的雷霆手臂死死握住，挣脱不开，同时左手之中浮现出三灵仙剑，散发窒息威势。

　　“三灵·无幻剑舞！”

　　手中的三灵仙剑承载了叶云的意念之力，在这一刻化作万千剑锋，同时一股磅礴的冰灵、雷灵、火灵之力同时覆盖而上，其威慑之意，竟是让原本翻腾的雷霆海洋瞬息平静下去，而叶云掌握着三灵仙剑，它的凝形，意味着自己的天生一剑道同时可以施展而出。

　　“不过只需要将这无幻剑舞用出来便可以了，我这人本来心性便不喜欢杀伐，不过看你这么想要取走我的性命，我若是就这样轻而易举的被你灭杀，岂不是太过于可笑了。”这一刻的叶云，左侧的万千灵力剑锋亦是在一刹，纷纷涌向了天地之间的蓝色巨人。

　　“轰隆！”

　　当叶云本以为后者会被自己破灭的时候，却是天威浩荡，雷霆天地之上在这时也终于意识到了叶云的危险，蕴含的恐怖灭世雷霆之力也是在此刻盘旋在叶云的头顶，与叶云进行谈判，让叶云尽早离开雷霆世界之中。

　　“都已经到了这一步，放弃的话，会不会太过于可惜了呢。”极寒神力的传承，在叶云头顶上的灭世雷霆不断聚拢着黑色雷云之时，冰封之景，猛然间在叶云所在的位置极速蔓延了开来，叶云动用着雪怜天仙的极寒神力，对抗这雷霆世界。

　　虽然女子软弱，但却不是不强，能被封印在通天塔中第四层的天仙，无一例外都是在天仙中位列高阶战力的地位，不然也就是不会与那天魔扯上关系，而女子的极寒神力，也是此刻叶云最强的手段。

　　“极寒·冰封天！”

　　淡笑的一步，叶云迈出的脚一步踏出，原本天地之间弥漫的滚滚雷云在此时，也是突显异常，而叶云则是看着这异变，一缕冰蓝色的光芒缓缓穿过黑云照耀在叶云的身上，只是一缕之后，雷云也是在此刻被破晓开来，漫天的冰雪之灵，如同最忠实的战军浮现在天空，为叶云斩开所有的一切。

　　其中的战军每一名都是有着地仙境七重巅峰的实力，虽然这数亿万的战军个体的实力还是远远不足，但在叶云的掌握下，这亿万冰灵战军也是在雷霆天地之中涌现出滔天威势，侵蚀着叶云面前的所有未知。

　　未知即是威胁，而威胁往往来源于未知，在叶云的识念之下，冰灵战军中的极寒神力缓缓汇聚起来，随后如同白纸墨画一般，在这湛蓝色的天空上点缀绽放了起来。

　　含笑的看着那远隔天地极限的雷霆巨人，自己现在所作出的事情，它身为这雷霆世界的幻阵之灵，不可能不会做出什么对自己产生威胁的事情，而前者所做的事情，一旦是被自己所牵连住，那么便只会是空谈幻想而已。

　　压抑的沉稳，随着整片天空都是被叶云的极寒神力所侵蚀时，叶云所面对的雷霆巨人却仿佛是死物一般，孤寂的被叶云所牵制住，而叶云虽然心中疑惑，但却是并未放手，时间不短流逝，冰灵战军已经是扩张至雷霆海洋，而这它，却是始终未有任何的阻止。

　　“还真是奇怪呢，究竟是在打着什么算盘。”不过现在的局面已经是对自己大大的有利，只要是解决了这头巨人的话，那么自己也是可以接受着这片雷霆世界，而自己的雷灵力，也可以算作是走向了最后的几步。

　　“结束吧，若是你选择等死的话，那我自然会给你一个快速了当的直接。”叶云此刻也是没有在浪费时间，在其缓缓松开了紧握住的雷霆巨人之后，看着后者这时缓缓的收回左臂，不做阻拦，只是这般饶有趣味的看着。

　　自己想要看看它究竟是想要怎么样，如今的局面已经是对自己最为的有利，可以说只要是没有什么意外发生的话，自己便是会彻底将这雷灵力的最后几步走完，可是当叶云感受到这雷霆巨人身上不断涌现出的黑色裂纹时，不禁面色隐隐有些变化。

　　这裂纹的缝隙之中，荡溢着最为纯洁的雷灵之力，而叶云在感受的时候也是发觉了一些不对劲，因为自己竟然是隐约在这雷霆巨人身上，感受到了化灵的迹象，而一旦是后者拥有了灵性的话，那么自己多少会有棘手。

　　“不过也无妨了，你能否成功还是一回事，虽然我不喜欢意外这种事情发生在我的身上，但我同样好奇你的最后一步，究竟是有着怎样吸引我的地方。”叶云掌中浮现出了一条栩栩如生的火龙，随后在龙躯晃动之后，便极具扩张了起来。

　　看着叶云让自己在这雷霆海洋之中出现，火灵龙先是赤金色的龙眸四处打量，再发现并未有任何的敌人时，也是乐悠悠的游荡在雷霆海洋之中，虽然自己与雷灵力不符，但这些雷灵力却还是伤不到自己。


第八百零二章 雷灵化形

　　既然都是已经出来了，自然是要好好把握住这次出来的机会，若是没有玩个痛快，岂不太过于浪费了。正式有着这样的想法，火灵龙没有在理会叶云，数百丈的赤红色龙身不断穿梭在雷霆海洋与天空上，显得极为的悠哉。

　　叶云对此也是不禁露出笑意，自己或许对于火灵龙太过于严苛了，每次在使用天火海的时候，都是单纯的借助于绝品仙器火龙鞭，而并非是借助这火灵龙的力量，现在看着火灵力自由的模样，倒也是分了心。

　　既然是不会阻碍这雷霆巨人的化灵，那么便是想要看看这雷霆巨人究竟是会给自己带来怎样的期待，若是能满足自己的话，倒也是一次不错的尝试，因为叶云从未将这雷霆巨人放在眼里。

　　现在的灵魂强度已经是在神魂之阶，虽然无法动用天仙的力量，但却是有着天仙的强度，这就好比能拉动百匹烈马之力的力士与能用道术拉动百匹烈马之力的修士比较，虽然是差不许多，但还是有着比较与明显的差异。

　　对于这一点，叶云虽然没有太多的纠结，但若是能全部都被自己掌握的话，那自己自然是不会介意，但既然是已经到了这一步，那么自己在如何的纠结，应该都是没有用处了才是。

　　“这雷霆巨人若是能化灵成功的话，或许我也真的会是危险了。”看着相隔甚远的雷霆巨人，叶云注视着它的身体已经是慢慢的粉碎了起来，心中也是有着几分的不可笑。

　　因为在自己看来，这雷霆巨人已经是化形失败了，到时候就算是在怎么了得，都是不会再有任何的用处，甚至是自己连出手都免了，而叶云在看着这雷霆巨人的时候，却也是将心中的期待不在保留，因为一个失败的它，已经是不会惹来自己的注意。

　　这并非是轻蔑，而是叶云真的是已经不需要在这样警惕它了，如今的叶云，只是在慢慢看着一朵美丽的花慢慢的凋谢，而自己却是不做任何的抵抗，因为自己知道自己就算是有心阻止，也是无法阻止了。

　　更何况自己为什么要阻止，自己没有动手突然袭击就算是个给这守护之灵面子了，若是让自己在帮助的话，除非是自己的赤子心性重新显现幻化，不然就算是这奇迹出现，都是没有任何的用处。

　　“说不定在陨落之后，我还是可以在不经意间想起你，不过也只是如此了，所以还是赶紧陨落好了，再这样浪费我的时间，我也会是有着诸多的不满存在。”终于是看着这头雷霆巨人陷入了最后的自爆，叶云面色悠闲平常，并未是因为他即将的自爆之威，而会波及到自己而感到威胁。

　　“不过真的会这般结束吗，还是说刚才我感觉到一抹寒意，只是因为我感觉错误，方才是如此的，但那即逝的威胁之意，的确是真实存才过的。”叶云淡淡的看着雷霆巨人绽放的耀眼雷光，越是耀眼，便越是接近于死亡。

　　终于，在第一粒雷霆之力的破碎，整个雷霆巨人就好似一瓶被彻底打碎的青花瓷又黏合在一起，那密集的龟裂痕迹，已经是让自己不再选择观赏。

　　因为在某种意义上来说，自己有些对这种尤为密集的事物感到一些不适，当看到这雷霆巨人即将最后的自爆时，叶云这才是放眼观看去，当看到那耀眼到遮蔽了万物色彩的雷光彻底爆发开来时，叶云眯起的眼缝之中，微微瞅见了一道人形的黑色影子。

　　“还真是头疼呢，没想到真的是让你化形成功了，现在来看的话，这局面应该是对我不利了。”看着出现在自己眼中的冰冷男子，双瞳处的两枚雷霆之光倒影着自己，而其全身更是被雷霆法则所包裹，一把伴生的先天神物缓缓被冰冷男子握住，一挥手中的雷霆战矛，冲杀向自己。

　　“还真是好心没好报，也不想想是谁在你化形的时候连动弹都不动弹的，现在竟然是要来杀我，唉，果然是应该尽早将你解决掉。”

　　叶云看着化作一团雷光冲向自己的人形雷灵，虽然知道后者已经是这雷霆世界中最为强大的生灵，但在自己看来，已经是不够，因为自己现在最需要的便是生死之间的搏杀，从这其中得到的领悟，会更为的透彻一些。

　　看着已经到了自己面前不远处的雷光，叶云本欲向身边一侧避开时，却是看到了后者竟然是在这一瞬间，一刹来到了自己的面前，化作人形，手中的雷霆战矛毫不留情的贯穿在自己的胸膛处。

　　“咳咳！”

　　鲜血流淌在叶云的嘴角，叶云身法暴退向后方，忍不住轻咳几声，随后用手擦拭着嘴边的鲜血，心中也是忍不住岔岔起来，自己明明是可以轻而易举将其杀死的，为何要自找麻烦到这种程度。

　　同时叶云看着浮现在自己眼瞳中的雷霆战矛，心中一怒，竟是直接将其紧紧抓住，随后精神之力震慑在战矛之中，将其从内部完全的破坏掉。

　　自己可是不会心痛这所谓的雷霆战矛是怎样的品质，本来自己在浸入这雷霆法则的时候，便已经有了些考虑，生死搏杀、各有天命，既然你都是已经如此了，那么我也是不能再有什么退后的选择了。

　　自己本来在后者的速度激增下，隐隐也是有些反应不过来，因为自己只是单纯的在这天地法则之中有着伪天仙的战力，但却并非是拥有一名天仙的所有战力，若是真的如此的话，自己早就是可以轻易看透它的身法速度。

　　“虽然我不是很不喜动用这种手段，不过这也是你逼迫我的，所以，我决定跟你死磕到底。”现在的这守护之灵已经不是自己随意可以对付的了，一团数量繁多的棉花，就算是再怎么如何，一名凡人都是可以随意蹂躏玩弄，但若是这棉花被挤压成拳头大小的时候，那么你再让那名凡人玩弄，怕只是会自找不痛快。

　　因为那个时候，这棉花早已化作了硬石，所以叶云在短暂的思考过后，意念一动，原本畅游在雷霆海洋之中的火灵龙，这时也浮现在叶云的背后，威严的龙容之上，有着冷漠的杀意，因为此刻从这冷漠男子身上，自己也是感受到了同类的气息。

　　“以多打少这件事情，我虽然不是多么的热爱，但同样不算是多么的讨厌，这一点，还希望你明白。”这已经不是公平与否的问题，若是自己真的要与它单对单的话，叶云自己怕都是有些悬乎，所以后者此刻的举动，在某种意义上来说，并没有什么错误。

　　因为没有人想要失败，既然是活着便是需要不断的胜利，唯有无穷的胜利方才是人生道路上的唯一，只有着照耀诸天的荣耀方才是可以让人在孤独上，聊以慰问，这一点叶云虽然不乐意见到，但却同样需要。

　　“不知这一次，我会被逼迫到怎样的处境呢。”感受着此刻雷霆世界的守护之灵身上荡溢的恐怖雷威，那是原本的灭世雷霆，原本圣洁的外表下，被黑暗的灭世雷霆所彻底围拢，在冷漠男子化身为灭世雷灵的时候，叶云心中不禁一窒，好久都是没有这样的感觉了，就算是没有危险的事情，自己也是发挥了出了无事也要弄出一点事情的原则。

　　“若是这便是你最为强大状态，那便是与我一战吧，希望你我这一战可以让我由心折服，否则只会是你自讨其辱了。”任由后者如何的提升实力，叶云也是在此刻让火灵龙退下，这种战斗已经不是它所能插足的了。

　　手中浮现而出的三灵仙剑，叶云左手剑瞬息把持而出，意念降至雷霆世界之中，也是让化作灭世雷灵的男子微微一颤，随后艰难的抬起头看着叶云，那对黑色的雷霆眸子之中，不知道在想些什么。

　　“别这么看我，既然都是生死战了，我动用一点小手段应该不过分才是。”叶云淡笑着看向灭世雷灵，自己现在也是处于巅峰的状态，这下与他的一战，也是多了几分的把握，虽然这把握在自己看来，还是会有些不够。

　　但对于现在能影响对方一丝，胜利的机会便是会大一成来看，自己动用意念之力将它完全的压制下来，貌似也是不太过分，因为后者现在所掌握的雷霆法则，正是那用道术拉扯烈马之力的修士。

　　“希望你给我的乐趣，可以再多一点。”轻笑着摇了摇头，此刻的叶云已经是不在犹豫，手中的三灵仙剑化作灿烂的三色光华，身形如鬼魅一般冲袭向灭世雷灵，虽然后者并没有什么太多的应对之法，但此刻灭世雷灵祭出的雷霆拳影。

　　也是让叶云用手中的三灵仙剑做出抵御，其形已是化作了无形，只有着空间上不断传出的波纹声势，才能让人看到此刻同样化作雷光的叶云，是在进行怎样激烈的搏斗。

　　“轰轰轰！”

　　在片刻的过招中，叶云与灭世雷灵各自交汇了数百手，而此刻如同炮弹一般被重重射在雷霆海洋中的黑影，也是让这次的对决，分出了胜负。

　　俯览在雷霆世间中的叶云，一头乌黑的长发肆意狂舞，映照着身后劈闪的蓝色雷霆，冰灵战军早已消逝，只留下漆黑的雷云与不断飘闪的雷光，翻腾的雷霆海洋，屹然是这方世界的末日。

　　因为这一战之中，无论是谁获得了最后的胜利，到了最后都是不会有任何的结果，因为最后必定会是被叶云所破坏殆尽亦或是被化作灭世雷霆所吞噬，可以说从一开始，这雷霆世界便是已经成了筹码。

　　一头无法反抗的肥羊，见到了龙虎为了自己而争斗，从来不会期待对方谁会获得胜利，因为它必定会是被食用，其结果无非是死于龙爪还是灭亡于虎口，这都是不愿意见到的。

　　但弱者是没有任何的反抗权利，他们只会是盲目的追寻所谓自己想要知晓的真相，当真正明白过来的时候，才会发现自己是多么的无助于悲哀。

　　在强者的眼中弱者的这些行为无非是让本就是轻蔑的心更为的鄙夷，但在叶云眼中，这虽然是可笑，但却是弱者希冀变强的一步，这是值得用来看好的事情，又是怎么会被人所唾弃于鄙夷的呢。

　　“灭世雷灵啊，这灵耀大陆上的天地规则还真是缺失的太过于厉害了，若是在全盛时期，就算是我在这里拥有天仙的意志，怕也是无法做出多余的干涉。”看着身下怒浪翻滚的雷霆海洋，叶云屹立半空，身下仿佛是有着数千万丈的雷霆巨龙缓缓蠕动身躯，搅动雷海变色，叶云感叹之余，其自身对于雷霆法则的领悟，也是尤为的兴奋。

　　这何尝不是属于自己的一个机缘，既然这世界的雷霆法则已经是有缺，那么自己也是可以更好的涉足其中，虽然自己会将这雷霆世界打到彻底崩坏，不过由此来感悟的天地雷法，则会使让自己有着最为强大的蜕变。

　　这种蜕变是由天地来给予自己的升华，自身的雷灵力则是可以比肩这天地雷罚，但若是失败的话，那就不知道了。

　　叶云看着身下已经是聚拢着多彩色的雷霆海洋，此刻它们的汇聚更像是被一种外力所牵引，绿色、蓝色、紫色、红色……种种色彩的雷霆之光交汇在一起，叶云看着自己眼瞳中浮现而出的奇异画面，心中的平静也是在这一刻被打破了。


第八百零三章 雷霆巨龙

　　“该死！”

　　暗骂一声，也怪不得叶云失态，怎么早没有想到，一旦这雷霆世界彻底陷入了绝望之中，那么就会让灭世雷灵自主掌控，现在的灭世雷灵已经达到了新的高度，成为了新的雷霆世界之主。

　　而叶云之所以如此失态，便是因为这雷灵竟然是要借助这方世界的天地万物之雷，施展九清太上灭朽万神劫，这种威力老祖曾经跟自己无意间见到过，这种天罚之力已经是可以威胁到天仙，而自己则更不用说了。

　　如果到了天仙之境，自然是不需要多么害怕，不过现在的叶云，只是单纯的意志力比肩天仙境而已，现在看到这一方世界的最后手段，心中也是有着退缩的想法，自己不可能会硬接这种东西，若是真正接受的话，这最大的底牌也怕是要就此消散。

　　“给我破开！”手中出现的三灵仙剑，叶云狂怒的施展天生一剑，自身的意志不断逝去，同时整个天空都是被叶云射出的无数灿烂剑芒所覆盖，但却是无论如何，都已经破不开这层的空间。

　　而叶云咬紧牙，心中自然是充满了不甘，没有人会愿意将自身的意志拱手相让，若是自己放弃的话，便是与前者毫无两样，但自己就算是有心反抗，现在看着这雷霆世界之中的灭世之景，心中也是波澜万丈，此起彼伏之间心中不由得上涌了几分苦涩。

　　但叶云却是仍旧未放弃，看着此刻天地都是化作了属于自己的极道剑域，心中决然，天仙之力再度强行催动，顾不得此刻意识之中的疲惫，瞬息掌握了这破开雷云之上的万彩剑芒，双手化作残影，如一只轻蝶在悬崖翩舞一般，结印而出！

　　此刻天地之间，叶云与地对立，身后浮现出的是一柄闪耀着极道色彩的无形之剑，虽然只是初具剑形，但其中蕴含的剑道意志，却是比之叶云的以往，都要更为的强大，心中所见的一切，都是化作了尘烟，叶云此刻的目光深处，唯有面前翻腾于雷海深处的雷霆巨龙。

　　灭世的雷威让这世界颤栗，巨大的龙身再度沉下雷海之时，那出现的深蓝色龙尾，仿佛是仅仅抽动一声，都是会如同三千惊雷平地炸响，惹人心惊，随后仿佛是感受到了叶云的搏命意志，龙头微微浮出雷霆海洋，冷漠对视。

　　人与龙的交锋，这是叶云第一次与真正的化龙之物做出抗衡，后者自身所携带的龙威与灭世雷霆之力，都是让叶云为之心颤，这是完全的出自于本心，而并非是因为叶云现在的心灵，心灵的至深之处，叶云丹田中的小人如同暴怒一般，磅礴气势尽显，双目散发强烈的日月之光，想要强行将这恐惧击出心中。

　　但叶云知晓，若是自己没有将这雷霆巨龙真正宰杀，只会是让自己陷入被动之中，反而是自己所面对的这人间极尽的天罚之力，才是最终的天地神景。

　　“不过是一头小龙而已，若是阻拦我叶云的路，无论你身后是有着怎样的威胁，我，一并斩之！”剑道领域，与老祖当初施展的两极剑道同属于剑道巅峰的意境之力，在叶云的身上体现而出，皓然的太清之光覆盖在叶云身后的无形之剑上，更显柔和，一团大日神光随之在剑身散发开来，增显斩杀之能。

　　吼！

　　怒吼的龙吟，愤怒的天龙，凝聚于天地万物的最终本质，其使命从诞生而出便是有着毁灭世界的能为，如今这渺小的小人竟然是丝毫不将自己放在眼中，更是在这一刻爆发出了不弱于自己的力量，这让它心中愤慨暴怒，不能容忍这雷霆世界之中有着与自己同样的霸主存在，更是不允许他有着与自己为敌的力量。

　　“若是有，一并毁灭！”悠悠吟唱的歌音，仿佛寂静了不知多久的霜冷湖中的一滴清灵的淬音，叶云身后在这一刻诞生出了一道模糊的摇曳之影，人影似乎有着自己的灵智，在看着叶云如今面容冰冷的对视身下的雷霆之龙时，不经意间的隐笑，却是让雷霆海洋中的雷霆巨龙陷入了困惑，随后一股陌生的情绪不由得滋生而出。

　　这是一种无法言喻的感觉，不知道为何自己在见到那模糊不清的女子音容相貌之时，便是会有着不顾一切奉献出一切的冲动，仿佛自己从出生开始便是为女子而诞生，但是这感觉在出现之时，便是被一道突如其来的雷霆巨响所震破，随后巨龙仰天怒啸，让女子仿佛被无形面纱遮挡住的容颜，有着一抹说不出的无奈。

　　“看来仅仅只是让它听到我的声与姿，还是太过于勉强了，不过这残存的灵智也是寄托在了这小男人的身上，算了，帮他一下好了，谁叫我青络天不喜欢欠人家的人情呢。”轻轻的抚摸过叶云的面颊，在叶云感到有异时，转头一看，却是丝毫未见到什么，但随之而来的是一股庞大的魔性本源之力，让自己如今的修为，达到了巅峰。

　　突破了无数层的桎梏，叶云此刻的样子在魔性本源之力的覆盖下，发丝隐隐化作了雪白之色，随之发丝渐渐的改变，一股淡漠的情绪随之占据叶云的心境之中，叶云明白这是最后一次的魔性，也是明白了是青络天耗尽了灵智帮助自己的这一次，心中虽然苦涩无比，但现在的处境，已经是允许不得自己再有其他的想法。

　　“我欲化仙，奈何风残云浅，独叹人世红尘滚滚，独尊彼身……”天仙法则之力凝聚着万千规则诞生在叶云的心中，超脱的信念，叶云此刻再无凡世时的情绪，此刻的后者，无论是心境亦或是所有，都已经强行被提升到了另一重天地之上。

　　“新天，仍需要被遮掩！”知道现在的状态，已经是容许不得自己再有其他沉浸这美妙意境的时间，叶云手中的三色仙剑在这一刻猛然间再度分化，一道代表空间之力的神光瞬间诞生在仙剑之上，第四色，也是叶云此刻将其镇压雷霆巨龙的手段。

　　无数的灿烂烟火诞生在这天地，同时是庆贺这方雷霆世界之中终于是迎来了以为踏足人之极尽的生灵存在，天之仙，虽然是敌，但却是同样不留遗憾的为之庆祝，叶云看着此刻出现在自己面前的所有，淡笑间，身形向前轻轻一仰，瞬息冲向了雷霆海洋中的灭世雷霆之主。

　　剑道极境领域全面施展开来，叶云的天仙之力全力的在抑制住雷霆巨龙，想要掌握住后者的身体，但是当看到那冷漠的龙眸之上黑色雷霆闪烁时，意识一挫，顿感受到了亿万的雷霆巨音，而叶云手中的四灵仙之剑，却是即将抵达在那怒视自己的龙眸之上。

　　“轰！”

　　激烈的剑芒被阻隔而来的雷霆屏障所阻碍，叶云手中的四灵仙之剑在这一刻被叶云疯狂挥舞，在这九清太上灭世万神劫雷光之下，留下了不可被修复的数千万无形剑痕。

　　一瞬间，便是出手了上千万次的攻伐，在叶云最后的一剑化斩为轰时，身后的剑道领域穿透过叶云的心口，沾染了叶云的神魂之力，只是在剑尖碰触了阻碍在叶云面前的雷霆之光下，雷罩破除，随后一团代表了太古之上的审判之力直逼雷霆巨龙之上。

　　“吟！”

　　愤怒至极的吼声，是因为看着自己被这等蝼蚁所重创，亦或是自己已经面临了最后的死宣，巨龙终于是在被先天之剑贯穿之时，一道渐渐散发微光的青色雷霆随之孕育而出，叶云看着猛然间吞噬了雷霆海洋变作耀眼的青色雷霆，心中已是沉默无声。

　　“小男人，若是人家就这样牺牲的话，会不会有点太过于可惜了呢，所以这便是对你最好的奖励。”这一次，叶云亲切的感受大了一股温柔的抚慰之感，那是温柔中夹杂着的轻松欢悦，随着捂住自己双眼的双手真正消散于天地之时，叶云体内的黑色魔源，也是在此时散发出遮掩天地的黑色魔光，仿佛是要将那青色雷霆就此吞噬一般。

　　“还是死了吗？”迷茫的看过自己的双手，现在已经是知晓女子对自己的嘱托，虽然那是最后一次的帮助，但叶云已经是不在困惑，虽然心中仍有迷茫，但在现在看来，已经是无所谓的事情。

　　“灾祸仍旧会发生，或许这一路上还是会有诸多的迷茫伴随，但我对此仍就抱有期望。”叶云看着自己的黑色魔源已经是裂出了一道口子，其上散发慑人的青色雷芒，让人畏惧，但此刻的叶云，却是平淡的看着魔源被青色雷芒所破开，只留下自己一人独守再次。

　　“与我的一战，不知会延续到怎样呢。”叶云手中的仙剑彻底爆发，自己现在仅仅只能维持此刻的意境不足一刻，现在的这一击，便是最后的一击。

　　当雷霆彻底摆脱了那魔源之后，迎面而来看到的是一柄无暇的巨大仙剑冲向自己，恐怖的雷威蔓延雷霆世界，与那仙剑狠狠的碰撞在了一起，磅礴的罡风一瞬破灭的了雷霆世界，两股至极的伟力同时冲击，互相都不做任何的保留。

　　叶云双目滴血，在维持了片刻后，忍不住双膝无力的跪倒在地，双手用力的抵在虚无的黑暗之中，纵然是叶云如何抓取，却是抓不住任何的事物，抬头勉强透过已经模糊的视线，看着天地之中的巨大冲击，心中苦笑后，消失在了虚无之中。

　　跟那种伟力相比，自己差的，还是太多了。

　　回归意识的本尊，其所带来的庞大威势也是如同天降一般，即将在星神殿爆发的一瞬，被老祖的神魂之力强行遮挡下去，而当老祖看着虚弱无比的叶云时，心虽然有着许多不解，但还是忍耐下去，看着叶云现在的样子。

　　白皙的皮肤上隐现血色的经脉，密集的浮现在叶云的全身上下，叶云在回归本尊身体的一瞬，所带来的冲击，就算是这仙灵之体同样无法阻止伤势所带来的蔓延，九清太上灭朽万神劫之威，叶云的身体承受不住。


第八百零四章 风起云动

　　“你这小子时怎么惹上这东西的！”当老祖从叶云的身体中感受到了九清太上灭朽万神劫的气息后，气急败坏起来，自己从来便是告诉这小子不要去招惹这东西，因为自己在知道叶云要去雷霆世界的时候，便是将这九清太上的威胁告诉过叶云，可是叶云竟然还是招惹上了它，这东西就算是自己，都是不敢有着丝毫逾越的想法。

　　“只是虚影而已，这雷霆世界还容纳不了真正的九清之罚，不过就算只是虚假的，我也是差点承受不住了。”叶云听着老祖的呵斥，忍不住头一阵大，自己的确是做的有些太过，而且老祖对自己的怒火，自己也应该要承受。

　　“你可知你现在的仙灵之体，正在蜕变回原本的普通肉体？到了那个时候，你当时积攒所承受的所有一切都是会满盘尽毁，这一点，你可知严重！”老祖怒声道。

　　叶云在仙魔战场承受的一切自己都是看在眼里，尤其是在通天塔中奋杀魔神的时候，自己虽然有心出手，不过看着后者已经是决议如此，同样是死死把持手中的两极仙剑，不欲与这些魔神多做纠缠，分了叶云的心思。

　　可是到了现在，叶云在浸入这天地雷霆法则的时候，竟然是引动了九清太上天罚，这天罚最过于恐怖的地方，便是会将所有生灵有关于天道的一切就此抹除，其威力更是远超天仙，对天仙的威胁，更是达到了至极。

　　叶云当初被魔性一面动用天魔之力改造的身躯，此刻看来的话，其中近乎于无限的仙灵之气正在缓缓消退，体质从原本的至强，也是渐渐退回到了凡人之躯，虽然不知道叶云现在的真气与灵力如何，但想必同样不好过。

　　“老祖为我护法。”

　　虚弱的意志，叶云现在已是被那九清之雷损害太多，只能是微弱的透过自己与老祖的精神说出几句，随后再度陷入了沉眠之中。

　　而老祖眼神复杂的看着叶云，现在的叶云已经是到了最危险的时候，这不仅仅是因为他的仙灵之体在退化，更是因为这体质退化所带来的巨大真气与灵力，已经是让即将到来的凡人之躯承受不住，这一点在自己看来，是最过于可悲的。

　　空有强大的力量，但却是不能施展，那么，就算是要这力量又有何用，这份巨大的空虚很快占据了老祖的意识，老祖虽然心中气愤叶云的冒失举动，不过自己所做的一切，都是为了叶云一人。

　　正如他当时的话，若是叶云选择的是一条求死之路，那么自己不会阻拦，只要是后者真正的要求，无论是多么不可思议，自己都是会接受，因为这是徒弟拜托自己的事情，他的师尊怎会拒绝。

　　“究竟应该让本祖如何去做，才能是让你渡过这一次的生死劫。”心中无数次质问自己的话语，老祖沉默的低下头，独自徘徊黑暗的空寂之地，不知在想一些什么事情。

　　天地颤栗，灵耀大陆再一次迎来了新的变局，门派比拼，这是一件极为重要的事情，是可以决定灵耀大陆的走势，重新决定灵耀大陆资源的分配，八大宗门，各自都会派出最为年轻的优秀弟子，来参与这一次的试炼。

　　大荒门、妙音谷、炼兽门、药神谷、问剑山庄、月王朝皇室，这些一流门派，与灵耀大陆最顶尖的两大门派，凌霄城中的仙道宗与神秘的月神宫，两者并存为灵耀大陆的巨头，一言一行，都是会在灵耀大陆上造成巨大的影响。

　　而这一次虽然魔族欲动、妖族即将破封，但却是丝毫没有影响这一次的门派大比，反而是更为的盛势，摩拳擦掌的英杰大有人在，绝世天才也是会在这一次的交手中，重新祭定自己在灵药大陆上的资质究竟是如何。

　　不过一些老牌的绝世天才，便是不会来参与比试，因为他们的修为大部分都是如仙道宗之中的安水嫣与党焚炎一般，达到了地仙境八重之境，这已经是灵耀大陆上的巨头境界，就算是没有这次的竞争，也是无人敢小看。

　　这是留给小辈之间的竞争，同时年青一代的绝世天才同样会争斗，而且会得到一件绝品仙器作为最后胜者的奖励，虽然这些绝世天才手中都是有着绝品仙器，但绝品仙器的珍贵程度，却是不比任何的天地灵材弱下半分，所以也是让许多的绝世天才为之视如掌中之物。

　　一件出色的绝品仙器，往往可以决定两名资质差不许多的人之间的优劣，而这，便已经是足够让人为之追寻。

　　而在仙道宗之中传出的新一代长老，竟然只是一名有着二十余载的年轻长老时，更是让这次的盛世达到了新一代的高峰，若是可以击败仙道宗的长老，那必定会是一次不错的荣耀，更何况这长老虽然资质了得，竟然是二十余载便踏足到了地仙境，但，不也只是如此吗？

　　这里的绝世天才甚至是达到了比赛规定临界点的地仙境七重巅峰，都是大有人在，更不用说叶云的地仙境一重，在整个灵耀大陆上看或许不错，但在以聚集灵耀大陆上超过九成的绝世天才来比较，的确是远远不够，甚至是差了太多。

　　但另一则随之传出的事情，是那年轻的长老一人在九妖焚之中封印即将破封的妖族，更是凭借一人之力击杀了一头地仙境八重的大妖王，这种耀眼的功绩，也是让人一时间昏了头，不知道应该是如何相信。

　　同时也有门人说这不过是为了让叶云的身份看似神秘，从而故意夸大宣传，其实并未有过这些事情，而是不让仙道宗之中的人对叶云有着不满，方才是放出的谣言。

　　而在一处幽静的水灵之地，一名身着白衣的俊美男子正扇动着手中的白羽扇，眼神带着浅淡的笑意，遥望天空上的湛蓝景色，淡笑道：“叶兄，你果然不是池中之物，他们不信你，但我，又是怎能不相信呢。”

　　“咯咯，不知道什么时候可以见到灵儿呢，那个小丫头恐怕又是少不了作怪了。”不知何时在俊美男子身后出现的红衣身影，女子看着俊美男子的侧脸，眼中有着温柔的爱惜，妩媚的轻笑着，道。

　　“总归是会见到的，这一次的门派大比，是否该去一观呢。”闭上的双目，仔细的感受着这方天地的美好，清灵的灵气漫溢在自己的身边，更有着自己喜欢的人陪在身旁，蓦然回首，已是满足无比。

　　“大师兄，这一次的门派大比是否要参见，我星剑宗也应该在这灵耀大陆上占据一席之地了。”看着高崖处的洒脱身影，身旁的男子微微躬身，道。

　　“便是去看看吧，在达到地仙境八重之后，我已经是摸索出了自己的剑道本质，在这样苦苦修炼下去，难免会是坐井观天，看不见这天下英雄了。”转头看着身旁躬身的男子，身影露出不经的笑容，道：“传我之令，我星剑宗这一次便是去凌霄城之中看看，是否能夺得八大宗门的一席位置！”

　　“是！”看着大师兄同意，送信的男子松了口气，同时心中也是激情澎湃，因为他们也是早已忍耐不住，如今大师兄已经是同意，那么便更不需要有什么好的担忧了。

　　因为他们的大师兄很强，以星辰剑典为本开始修炼，不到百年便是达到了地仙境七重巅峰的程度，更是在与神秘精神之力抗争的时候，突破到了地仙境八重，其资质，堪比绝世妖孽。

　　“嗯？仙道宗的人又发来战帖了？”看着自己手中的信纸，一身黑色衣裳的女子正皱眉看去，随后当阅读完后，随手一扔，冷漠道：“既然他们敢玩这一手，那我月神宫这一次便让他们知道，谁才是这灵耀大陆的第一门派。”

　　“恭迎大师姐！”少女看着黑衣女子绝色容颜下的傲然，不由得狂热起来，道。

　　“以我之名，我月神宫但凡是达到地仙境的弟子，都是乖乖给我滚出去参战，不然以门规处理！”君若兰冷声道：“敢来找麻烦，就让他们自讨苦吃好了。”

　　随着房门的关闭，月华笼罩的大殿之中再度陷入了一片的清冷，女子不知为何独坐的身影下，浮现出了一道男子手持紫色仙剑的身影，不由得脸色通红无比，在反应过来后，暗骂一声自己怎能有这等小女人想法，随后便匆匆陷入了修炼之中，不再多想。


第八百零五章 破而后生

　　“水灵灵大人，主人现在是闭关的紧要关头，不能被打扰的，还请您见谅。”星神殿的一楼中，两道一青一浅红的身影正僵持着，少女气鼓鼓的看着阻拦在自己面前的女孩，而女孩却是不让步，因为她感觉到了叶云的气息现在很微弱，不能在受到任何的打扰。

　　“有什么关系啦，修炼每天都在进行，再说灵儿也是会很小心的，怎么可能说被打扰便被打扰了呢。”笑嘻嘻的看着面露坚强的青璃，水灵灵轻笑道：“而且灵儿虽然没有什么大事情，但也是有着见到叶云的权利，青璃你还是乖乖让开好啦。”

　　“而且，若是再不离开的话，灵儿可是会发飙的哦。”玩味的眼中隐现寒意，水灵灵笑道。

　　“不要，那就请水灵灵大人怪罪青璃好了，这一步青璃绝对不会让出。”低下头，紧紧的咬住贝齿，全身紧紧绷起，阻拦住少女想要影响叶云的念头。

　　“哼，既然如此的话，那灵儿可就是要动手咯。”寒意越来越渗，在露出坏笑的看着青璃时，眼前坚强的女孩仿佛是一只无法反抗的羔羊，可以被自己随意欺凌一般。

　　“好了灵儿，你这样下去青璃这小丫头可是真的会被吓坏的。”没好气的提起水灵灵的后衣，水盈盈不满道：“人家青璃都说了叶云现在可是在闭关，你诚心调戏人家青璃，可是会被人家讨厌的哦。”

　　“哪有啦，小青璃明明是最喜欢人家的。”被水盈盈拖着离开，水灵灵对着青璃做出善意笑容，也是让后者心中松了口气，在看向星神殿的第三层时，粉眸中有着说不出的担忧，心中的窒息仿佛是要将其填满，不能自拔。

　　“究竟应该如何处理这些多出的真气与灵力，将它们放弃的话，让人惋惜，可若是留住的话，我现在的身体，恐怕只会是让我玩火自焚。”

　　叶云盘膝坐立在蒲团上，看着自己体内向四周消逝的仙灵之气，心中已经是淡然无感，虽然自己很喜欢仙灵之体，但自己同样明白，既然知道已经是无法留住，那么便不如乘早习惯，这样的话，还可以让自己的状态比之以往更为的好受一些。

　　轻叹口气，叶云心中也已是下了决定，体内缓缓荡溢的仙魔之气化作万千气旋分别进行了小规模的吞噬，如同一座一座的小黑洞一般，吞噬所有即将流逝的仙灵之力，进行储藏在叶云的体内之中。

　　这是叶云将其隐藏在体内的仙魔之心中，自己的身体虽然已经是无法再承载这些仙灵之气与多余出的真气与灵力，但仙魔之心可以，而且仙魔之心的容量在自己看来，已经是丝毫不会比一座小千世界差多少，而这等的容量，自然是可以将自己如今承受不了的所有，替自己承载下去。

　　叶云如今的身体已经是真正的肉体凡胎，既没有所谓的无可挑剔的体魄，也是没有先天灵体的种种手段，只是一具普通的凡体，但叶云没有难过，因为后悔是弱者才会做出的事情，自己虽然弱小，但却不想承认自己现在已是弱者，一切，不过从新来过……

　　“虽然是这么讲的，但我好像还是有些后悔的情绪呢。”心中的淡然笑意，叶云也是忍不住被这心中自嘲而涌现笑意，真我之境的回归，也是让叶云更为的随心所欲的掌握这具身体，而且这具身体，并没有自己想象的那般糟糕。

　　虽然还是不如先天灵体那般的强大，但却是一具毫无瑕疵的凡体，而且体内的经脉与脑海的容纳量也是一具地仙境一重所拥有的，虽然无法再度承受叶云庞大的意志与真灵两力，但已经是极为的不错了。

　　因为若是一具残破不堪的身躯，怕是又要让叶云费一番手脚了，现在是真正的没有缺点，叶云虽然谈不上欣赏，但也是很满意，因为失去了可以再度夺回，自己心中的信念无人可以改变，只不过是失去了一具仙灵之体，又是算的了什么呢。

　　叶云不会做出如弱者那般的祈求，是因为他不想承认自己的弱小，但现在叶云的考虑，才是以为真正的强者所行的事情，任灾祸如何，初心未变即可，虽然付出仍未会得到回报，但这一切，终会有了结的一天。

　　“那么，便让我静静等到真正了结的一天好了，一路平安无事顺风顺水，终究只会是独自留下遗憾而已。”

　　再度睁开的双目，叶云双眸浮现温笑，事情都已经处理好了，而且自己这一行中并非是没有什么得到，因为自己现在对于自身法则的领悟，跟为的深切几分。

　　“怎么样，是不是已经处理好了。”老祖看着叶云苏醒过来后，急忙问道。

　　不过当看到叶云眼中并未有任何的悔恨与怒火时，不禁愣了一下，这才哈哈笑了起来，“你这小子，总算是让真我之境回归了，还以为你会被这股突入起来的巨大力量所膨胀半天呢，现在看来的话，倒也是不亏了。”

　　老祖当时看到叶云的狂傲时，虽然有心批评，不过叶云并非是多么老成，被这股巨大的诱惑所诱导狂热，在自己看来也是实属正常，并非是多么不可思议的事情，而自己也是无可奈何后，在提醒了几句，也是并没有多加限制。

　　因为这种事情只能是靠着叶云一个人来处理，自己的话只会是起到引导的作用，并非是能让叶云真正平息狂热，但看着叶云能从这其中走出来，同样是会让老祖感到有些值得，最少自己不需要在担忧叶云的性命了。

　　不然以后者这般狂妄的性子，怕是将来出了事情，他自己可能会是受到了不少的牵连，虽然自己可以出手帮忙不过为了将这狂妄的性子从叶云意识中抹去，怕是自己也会考虑几分后，方才是要选择是否要出手。

　　“不过你现在能达到怎样的高度，你的仙灵之体已经是被废弃了吧，而且你现在的真气与灵力都是在极为普通，你是隐藏了什么？”老祖大笑过后，下意识的问向叶云。

　　因为他觉得叶云不会做这种将所有的一切都废弃掉的事情，而叶云现在隐藏的手段，自己却是有些不明所以，因为就连他也是无法确切感受到叶云背后隐藏的秘密，而叶云的底牌无疑是让老祖较为好奇，心中隐隐期待。

　　“都放弃了，因为在不放弃的话，我可能会连命都没有了，所以虽然比较令人惋惜，但也只能是这样的办法，方才是可以让我重新恢复。”面对老祖的疑惑，叶云失笑的摇了摇头，并没有太大的惋惜，反而是老祖惊愕了半天，苦叹着摇了摇头。

　　看来就算是后者，也是没有完好的方法来留住失去的东西，虽然老祖为叶云打不平，但叶云却是已经习惯了，因为自己不需要依靠强大的精神之力与庞大的真气与灵力，反而是对于自己的一种解脱。

　　因为自己现在体质中的真气与灵力同样不弱，虽然无法与自己最巅峰的时候比较，但自己现在已经是可以依靠自身之力，凝聚于雷云电光剑第五重之境，这也应该是归功于九清太上雷罚，不然自己还是要去苦苦寻找那些需要的材料。

　　如今的叶云，冰灵力与雷灵力都是达到了匪夷所思的境界，剩下的火灵力与空间法阵虽然还是有一段不小的差距，但叶云总归是有了目标，斗志这种东西，不正是因为其目标方才能变得远大与坚强，不然又是如何会有着所谓的坚持。

　　回归本尊之后，叶云看着被自己放在身旁的紫影神剑，轻轻一招手，紫影神剑“锵！”的一声，便从剑鞘之中抽出，来到了叶云的手中，看着紫影神剑的无暇的剑身，隐隐散发着柔和的光晕。

　　叶云缓缓拂过剑身，剑锋虽利，但却并未伤到叶云半分，叶云划过的地方无一例外都是出现了点点的剑吟之声，而老祖看着叶云的动作，虽然心中有些惊讶，但却是强忍住心中的激动，看着叶云现在的举动。

　　剑吟长鸣，随着叶云即将完全划过紫影神剑，在那最后的一点剑尖之下，叶云滴灌上了一滴鲜血，鲜血在剑尖处下坠之时，渐渐分裂出了无数股红色丝线，在真正其完全将紫影神剑的剑身连同剑柄完全吞噬后，无形之中荡溢而出的意境，缓缓浮现而出。

　　叶云身后浮现而出的数百把形态各异的剑矢，虽形状不一，但其上散发的仙威却是让它们各自的品质，都是在绝品仙器之列，而随着叶云的意念掌握下，仙剑各自重新消退在背后，随后叶云轻轻吐出了口浊气，笑意涌现目中。

　　剑道领域，自己也终于是踏足了这一步，虽然是搏命的手段，但自己现在总算是可以凭借自身的力量，来与地仙境的修士，有着最起码的对抗。

　　而老祖看着叶云将剑道领域凝聚而出时，心中除了兴奋，更多的还是对于叶云表现的满意，因为后者能达到这种境界，怕也是承受了不少的痛苦，甚至是生死交迫之下，方才是诞生出了这等领域。

　　“怎么样，这剑道领域能让你最少应对地仙境几重的修士？”老祖虽然是满意叶云达到了剑道领域，但同时不禁下意识询问起来，因为虽然是剑道领域，但也是有着好坏高低之分，例如当初的杜剑吟借助万剑劫，可是将元婴境七重巅峰掌握着绝品仙器的岚天击杀，而老祖的剑道领域，则更是容纳了生死轮回意境，比之杜剑吟还要更为的强大。

　　但叶云的剑道领域，虽然是已经有了雏形，但在自己的惊喜过后，也不禁对这种领域的是否善于应敌而有了几分猜想，并非是自己不自信于叶云，而是剑道领域中的事情，自己也是相信叶云并没有太多的了解，其中的一部分还是要靠自己来解释。

　　“虽然可能有些不可思议，但若是再跟那头岩浆海王交战的话，相信胜之绝对不会太难，反而是会有着意料之外的轻松。”叶云听到老祖的疑惑后，考虑了许久，认真点头道。

　　“你这？会不会有些太过分了。”还以为叶云已经是实力大减，不会再有往日的强盛，但没想到后者战力，竟然还是有了新的高度提升，而且这提升的速度，有些太过于恐怖了。

　　“的确，刚开始感受的时候我也的确被这股突然而来的力量所惊讶到，不过在雷霆世界慢慢习惯了之后，反而是出人意料的好掌握，说是得心应手也不为过。”叶云看着一脸惊愕的老祖，淡笑道。

　　“你小子果然是妖孽，看来老祖的对你的担忧都是有些白费功夫了。”老祖也是不禁笑出了声，看着叶云言语中的平淡与自信，倒也是没有多加言语，查探着叶云体内的景象，倒也是没有什么出奇，不过也胜在没有任何的伤势。

　　“这一具凡体，你用的还习惯吗？”老祖问道。

　　在自己眼中自然是觉得叶云现在的这具普通凡躯，是远远比不上当初魔性一面为其凝聚的仙灵之体，那等足以硬撼地仙境八重大妖王一击而毫发无损的程度，实在是有些强大到不知如何形容，但现在的这具躯体，老祖觉得就算是元婴境七重的巅峰一击，怕是都会受到不小的伤害。

　　“何须抓住这一点而不放呢，你应该明白我等修道之人本身便是善于争天之人，所谓的体质不过是用更好的方式来为自己的路作为铺垫，这种事情，能得到虽然不错，但失去，未尝不是对我的一次考验。”叶云并没有觉得太过于惋惜，虽然也是想要得到，但既然失去的话，也是不会再有多余的发泄情绪，看着老祖疑惑的模样，笑着道。

　　“是啊，你小子现在毕竟都已经达到了地仙境一重，好歹这九清太上灭朽天罚没有将你的境界也一并抹去。”老祖虽然明白叶云话中的意思，不过也是可以感觉到后者可能也是更为的想要仙灵之体，毕竟一枚绝品仙灵之石与一枚普通的中品灵石来比较，你会是如何的选择。

　　“毕竟并非真正的九清太上雷罚，所以其中的威力与能为都是会大不如以前，这也并非是多么奇怪的事情，相反，我若是知道这九清太上雷罚是真实的话，会不会第一时间退出雷霆天地呢。”自问的话语，叶云也明白那种东西应该是可以惹与不能惹，所以当初若是遇到了真正的九清太上雷罚，怕是也会乖乖让路。

　　“嘿嘿，不过都已经是无所谓了的事情，你也应该知道那等东西不会在这里出现，反而是一些仿照的更为相向的会出现。”自己刚开始也是有些冲动，看着叶云萎靡的精神回归本体再加上那九清太上雷罚的气息时，不免有些失了智，现在想来的话，的确是有着众多的不妥。

　　因为这等代表了分裂所有的绝对雷罚之下，就算是叶云也不可能活着退回来，就算是受到了不可逆转的重伤，这结果也是太过于轻巧了，因为叶云的真气与灵力依然存在，并没有因为仙灵之体的退变，而消散于天地之中。

　　“倒是你，现在准备如何做。”老祖看着叶云的一副从容的样子，疑惑问道：“还有一天便开始了仙道宗大比，你中途出现了这种事情，若是跟那些全盛的绝世天才想必的话，会不会有些太过于劣势了。”

　　“无事，听灵儿说这次的比拼应该不会是让境界超过地仙境八重的人来上场，像安水嫣与党焚炎在仙道宗之中的地位，也只是会是单纯的来撑起场面而已，剩下的事情，你也应该知道会是如何。”叶云淡笑道。

　　“而且我这仙道宗长老的位子，所要面对的挑战应该不会太过于繁重，更多的时候只需要来让仙道宗中的弟子来认识一下，虽然可能会有挑战者，但只是地仙境七重巅峰的人，我倒也是不会太过于惧怕。”

　　说到这里，叶云好像是想起莫天晓的事情，他应该是跟自己说过想要晋升为地仙境八重，若是他抵达了这个境界后，怕也是不能再度参战了，而依后者懒散的个性，怕也是不会太想要与这些绝世天才过手。


第八百零六章 散心

　　“所以这一次的门派大比，我不会出现太大的麻烦，更多的是需要出来应付一下，同时击溃几名来向我挑战的绝世天才，来让他们知道我仙道宗之中的长老，还不是他们成名的垫脚之石。”叶云心中所想也不过是自己的猜测，但地仙境一重的修为，怕是真的会让这些人对自己有着一些不切实际的想法。

　　想一下能剥削仙道宗的面子，不仅是自身门派的宗主会面上有光，更是会大大的奖赏下去，所以一些不是绝世天才但却是有着超出地仙境一重境界的人，自然是想要借助于这个机会，来一战成名。

　　但叶云也不会是省油的灯，既然他们要来挑战自己的话，那么不付出一点什么东西，又是怎么能证明他们的决心呢，若只是将自己试做一块不会攻击的木人桩，但便是真正的笑话了，叶云心中的答案，自然不会是简单的点到为止。

　　“封闭了这么久的真我，应该是出去透透风才是了。”

　　跟老祖讨论了一会，让老祖知晓了自己现在的状态，叶云懒散的伸了伸腰，不免有了些想要出去游玩的兴致，但很快便是想要这里需要自己处理的事情，心性倒也是很快的接受了下去，迈步离开。

　　“不过你真的有把握如此做吗？虽然现在你已经拥有了剑道领域，不过你也该知晓这剑道领域并非是无敌的吧。”看着叶云走下楼去时，老祖提醒道：“所谓的剑道领域，只要是被强大的灵魂之力冲击便可以被击溃，这一点你应该在杜剑吟身上感受到过才是，就是如此，你也是有把握应对吗？”

　　“哈，这个倒是有些出乎我的意料，若是说以前我自然是不会害怕所谓的灵魂风暴，不过现在仔细想来的话，我应该是已经失去了所谓的天仙境的精神之力，所以面对这等的敌人，的确是有些出奇的棘手。”叶云并未自大到足以面对地仙境善用精神力碾压对手的敌人，但这种敌人终究是很少，在这灵耀大陆上的人大多数都是修炼有功法，其中真气、灵力、肉体，为主流，单一修炼精神力或是精神力方面有着超出常人手段的，确实是很少。

　　至就算是放在灵耀大陆这种大杂烩的熔炉之中，能以精神力提升至对抗精神力甚至是冲毁剑道领域的人，叶云是从未见到过的，因为就算是以老祖两千余载的超人阅历，都只是见到过一两名，而且还都是已经死去的绝世天才，其中各自都是有着先天灵体乃至于先天神体，至此之后，老祖也是从未在见到过其他凭借灵魂之力，踏足地仙境的绝世天才。

　　所以在老祖提醒的话刚说出时，叶云也是稍微一愣，随后也是不由自主的跟起老祖一样失笑起来，两人也都意识到了这是不可能发生的事情，精神力的修炼本就是一极为漫长的事情，而且现在还是即将正值妖魔乱舞，战火纷飞的时代中，但凡是有一点智谋的绝世天才，都不会把时间浪费在这种地方的修炼之中。

　　当老祖看到叶云的笑意时，也是不由道：“所以老祖才是让你小心一点，不然真遇到了可是会让你吃不了兜着走的。”

　　善于使用精神之力的高手一向都是比较稀有，若是有一天真的遇到的话，不妨可以结交一下，也好是让我对这等修炼体系的强者多多交谈一番，否则等到真正面对的时候，难免会有些意外的难缠。

　　“嘿嘿，老祖可是遇到过几名，不过当时老祖也是没有太在意，因为凡是修炼精神系的功法的人都是有着一个最弱的缺点，那便是肉身之力实在是太过于弱小，只要是我等修士靠近他们接近与手臂能施展的程度，便是可以决定这场胜负的走向，所以修炼精神系功法的人，大部分都是会竭尽全力的弥补这一缺陷，但内外皆修的功法，在老祖看来，难度更是大到不可思议。”

　　看着老祖露出的笑容，叶云也是略微松了口气，能有这等的情报倒也是不错，说不定真的应征了老祖的话，自己在日后的修炼之中遇到过这样的敌手，也是可以多加预防，而不是被打了一个措手不及，到了那个时候，自己可能会更为的尴尬不说，还说不定真的会在阴沟中翻船。

　　“不过都是听说修炼有意念的强者会有着超脱同境界修士的反应力，我们若是进攻的话，会不会被他们直接脱开身子，亦或是还未等到靠近的时候，便是会被他们发现呢。”叶云疑惑问道。

　　“所以说这种缺陷便是不会影响到你，你要是想知道虽然也是没有什么问题的，但其实就算是老祖我不说，你挂彩遇到了那些精神系的修士，便是可以动用空间法则直接靠近过去，到了那个时候，他们还不是要任你摆弄的。”看着叶云疑惑不解的样子，老祖笑着道：“不过有一点需要注意，那便是偷袭要趁早，若是让他们有所防备的话，虽然不能预防，但也是要小心这些精神系修士的手段。”

　　“所以说现在应该威胁不到我才是，不过让我好奇的是当初的那些修士都是如何毙命的，能让老祖你放在心上的修士，应该都是这灵耀大陆极为巅峰的存在才是，如此便见不到了，难免让人感到惋惜。”叶云这时突然问道，而叶云的问题同样是让老祖不知该如何去解释，因为就连他也是不知道究竟是出了什么原因，才会是让这几个人都已经消失在灵耀大陆上的。

　　“不过这些事情应该都是与我无关才是了，虽然有着好奇的想法，但还是等我真正变强之后，再去探索这个秘密也不迟。”叶云看着老祖紧皱眉头，心中淡笑开口，自己只不过是突然有感，不需要让老祖为此发愁。

　　而老祖显然也是认识到了这一点，笑了笑后，也是不在多语，在叶云心中重新陷入了平静，而叶云在失笑着摇了摇头后，便是离开了星神殿的第三层楼塔之中，当来到第二层看到并未有青璃的人影时，也是好奇这小丫头会去哪里，不由得看了看四周，发现并未有少女留下的痕迹，当在搜寻到第一层时，才是勉强找寻到了少女动用功法隐藏的气息。

　　“看来缺少了这部分的精神之力，实在是对我的洞察力有些致命的影响，不然单单只是青璃隐蔽气息的功法，我应该还是给感受到的，如今这样一看的话，我还真是有些不上进呢，竟然这样便安乐不精进了。”叶云本来以为自己地仙境一重的精神之力，已经是足够让自己来使用，现在看到自己都只是勉强感受到青璃的气息时，心中不免多了几分的萧条。

　　自己虽然没有觉得自己现在的精神之力有多么的强大，但也同样是没有意识到自己的精神之力有多么的弱小，现在通过查探少女自身的气息后，心中虽然有些失落，但同样觉得如此才是让自己重新来过的状态，虽然弱小，但这具身体却是并没有任何的缺陷，甚至是比自己在金丹境与元婴境时的体质要好上不少，自己也实在没有必要与当初的仙灵之体太作比较。

　　虽然堪比无穷的真气与灵力很令自己愉悦，但通过淬仙心法与自己储物法宝中的绝品仙灵之石来支撑的话，自己未必是太过于需要所谓的储藏量，虽然在一些特殊的情况下，还是前者比较优越，其实不然，因为叶云也是觉得无论自己怎么安慰自己，当初的仙灵之体的确是要强过于这副体质太多太多，两者甚至是完全无法作为比较来参考的。

　　但这些事情叶云在认知过后，也是不会太在意，失去了便是失去了，多想的话，只能是徒增不甘而已。

　　“终究是已经失去了，所以我的确是没有必要考虑太多这些事情，只不过难免会有些令人惋惜啊，就是这样将一次大好的机会给错过了，看来我今后的处事上，的确是需要多加反考虑才是。”叶云想到此处，也是缓缓走下了第一层的阶梯，而看着出现在不远处盘膝坐着的粉衣少女时，叶云心中一暖，知道后者应该是为自己守护了许久，看着少女已经是陷入了沉睡时，没有多做任何的打扰，静静的离开星神殿之中。


第八百零七章 反对之声

　　看着出现在自己面前的连绵山脉，叶云能清晰的感受到这随时随地而来的灵气，也是觉得这么多人来这仙道宗之中的确是没有做错，单单是这随时随地的浓郁灵气，便是足以碾压下大部分的门派，而在叶云看着出现的许多修士时，后者虽然不认识叶云，但也是对叶云抱以笑容，在走开始，重现与对方闲聊，而叶云在看着周围的绿景时，不免咂了咂舌。

　　这些应该都是一些高档灵材了，就是这些充当陪衬的杨柳都是极好的制造灵力的三等灵材，而这么多的数量被种植在山脉之中，所花费的灵石的确是一个极为恐怖的数字，不顾这产生的灵力浓郁程度，却是远远没有在星神殿中自己感悟的要多，因为星神殿中与仙道宗之中圣品修炼之地有关联，所以灵气的浓郁程度才是会让叶云感到惊讶，而看着其他地方的灵力浓郁程度，却是有些小巫见大巫，但仍要比大部分的门派要高上许多。

　　看着远处的风情，叶云心中缓缓舒适了不少，同时心中也是多了几分满足之感，若是能每天如此的话，倒也是不枉费这些损耗的时间，不过在美丽的景色始终都是会有看腻的一天，等到了那个时候，若是在强求来看的话，便是会多出几分厌恶感觉，虽然叶云并没有多做任何的考虑，但在自己眼中，现在的晨曦景色，已经是足以让自己休憩了。

　　“景色纵然是美丽如画，不过此刻若是没有一壶好酒陪衬的话，总归是少了点什么。”看着叶云已经是陷入了欣赏之中，老祖嘿笑着提醒道：“不过你也应该是知道老祖我的性格，这景色纵然是不错，但还是缺少了太多值得回味的东西，而且你若是到了老祖我的年岁，则更是会想要静静的回忆当时与众多好友冒险的事情，闯过一次又一次的禁地，虽然难免会有所损伤，但同样是值得庆贺。”

　　“回忆只会是让人深深感受到自己的无力，倘若真有那么一天……不知何年何月了……”叶云心中怅然，自己现在也是忙里偷闲，已经是心中满足无比，自己身上并非是没有担子，而是这担子有些太过于沉重，自己现在仍不想要去接受而已，杀魔神、封妖族，这些事情都是叶云应该做的吗，在自己眼中，是与不是，都只是在一念之间。

　　而这一念，有可能是一声的信念，同样有可能的是一时的改变。

　　叶云不想知道自己最后会经历什么，但只是想要让自己明白今后的事情只是希望自己不会后悔便足以，“只是希望今后的回忆不要让我难过，只是这一点的要求，还是希望可以得到满足，而并非是绝对的否决。”悲悯的欣赏过后，叶云心中多了几分应该有的觉悟，但同样并非是所谓的完全理解，自己需要走的路，仍是有着很长的一段时间。

　　“仙道宗大比的事情，应该是不久之后便会举行才对吧。”叶云想起自己现在第一时间要完成的事情，心中不免一笑，这可是自己在这仙道宗之中第一次的任职，若是处理不好的话，难免以后会有一些人暗自议论自己，所以这一战，的确是要打好才行。

　　“叶云，听青璃说你不是在闭关嘛，怎么来到这里了？”疑惑不解的声音，在叶云转头望向时，看着水灵灵与水盈盈不解朝自己走了过来，而叶云在看着两女时，淡笑道：“太过于沉闷了，想要出来走一走。”

　　“咯咯，人家早就是说过了修炼这种事情还是要有心的嘛，闷着头修炼只会是适得其反，你看叶云都是同意灵儿的这句至理名言了哦，盈盈以后可不能在强逼灵儿闷头修炼了，不然对灵儿的身心都是会很不好的。”看着叶云也是因为修炼太过于沉闷而出来喘口气时，水灵灵得意地笑道。

　　“灵灵可是不行，叶云可是因为闭完关后出来放松的，灵灵可是在一直放松，也不知道为什么。”轻敲了一下水灵灵的头，在看着水灵灵鼓着嘴瞪自己时，水盈盈抚摸着自己妹妹的长发，温柔笑道。

　　“说了这么多，还不是拒绝了灵儿的要求，盈盈真坏哦。”水灵灵不满的念叨了几句后，突然想起自己两人要告诉叶云的事情，连忙道：“虽然这件事情想要提前告诉你的，不过青璃是死活都不要我们打扰你，也是将这件事情耽搁了，你还是赶紧去仙道殿之中吧，那里好像是在传你的事情，而且虽然有着掌门的压制，但好像那些老家伙都是有些按耐不住了。”

　　而水盈盈同样是点了点头，皱眉道：“他们对你成为长老的事情也是多有推辞，虽然表面上是要让掌门与大长老暂且不要这么急于定论，一方面也是想要让你彻底不会造成对他们的威胁，毕竟你虽然境界不高，但也是可以分走仙道之石的，相信他们大部分人都是不会同意你成为长老的。”

　　“还真是有些意料之外的麻烦，虽然本来想要等这件事情结束之后再好好的解决的，但现在看来的话，我还是应该考虑一下将他们都压制下才行了。”听到两女对自己的善意话语，叶云心中本来便是会知道这群人对自己成为长老这件事情会有所抗议，但也是没有想到他们会抗议的这么快，不过现在想来的话，若是等到仙道宗大比之后在抗议，也是难免会被沈重阳与沐知找其他的借口来蒙混过去。

　　所以现在的时机，不玩不早，刚刚好，而叶云本来便是想要去见识一下这些人，同时也是有些好奇究竟是谁对自己有着这么大的敌意，要知道自己在这里应该是没有惹怒过更多的人，如此对自己抱有敌意的话，是否本身便是与自己有过节，还是说，对自己会分走仙道之石这件事情，有着强烈到极点的不甘心。

　　这些事情，叶云虽然是明白，但却是仍然相信沈重阳会为自己来做出解释，因为自己现在应该还是有着不小的分量，毕竟是与两女有着极好的关系，也是对这次帮助他们的事情，有着明确的倾向于他们，所以叶云自然会相信沈重阳会帮助自己压下，不过自己现在看来，若是自己不出面见见这些人的话，想必他们这次虽然会被压下，但显然也是不会善罢甘休。

　　自己太了解这些所谓贪婪之人，但凡是为了整个仙道宗好的人，又是怎么会连见一面都未曾知晓，便是决定将这从未蒙面的长老撤除，而且沈重阳应该还是跟他们说过自己将岩浆海王这等地仙境八重的大妖王解决的事情，便是如此的时候，这些人都是不愿意给自己一次证明的机会，倒也是让自己有些意外的可笑。

　　这些人看来还是对于自身的实力太过于自负，认为这些年人族的势力真的是已经达到了所谓的能正面与妖族、魔族对抗的程度，要不就是这中间出了些问题，虽然叶云不愿意相信，不过出现内鬼这一事情还是太过于不可思议，因为仙道宗中的长老都是经过了层层筛选，虽然不是会为了凡人而出面保护，但也是会为了门派的荣耀而进行奋斗。

　　而勾心斗角的事情，是不是比以往都是更为的严重，这便是让叶云对于是否会有人来这里挑拨离间，而有着几分不可认知的熟悉，若是真的如此的话，怕是自己今后也是要小心一点，免得被这些人真的给阴害掉，因为叶云明白这些人对付起人族来，远远比魔族与妖族跟为的得心应手。

　　“好了，既然你们两人都是已经将话说到这种程度了，我若是不去见见这些所谓的仙道宗长老，岂不是会坏了规矩吗。”叶云看着水灵灵与水盈盈对自己露出的担忧，失笑道：“还是那句老话，给我一点信心好吗，若是你们这样担忧我的话，我自己都是会为了我的前途而感到害怕。”

　　“咯咯，那便是给你一个大大的关心好了，不过还是量力而行吧，虽然仙道宗的长老位置很诱人，但既然叶云你已经是得到了仙道之石，也就是没有必要在困守在这里才是。”水灵灵听着叶云的话语后，娇笑了几声，随后好奇道：“以灵儿现在对你的认知，你应该不是太缺少绝品仙器与仙灵之石的人吧，而且天地灵材你也是经常拿出来，想必积蓄是极为的阔绰才是。”

　　“不过终将会有用完的一天，这一点灵儿你也应该明白才是，天底下哪里有花不完的钱财呢，总归是要一步一步去找寻的，若是一直坐吃空山，岂不是太过于警惕之蛙了吗？”叶云笑着对水灵灵道。

　　自己从未是对于自身的财富有多么大的着迷，反而是平淡居多一点，虽然刚开始得到的时候会有着许多的不可思议，但很快这种感觉便是就会被冲淡下去，所以叶云并没有对此有着太多的眷恋，能有多大的实力，便是花费多大的财富，量力而行这件事情，自己也是在时刻着做好，但却是并非一直都是如此，总归是有年少轻狂的时候，这种事情，自己同样是做了不少。

　　“嘿嘿，不过你现在的绝世仙灵之石真的是多到花不完，又何必在乎那些蝇头小利呢，这须弥宝藏之中获得宝物都是够老祖随意浪荡不少年月了，要是被你这么保管珍惜的话，我怕是这辈子都没有机会全浪费咯。”老祖看着叶云露出的笑容，不免有些抗议道：“不过你小子应该是给老祖我弄几株醉浆果了，老祖可是一直都对说起过的。”

　　“这种果子应该是那些珍贵美酒必须要的吧，虽然几株应该是可以给你搞过来，但若是太多的话，我的储物法宝难免会种植不过来这些，况且要这些东西也不过是为了满足你的口腹之欲，这么多年都忍耐过去了，相信也是不会太差这些日子。”心中传来的是老祖的抗议声，叶云忍不住笑了起来，自己并非是不想给老祖弄来，而是这醉浆果虽然是有趣，但终归是对自己没有任何的好处。

　　而这一切若是都交给老祖来收拾的话，叶云也是相信自己今后的储物法宝中可能会迎来一片杂乱，而并非是像现在的这般井井有条，所以在叶云看着老祖猪呢比要求自己弄到手大量的醉浆果树时，也是借口敷衍，其实心中本就是没准备为后者准备醉浆果，便是只能听老祖的唠叨话语了。

　　“唉，老祖还真的是可怜，本来便是这副鸟样子了，还是连最后的心愿都是无法满足，实在是有些太过于悲哀了，想不今天我还是被你小子所欺负，难不成是我真的做错了什么！”在叶云的心中拼命念叨，仿佛是叶云不同意自己便是会永远不会罢休，而叶云也是淡笑几声，却是不说话，只是简单的劝解了老祖几句后，便是动身与两女共同离开。

　　独留下老祖一人在抗议不满，而叶云心中同时也是想要看一下，这仙道宗之中的长老，究竟都是一些怎样的人，若是集体都是这般的愚昧无知的话，是否对整个仙道宗来说，太过于可惜了。

　　“宗主，一个地仙境一重的小子来当长老，虽然是有着杀死岩浆海王这等的大功劳，但若是您执意如此的话，会不会对我们这些其他长老有着太多的不公，要知道我等在成为长老的时候，可是历经了不知道多少的磨难，尤其是对于门派更是忠心耿耿，您与大长老找一个外人来当长老，这般做法，是否是让我们太过于寒心了。”威严的大殿之内，一名身着华衣的老者正一脸严肃的与沈重阳对持，而老者的这番话也是引起了不是人的共鸣，纷纷点头称赞道。

　　“唉，若不是事出突然，我们也是不想的，他不仅是有着击杀岩浆海王这等的功绩，那封印妖族的功劳，有当时如何评论呢，若是说各位连这孩子镇守通天塔这种的天大功绩都是要一笔带过，那我这把老骨头倒是要看看，你们是如何将叶云长老的职位罢免。”在众人的议论下，一名同样年迈的白发老者怒斥道。

　　自己是没有想到宗主都是做出了这样的选择，这群老骨头竟然还是投反对票，虽然叶云的加入会让他们减少一部分的仙道之石，但他们除了带头责问的这两个人到达了地仙境九重之外，其余的无非都是地仙境八重中阶的家伙，自己这地仙境九重的老骨头都是赞成了叶云，没想到他们还是这般利欲熏心的做出这种事情，让白发老者心中不禁涌现怒火。

　　“刑老，话也不是你这么说的，要知道我等也并非是因为仙道之石的缘故，更多的是为了门派而考虑事情，您若是想一下让一名什么资历都没有的人成为长老，是否是会让门下的弟子产生种种非议，这种事情还是要多加考虑。”看着白发老者的愤怒，带头的两名老者心中自然忌惮无比，他们虽然是借助了魔界的魔元力晋升为了地仙境九重，但若是真跟这种地仙境八重巅峰的家伙打，还真不好说。

　　因为他们现在的晋升只不过是力量上得到了突破，而若是真的与这等领悟了极深的天地规则修士来交战，就算是最后可以勉强胜利，其所受到的损伤也是极为恐怖的，甚至是会葬送了自己一生的修道生涯。

　　所以面对老者的愤怒，他们也是干笑着不说话，而是将头转向沈重阳，想要看看他是如何说的，若是他同意了自己两人的观点，那么这一次的仙道之石没有了大长老，他们两人便是可以垄断大多数的产量，到时候他们心中的想法，便是借助于仙道之石将其容纳进自己的仙法之中，成为地仙境十重的存在，到了那个时候，整个仙道宗还不是任由自己做主。

　　不过他们同样是不会轻易践踏沈重阳的地位，不要看自己等看着比沈重阳要老上许多，但其真正的年龄怕是要远远小于沈重阳，后者已经是一万余岁，而自己等人就算是加起来，也不过是刚才触及一万的字眼，远远比不得后者的底蕴雄厚。

　　甚至他们都在怀疑若不是天地发生异变，他究竟是否可以突破至天仙之境，虽然最后的争斗是转移在仙魔战场之上，但其刚开始的冲突便是在灵耀大陆之上，到了最后的混乱交战之时，才是被迫转移到了仙魔战场，不然整个灵耀大陆怕是会在一瞬间被三方所产生的波动所崩坏瓦解掉。


第八百零八章 宗门比试

　　“你们三人便也是别争了，既然我都是已经答应了叶云友成为长老，那么就算是他会被各方势力所挑战，也不能丢了我仙道宗的人，所以你们放心便是，我自有所考量。”沈重阳这时突然一语，也是确定了自己心中的想法，这才是原本心有不甘的两人埋藏下心中的不满，不过看着沈重阳第一次以势压人，倒也是不敢有丝毫的外露不满。

　　因为他们借助于魔元力修炼的事情一旦被发现，恐怕会面对整个人族的追杀，到了那个时候也是只能投入魔族的麾下，而凡是投靠魔族的种族除了个别天赋异鼎的绝世天才之外，其余的人，像是自己两人这等普普通通的资质，怕也是会当做奴隶而对待。

　　这跟在仙道宗之中呼风唤雨的生活差距甚大，所以它们也是不会考虑投身入魔族，不过若是真的生命受到威胁，到了那个时候也是只能以性命为本了，若是真的出了什么差错，便也是只能拼命一搏，就算是在这仙道宗之中大杀特杀，带来了几个重要人物的头颅去当做军令状，也不是不可以的事情，因为死道友不死贫道这句话，已经是深刻的印刻在他们心中。

　　而当看着沈重阳同意叶云成为长老后，那被称作刑老的人这才是不满的唠叨了几句，便也是不在多语，因为他也是知道如今沈重阳也是面对这两名突然提升实力到如此境界的长老，有着些怀疑，若不是没有时间找寻证据，怕是会第一时间将其查办，一旦是发现有着私通魔族的即将，便是会直接将其斩杀，也是省的在与他们讨论什么。

　　这种事情对于自己这等掌管刑法的人本就是懒得考虑之事，凡是以杀止杀的事情才是他这等不善考虑的事情，不过对于这些已经是相当于寄生虫存活在仙道宗之中的人，他也已经是动了杀心，但也是考虑到没有证据，这才是将心中的不甘留在心中，不显露半分。

　　谁叫自己的确是没有找到足够的证据，若是一旦有，那么自己也是可以履行门规，将他们一个一个的绳之于法，而这代价，自然是以废弃修为为本，然后在加上一些特殊的照料，反正这么久的时间过来后，一个没有实力的凡人从未在自己手中存活过，这便是他的自信，若是让他找到了这群家伙的端倪，怕是要将其一网打尽。

　　“不过叶云小友至今还未露面，宗主是不是应该向我们介绍一下，也是让我们见识见识仙道宗之中最为年轻的长老，究竟是怎样的神骏英姿呢。”话语颇为的中肯，也是只有这等站在中位面的老者开口，方才是让沈重阳微微将紧锁的眉缓下，淡笑道：“听灵儿说他应该是在闭关，若是走运的话，或许可以在这仙道宗的门派大比中出现吧。”

　　“那还真的是较为惋惜了，不过我仙道宗之中现在能拿得出手的战力，便是水灵灵与水盈盈了，其他人虽然各自都是不错，但真正能列入考虑的范畴其实很少，不知道宗主是应该如何选择。”看着沈重阳舒缓的模样，站在旁观角度上的老者叹气道。

　　他都是已经到了这个年龄，自然是无心追求所谓的境界，因为他的心已经是看淡了太多，如今只是希望仙道宗可以朝着更好的方向发展，而并非是在这里追求所谓的内讧，因为这在他看来，实在是太过于可悲了。

　　“各位可不是要忘了，这一次的主角可是我仙道宗的叶云长老，说其实门派大比但不过都是为了让他更为的出众而已。”沈重阳笑着道。

　　“不过宗主还真是喜欢把握这些小辈的心思，虽然宗主已经是许诺给了叶云小友长老的位子，但若是在这次的竞争中失败了，是否就是会免去叶云小友的长老一位呢。”听到沈重阳说出这般的话，其中的一名长老笑着开口道。

　　“不过是为了让这灵耀大陆上的门派知道我门派中多了一名长老而已，并非是有着太多的异议，若是叶云败了的话，那也是我门派中的长老，这两者之间并没有什么太直接的关系。”听到长老的话后，沈重阳淡淡道。

　　自己自然是知道这些人的心思，无非是觉得叶云应该是无足轻重的角色，分的一块仙道之石实在是太过于可惜，但自己却是不这样认为，在看着叶云的眼神时，自己便是明白了后者并非是池中之物，若是可以的话，自己也是想要与叶云交好，而并非是这群鼠目寸光的长老一样，拼了命的想要让将叶云的长老之位免去。

　　而在沈重阳与众长老商量事情的时候，外边传来的气息，也是让沈重阳不由得一收声，笑着道：“这件事情便说到这里，既然各位都是想要见见叶云长老的面，那么我也是不多阻拦了，叶云长老现在便是在门派之外，还请各位看看好了。”

　　“嗯？”其他长老也是感受到了门外不远处传来的三道气息，在感受到其中是水灵灵与水盈盈的气息后，那夹杂在中间的气息便是极为的特殊，只不过是地仙境一重的普通气息，并非是多么出众与强烈，其他长老在感受到的时候，还以为自己感受出了错误，可当是看到走入大殿之内的三人时，心中一沉，叶云的境界修为无非只是普通的地仙境一重而已，后者隐藏的手段，究竟是些什么。

　　而叶云显然是注意到了这些人看待自己的目光，心中一泯，他明白这些人为何如此看待自己，无非是觉得自己实在是太过于弱小而已，但其实也不然，自己也看得出来这些人的境界都是在地仙境八重的高度，的确是需要自己用来瞻仰的，但自己心中已经是不在看淡了，因为自己的眼光已经不是这些老人所能思量的，因为自己高度，注定不是这些已经是迈入暮年的修士，所能衡量。

　　“你便是我仙道宗之中的叶云长老吗？”看着出现在自己面前的叶云，原本反抗激烈的两老倒是都陷入了平静，看着此刻普普通通的叶云，心中原本对于后者的威胁也是降低了不少，这等的人，又是如何可以和自己等人作为比较的。

　　而叶云在看着前面两老看着自己的目光时，心中沉默，自己并不愿意与这些人多加交道，并非是处于害怕，而是一种心灵上的淡漠，见识过巨龙翱翔天空的英姿，又是如何会眷恋地面上辛苦搬运的蝼蚁所行的事情。

　　这仅仅只是心灵上的倦怠，不过两老从叶云眼中看到的平淡景色，却是让他们有些微微惊讶，自己两人就算是借助于魔元力进行的突破，但也是散发出了地仙境九重的气息，平常的地仙境修士避开都来不及，叶云怎么会是越加的不抵抗，任由这股气势席卷心灵。

　　“好了，既然是叶云长老已经是来了，那么我便是宣布一下不久后的门派大比，若是各位无异议的话，便是按照以往的规则将一些鱼虾喽喽尽数驱逐，剩下的便是开始迎接来到我仙道宗之中的来宾便是好了。”沈重阳看着叶云熟络的样子，笑着道。

　　“如此的话，这门派大比便是真正开始了……”点了点头，其余的长老纷纷消失在原地，显然都是为了即将到来的门派大比而做好准备，只留下叶云与其他的两名长老单独在座，而叶云看这里两老对自己不经意间露出的轻蔑时，倒也是没有在做声，自己无需理会这些多余的意念，若是自己处处都要去理会的话，岂不是要忙不过来。

　　“嘿嘿，看来墙头草还真的是多啊，竟然都是已经开始修炼有魔元力了。”在看到两名长老一声冷哼消失之后，老祖不咸不淡的声音也是在这时响起，让叶云颇感惊讶，“他们也是修炼有魔元力吗，想不到这世上的人还真是为了修行不放弃任何一点的机会。”

　　“这还不是正常的举动，虽然有一些人是迫于无奈，不过更多的修者都是不会将变强的方法看在眼里，在他们眼中，修行的手段与否，其实并不重要。”听到叶云的话后，老祖失笑道：“不过也是不需要再去理会这些小角色了，门派大比的事情，你便是跟着他们一同去好了。”

　　“是需要来看看了。”点头同意，叶云体内的白光当将两女笼罩之时，瞬息离开了威严大殿之中。

　　“诶，需要在这里动用空间法则嘛，其实路程也不是多远啦。”水灵灵的看着自己三人瞬间来到了一处庞大战台时，疑惑道：“叶云，你准备如何做，是要跟灵儿、盈盈，一同参与这次的竞争吗？”

　　“虽然很想去练练手，不过你觉得若是我参加的话，是否对这些人太过分了呢。”叶云淡笑着摇了摇头，自己现在只是需要几名挑战者而已，然他们知道仙道宗之中自己的地位，便是已经足够，至于是否需要去欺负一下这些小辈，叶云心中并未有太多的考虑。

　　“好吧，虽然话是这么说的，不过灵儿与盈盈怎么都是感觉你经过了这一次的闭关后，战力便弱了好多，原本是可以感受到你体内源源不断的仙灵之气的，现在的话，只是中规中矩呢。”听到叶云的话后，水灵灵也是觉得言之有理，若是叶云真的出手，难免会是让这些地仙境的人无法在如何动用手段，也是不在言语，反而是将问题转移在这里。

　　“修炼的时候遇到了一点问题，虽然是解决掉了，但我体内也是因此承受了不可逆转的伤势，现在的我，相当于一名普通的地仙境强者才是。”叶云并未隐瞒，当将自己修炼上的事情告诉两女时，两女听的心中不免一紧，若是叶云就这样出事情的话，难免会是让她们有些害怕。

　　“那就去乖乖养伤啦，这种门派的大比灵儿还不会放在眼中的。”水灵灵的不满的看着叶云，好似是因为后者竟然将这种事情瞒了自己这么久而感到几分不满意，当看着叶云露出的笑容时，只能是无奈的点了点头，既然后者已经是决定的事情，那么自己也是不能没道理在阻止了。

　　“既然你都是已经这么做的话，那灵儿这里还是会劝你小心一点的，虽然不断的突破是很好，但也要注意一下啦。”感受着天地之间不断传来的异样气息，水灵灵看向仙道宗之外，当看到一群密密麻麻的人影时，难免心中顾虑，暗暗道：“这下子已经是开始了，叶云现在都是被迫到了地仙境一重，虽然不知道他有什么手段来扭转乾坤，但灵儿还是要多加小心一点才是。”

　　自己本来并不是想要在这仙道宗之中大放异彩，反而是准备中规中矩的就这样休息好了，当击败了几名挑战自己的人，让这仙道宗长老的位子稳定下去，自己也是应该着手妖族之中的事情。

　　不断高高念起的声音，在叶云看着天地之间徘徊的洪亮嗓音时，知晓应该是已经举行了门派大比，与两女退回到了战台之后，静静准备着知晓是谁要代表各自的门派来这里参与演练。

　　绝世天才还真是较为的多，竟然一下子便是出现了这么多名，叶云看着陆续来到各自位置的修士之时，端坐在仙道宗长老的位子，与其他已经处理好事情的长老共同就坐，饶有趣味的看着这一切。

　　虽然各自都是有着不错的实力，但在自己眼中，却是有些不够，这并非是出于狂语，而只是简单的已经不需要再去理会这些所谓的地仙境修士，除非是绝世天才化作的地仙境八重强者，不然在自己的手中，怕是剑道领域一出，便是无从瓦解。

　　与其他不知名的长老闲聊了一会，这些长老都是中立面的，所以并未对叶云抱有多大的敌意，反而是在一阵讨论之后，几人有些更加热衷于跟叶云交好，毕竟一名有实力的绝世天才，可并非是街边上的稻草。

　　在叶云看着这比赛的事宜良久之后，也是终于迎来了所谓的门派大比，第一战并非是有着多么不可思议的举动，元婴境强者之间中规中矩的战斗罢了，虽然并非是太过于精彩，但在叶云眼中也是乐的清闲。


第八百零九章 高手齐聚

　　地仙境九重的长老，在其他门派之中都是一派之主，而在这里，却只是一个长老，这种反差也是难怪会有顶尖门派与一流门派之间的差距，毕竟一个门派的长老都是能当选其他门派的宗主，这种差距实在有点大。

　　“他们几个也是来了吗？”看着出现的人中有着自己认识的熟面孔，尤其是看到那白衣男子手中的白玉扇正随风挥动时，叶云则更是笑意弥漫，也不知道眼前的这名好友究竟是如何想的，这般大庭广众之下便是要与自己面对面的相认，不过叶云也不娇作，既然后者都是已经与自己面对面交流了，那么自己若是在不予相见的话，实在是有些太小家子气。

　　叶云并未直接飞行过去，而是体内白光隐现，下一刻便出现在了白衣俊美男子身边，失笑道：“问仙兄，怎么有时间来这门派大比之中了，原本以为你这懒散的个性，可是对这些虚名毫不在意的。”

　　“哈哈，这全天下都是知道叶兄你以地仙境一重的修为成为仙道宗长老，想必那仙灵之罚定是闯了过去，而且还是有着斩杀地仙境八重大妖王的不世功绩，这可是相当于一名一流门派之主，叶兄如此功绩，我又如何不能来一瞻这不盖世风采呢。”莫问仙听到叶云言语中的打趣，不免合上手中的白玉扇，失笑开口道。

　　“不过看样子今天对我虎视眈眈的人应该是有着不少吧，也不知道我这仙道宗长老的位子能否继续坐实。”虽然叶云当时有着杀死莫问仙的念头，不过在仙魔战场之中的磨练中，自己也是看清楚了后者的为人，再加上自己曾经亦是领悟了赤子心性，所以也是会明白这等心性的人，除非是迫不得已，否则只会是与人多加言善，而并非是刀刃相向。

　　“叶兄顾虑了，虽然仙道宗长老很是珍贵，但我九宫天的长老同样是不差，若是叶兄你愿意的话，不如先来我这九宫天之中坐坐，想必家师也是会很喜欢的。”知道叶云言语中的无奈并非假意，莫问仙自然是明白门派之中的事情，尤其是这等顶尖门派，在这其中掌握了长老的位子，变相当于一流门派之主，而一流门派在明面上的势力，也是只有着八家而已。

　　这等恐怖的权利，也是难怪会是让无数人为之疯狂着迷。

　　但对于莫问仙来说，自己只不过是想要一方净土而已，有着伊人为伴，问粥亦暖，方才是足以，至于这修为一说，便是随他去吧，反正自己也是不需要多加修炼，这体质便是会让自己自行达到天仙境，只不过是时间长短而已，自己若是有意为之的话，就算是万年都是足以压制住，可是当自己的寿元达到尽头时，怕是这体质便会自行开始晋升。

　　到了那个时候，自己也是会选择承担这份责任，既然是这体质选择了自己，那么自己就算是心中不愿，也是依旧要来承受，这便是修者的无奈，亦是自己心中唯一的牵挂之事，天仙境的晋升对于自己来说不过是片刻而已，但对于自己身边的红颜，却是真的天人两相隔。

　　并非是自己有意如此诉说，而是这本就是事实，就算是自己有心阻止，也是无法将这份差距完全的缩小下来，莫问仙心中也是有着几丝顾虑，对于自己的事情，自己可以量力而行，但对于她们，自己总归是做不到那般的淡薄。

　　因为这牵挂，方才是让人有着变强的理由，自己在继承了九宫天仙的意志时，也是感受到了当初仙魔战场一战中，看着血煞天仙浴血战场，直至最后的凋零，心中纵然是怒啸长吟，但却是无法做出其他的事情，因为就算是他，在当时的那场战役之中，也是抽不出手脚来帮助女子，只能是眼睁睁的感受着女子的气息消逝，恨欲狂，却是无用之功。

　　自己不希望绝不希望如此，自己有着想要牵挂着的人，所以自己也是迫切的想要变得更强，只是为了让身边的女子不再有朝一日，面对着惶惶不安的恐惧，这是一个男人的失职，也绝不是一名道侣应该做出的事情。

　　“咯咯，问仙你这是怎么了，就算是想要现在对人家做些什么，也是要不经意的做出呀，这般赤裸裸看着血衣，难免会让血衣把持不住的呢。”感受着莫问仙失神的目光，血衣轻敲了一下后者，自己与他相伴多年，又是怎么可能发觉不出来他的想法，自己又是在担忧自己的事情，因为他会有着更为广阔的天空。

　　“血衣，无需担心什么，若是有朝一日你会离我而去，那么就是这天阻，我也绝不会留手！”握住女子的手，莫问仙眼神坚定，目光中涌现出一缕至纯的杀伐之意，其声也是不由自主的令人信服。

　　“嗯，我自然是相信问仙的。”开心的点了点头，血衣一对血玉精魄般的美目中浮现满足，轻笑道。

　　“不过问仙兄，这才是短短的几日未见，你都是已经到了地仙境六重了，倒也真是一个绝世妖孽了。”叶云没好气的看着两人在自己面前的表现，酸酸道：“不过你们两人准备何时结为道侣，看这样子，不会是已经是了吧。”

　　“这……”听到叶云的话后，莫问仙俊美的脸颊微微一红，不知该如何给叶云说，而一旁的血衣，却是得意笑道：“这有什么，既然是老娘看上的猎物自然是不会逃脱我的手掌，所以你还是早点跟灵儿准备几件绝品仙器当贺礼，说不定过一个月我们便要洞房了呢。”

　　“哈哈，那我叶云定会是送上一份大礼。”叶云大笑道。

　　而看着在一边相谈甚欢的叶云，一边好似是刚刚来到的门派之中，其中一名好似是认识莫问仙一般，温笑着缓缓踏天而来，但看似缓慢的动作，却是在片刻，便来到了叶云三人身边，看着莫问仙，笑道：“问仙，怎么又功夫来这仙道宗举行的门派大比之中了。”

　　“是雪衣啊，我这次是单纯为了见见叶云长老而已，不过你这家伙一般都是在星月崖领悟剑道，怎么也是有时间来这里了。”不光是那被称作雪衣的男子感到惊讶，就连莫问仙看到与自己同样是一身白衣的男子时，言语中也是有着不少的疑惑。

　　“你这家伙，你以为我星剑宗是做什么的，你九宫天身为隐世门派自然是不用担心这些面子上的争议，但我星剑宗可好歹也是二流门派中顶尖位置，这次来便是想要看看能否夺得一流门派的席位，也算是张扬一下好了。”男子没好气的看着对自己到来而疑惑的莫问仙，自己虽然是与后者认识不久，不过却也是能从他的眼中感受到对待世人的善意，却也是就此相交。

　　“想必你身边的这位，便是仙道宗的叶云长老了。”看着莫问仙身边对自己露出温笑的年轻人，男子笑着道：“在下冯雪衣，星剑宗一代弟子的大师兄，在这里却是久仰叶云长老的威名了。”

　　看着眼前这名经过老祖提醒，方才是知道地仙境八重的天才，叶云也是友好交流，而且在老祖跟自己说过男子的根基时，却是不足五十余岁，而且还不是先天灵体，是由普通的凡人体质修炼到了这一步，这份资质，怕是万年都难求一见。

　　虽然不少人都是踏足在了地仙境七重巅峰，但能否悟出自己的道，便是一处最为关键的分歧点，有的是沉浸在千年甚至是万年都不能突破，但有的却是几百年之后，便就此领悟，而这些都是统统超过了数百年，无一例外，但看着冯雪衣竟然是比最快的一名突破至地仙境的绝世天才，还是早了足足一倍，这种恐怖的资质，还真是让叶云有些哭笑不得。

　　原以为自己的资质便应该是恐怖了，虽然是比不上莫问仙的九宫灭天体与天青的先天神体，但也是丝毫不遑多让，但当看到冯雪衣之后，叶云也是知道自己现在的情景，除非是动用剑道领域，否则自己单纯凭借着雷灵力与冰灵力，平手自然不难，不过要是想要胜出，却是有些难度。

　　“好了，我们门派的人正在等候我，那我便是不与各位在这里闲聊了，若是有机会的话，我会来这里与各位重新相谈的。”再度谈论了几刻后，冯雪衣便是失笑着离了开来，而老祖这时也提醒叶云道：“这小子的资质的确是不错，若是没看错的话，他应该是也是一名剑修。”

　　“看来还是遇到了同行，不知道我的天生一剑与他的剑道，都是有着怎样的不同。”叶云看着冯雪衣转身离开后，不由得失笑道：“不过你们门派中只是派了你们两个人，是不是有些太不公平了。”

　　“那你这么说，是觉得有人会战胜我和问仙咯。”看着叶云对自己两人的评价，血衣不满道：“其实本来散樱也是想要跟过来的，不过这丫头的黄泉彼岸道中途出现了意外，需要仙道之石来补充，而这仙道之石的归属之地，就跟月神宫的月华之精一样，都是属于各自的本命之物，所以我们想去仙灵之罚中寻找，这样也是不需要被那些老骨头讨价还价了。”

　　看着叶云若有所思的样子，血衣轻笑道：“不过若是你也有的话，那便是先借与我们好啦，虽然我们开出的条件不会是跟那些老骨头一样太离谱，但也是会让你满意的。”

　　“我这里的确是有着一块，不过这东西现在的用途我倒是还不知晓，虽然可以感受到其中的天仙法则，不过这对于我来说，可有可无吧。”从怀中拿出一块绽放着白色光华的圆石，看着其中若隐若现的规则纹理，叶云抛给血衣，淡笑道：“不过既然是灵儿的朋友，那我便是认为也是我的朋友好了，这仙灵之石便是先借与你们吧，不过，若是谈条件的话，实在是有些太过于生疏了。”

　　“咯咯，好一个霸气的小男人，真是合我的胃口，既然如此的话，我便是替散樱谢谢你啦。”惊诧的看着自己手中的仙道之石，若是说叶云不明白这仙道之石究竟是代表着什么，那她是不会相信的，这可是有关于天仙的法则之力，既然就是这样轻而易举的赠予他人，血衣抿了抿嘴，娇笑道。

　　“那我也是替散樱谢谢了，不过既然是叶兄你帮的忙，那么在仙灵之罚中，我会为叶兄竭力争取一块的。”感谢着看向叶云，当看着叶云对此并不在意时，莫问仙感激道。

　　自己虽然与叶云在仙魔战场中结识，不过两人并非是有着多么友好的关系，而叶云现在的这般举动，便是让莫问仙自己一人极为的感激，仙道之石的珍贵，他们知道的绝不比普通门派的差上多少，而就是这样，叶云竟然都是二话不说的将其送给自己两人，这种心性，倒是让他们感到心中一暖。

　　“不过是一件小事情而已，若是你们两个真的有心的话，不若是帮我在这次的门派大比之中帮忙一下灵儿与盈盈好了，这样的话，便是足够了。”叶云对于仙道之石的理解，的确是并未在意，因为自己对于天仙境的法则之力虽然还未完全理解，但也是通过天魔之间的力量晋升过两次，所以旁人或许对仙道之石有着过多的狂热，而只是简单的看淡。

　　“既然是灵儿的话，那么就算是叶云你不说我也会是帮忙的，反正仙道之石已经是到手了，虽然是很惊讶可以这么轻松便可以得到，不过也是很好的啦，所以如果碰到灵儿的话，我会是直接认输的。”将手中的仙道之石收回，看着叶云松了口气的模样时，血衣娇笑道：“看来你对于这灵儿和水盈盈还是蛮尽心的嘛。”

　　“自然是如此，在这修道一路上相熟的人本就是不多，能帮助的话，便是先帮助尽力帮衬一下好了。”叶云却是失笑着点了点头，不过当看着自己身边的人渐渐多了起来后，尤其是长老之位上更是从原本的零散座位，而纷纷上座之后，重新动用空间法则回到了自己所在的白玉石椅处。


第八百一十章 比拼开始

　　“看来叶云长老是遇到旧相识了，虽然不能确切感受到那两个小辈的气息波动，但也是极为的浓郁，看来这一次的竞争，会是相当的激烈才是啊。”刑老看着叶云淡笑的模样，道。

　　“嗯，多谢刑老费心了，若是没有刑老帮助在下的话，怕是这长老之位也是获得的极为困难。”看着自己身旁的白眉老者，后者身上散发的气息也是地仙境八重的巅峰，与红千寂不相上下，虽然两方交战时会是女子胜算更大，不过这也是因为叶云未见识过这被人称作刑老的老者，究竟有着怎样的力量，不过叶云对其的好感不由自主的升着。

　　因为老者虽然无形之中散发着浓郁的血煞气息，但却是因为主张刑法殿之故，若是将这刑法气息遮蔽的话，叶云也是会发现老者会与当初见到沐知大长老时一样，都是属于极为关心晚辈之人。

　　“小事情，既然叶云长老有着镇守通天塔的功绩，那么就算是副宗主之位都是可以得到，只是本门没有如此职位，方才是让叶云小友在这长老之位，老夫都是觉得有些委屈了小友。”刑老哈哈大笑，自己看到叶云的第一眼时，便是心生好感，对于这等谦逊的晚辈自己没有必要多加强调，因为自己见到了太多的绝世天才，一个一个都是极为的傲气，叶云能有这等不弱于自己的能为，却是对自己恭敬有加，自己也是不需要在刑法殿之中故作冷面。

　　“对于刑老帮助在下一事，将来若是有什么需要叶某的，叶某定会尽力而为。”在这仙道宗之中的关系，叶云自然是能多得到一点，便是尽量多得到一点，因为这些助力在将来同样会是起到帮助自己的作用，但叶云同样明白一点，天下间没有白吃的午餐，若是想要得到这些帮助，便是需要足以慑人的实力与其抵挡不住的诱惑。

　　威逼利诱，在这些事情上叶云虽然不愿意去做，但同样不会做错，毕竟自己还是有着老祖这等存在，想要跟在这里的老狐狸占得一席之位，必须要拥有如此的心机，不然想要在这件事情上占据优势，怕是只能安顺于天命了。

　　对于天命一说，叶云还是颇为的不想要多加谈论，若是在外人眼中的话，自己应该是受尽了天道的庇佑，可是在自己眼中，却是只能苦笑连连，自己所承受的痛苦，外人应该是看不到几分的，同样在这些势力面前，他们同样不会觉察到所谓的黎明苍生都是有着怎样的用途，无非是用来丢弃与榨取的，而妖族与魔族若是只杀凡人的话，他们恐怕大部分都是不会理会，而一旦是威胁到自身，人族间的团结，永远比外人想象的要凝聚的多。

　　对于这种事情，叶云心中早就有了几分的猜疑，若是说后面有一只无形的手在人族之中挑拨，但却是无法知晓究竟是谁，只能是静静的探索着，若是一直这般前进下去的话，叶云相信自己离真相绝不会太远。

　　“想不到她也是来了。”看着自己面前万丈外的黑袍女子，叶云对女子一笑，而女子却是并不领情，冷哼一声下，将头转向别处似是不想要与叶云多谈论半句，而叶云身边的刑老看到后，摸着自己的胡子，眯眼笑道：“看来叶云小友的本事不小啊，这可是被誉为月神宫的月下仙子，若是能被小友得到的话，那这月神宫今后可就是在我仙道宗中站不起腰来了。”

　　“刑老又是在说玩笑话了。”叶云苦笑着摇头，不知该如何与老者在交留下去。

　　“不过你也应该是看到了吧，这人山人海的可都是对灵耀大陆上八大门派的细微，而有着极为深厚的挂念，你是否知道这其中的意思。”刑老这时突然问向叶云，想要看看叶云究竟是否知道这其中的意思。

　　“不知刑老说这些话是有着怎样的深意？”叶云疑惑的看着严肃起来的老者，不解问道。

　　“你是真的太过于年轻了，我灵耀大陆之所以会被分为八大门派，便是关乎于仙界的四位恐怖存在，应该是所谓的天仙帝，他们的修为皆是超过了所谓的天仙极限，而且我灵耀大陆八大门派便是他们的发言者，所以你应该明白，这其中的意思。”刑老道。

　　“这些事情，刑老为何跟我谈起？”叶云本就是对这些有了解，但看到刑老突然跟自己这般严肃对待时，也是有些疑惑。

　　按理来说这些事情不是应该私下里交谈吗，虽然都是八大门派的共同隐私问题，但叶云也是通过沈重阳与老祖了解过一些，对于刑老的话，虽然是有着不解，但还是耐心听了下去，因为在自己看来，老者现在的举动并非是在害自己，反而是在帮助自己。

　　“便是要你尽量不要得罪这八大门派的人，若是真有一个不好的话，怕也是会有着送命的危险。”看着叶云疑惑不解的样子，老者叹气道。

　　自己并非是在惧怕这些门派，因为自身所在的仙道宗也是不会允许一名资深的长老出现意外，不过若只是一名新进的长老，以现在八大门派各自的分歧与心思，叶云的处境，已经是很危险了。

　　所以这次举行的仙道宗大比，也是要让这些人明白叶云究竟是谁，同时让他们了解叶云对仙道宗的重要性，不过关乎于叶云镇守通天塔的事情。

　　他们便是没有张扬，因为还是没有必要的时候，同时也是被那带头反对的两名地仙境九重的长老否局，因为他们也是不希望叶云有着这等不世功绩在身上，不然的话，今后自己等人获得仙道之石的数量，便是会大大减少。

　　“需要警惕的人，人族还真是混乱不堪，明明都是大敌压近了，竟然还是会出现这样愚蠢不堪的内乱事件。”叶云苦笑道。

　　“唉，这些事情你自己一人好生考虑便是了，这些年来我仙道宗中死于其他门派之手的修士不知繁几，就算是绝世天才，都是有着数名的陨落。”深叹了一口气，刑老的白眉在听到叶云的苦笑时，不知是否为错觉，竟是再次苍白了许多。

　　“多谢刑老的告知，我会多加注意的。”看着为自己担忧的老者，叶云拱手道。

　　能为自己做到这种程度，两人就算是没有任何的交集，自己也是会对老者抱以善意，但能为自己考虑的这般周全，叶云也是不能不感激，毕竟在这仙道宗中的竞争残酷之下，能有人在无利益的前提下出来维护自己，的确是让人意想不到。

　　“老夫也不过是做了应当做的事情而已，叶云小友也是莫要多言，只是不知道这一次无佛寺是否会出手。”看着自己身旁各自都是有着本属的门派，刑老笑着道：“这无佛寺中的住持可是相当了得，凭借那浩瀚佛法竟然是可以与地仙境十重的抗衡，最出名的也是当初出现了一头地仙境十重的邪魔，硬是被那位大师给消灭了。”

　　“无佛寺吗。”叶云意识之中回忆起当初的那身穿红色袈裟的年迈老人，当初自己的意识碾压灵耀大陆的时候，貌似就是在那一间小庙宇中反抗的最为激烈，而且那老人倒也是对自己的意识无太多恐惧，而是坦然接受，自己的魔性一面也是没做太多的追究，毕竟兔子急了都会咬人，这堂堂的无佛寺走住持，能如此善解人意，自己也实在不需要太过于刁难。

　　“看来是没准备过来了，这倒也是正常，无佛寺本就是一心教人向善的，又是怎么可能出现在与人竞争的门派大比之中。”刑老看着座位席上的人都是尽数满座，不由苦笑这一次又是没见到那位存在。

　　“终于是开始了。”看着已经来到战台上的两名修士，其上各自散发元婴境七重巅峰的气息，各自都是主张着身后的门派，叶云淡笑的看着两人各自施展道术之后，随后又是激烈的碰撞在一起，倒是心中颇为怀念。

　　自己若是没有出现意外的话，怕也是会被老祖派来参与这次的大比，可是一转眼，自己竟然是成为了仙道宗的长老，这大比之事，自己只是需要简单的看着便足以，让叶云心中颇为的失笑而不得。

　　不过这些人的竞争也是与自己无太大的干系，若是自己亲自出手的话，怕是就会影响这次争斗的公平性，而灵耀大陆上虽然境界便是位列战力的首要选择，但其真气与灵力的品级同样会影响，另外一些旁门左道之事，例如蛊虫与毒术同样是可以影响战力的体系，同样，自己的剑道领域便是最为关键的一点，堪比自己的雷云电光剑第五重“雷神降临”。

　　“还真是冒险，刚才我还以为他会输掉呢。”看着在最后的一击中分出胜负的两人，叶云笑看着高高举起双手的修士，淡笑道。

　　“哈哈，刚才我也是以为会如此呢，不过这小子隐藏的好真够深的，竟然是将上品仙器硬生生的藏着不出，等到最后分出胜负的时候，方才是突然用了出来，打了一个猝不及防。”刑老露出满意笑容，道。

　　对于这些小辈使用的手段，只要不是太过于卑劣的，那么自己都是会自认为是计谋一类，而你既然是中了计谋便是经验不足，输了也是怨不得人，若是在真正的交手中，这一击怕是就要分出性命了。

　　“看来已经是经过了层层的筛选，不然怕是不能做到如此了。”失笑的看着又一轮胜负，这一次胜利的是月神宫的修士，而且是单方面的完虐其门派，在看着君若兰冰冷的面容时，叶云也是笑着祝贺，却是让女子更加的不予理会。

　　“看来还是在生须弥宝藏的气，这般小气的心态，倒也是出乎意料。”看着君若兰有意回避自己，叶云心中虽然苦笑，但也是知道女子是处于怎样的原因，倒也是没有太过于强求，失笑过后，便是看向莫问仙两人，看着血衣的出战之后，也是让叶云为女子的对手而感到悲哀，女子的修为战力虽然比不上莫问仙，但也绝不是普通的绝世天才能与之抗衡的。

　　果然，在几招下来后，血衣连本身实力都是没有用出太多，震慑人心的血煞气息蔓延在战台之上，犹如万千血魔撕裂身体的感识触动了五感六识，让对手心神一颤，无力在与之争锋，直至最后无力的双膝跪地，都是引得一片雷鸣般的掌声。

　　“咯咯，看来是下手太重了呢。”看着这名与自己同样是地仙境四重的修士，血衣妩媚的抿了抿小口，娇笑道。

　　而其观看的男性修士不少人都是看愣了眼，原本以为女子会是一名冰美人，看着做出这般妖娆动作之后还是轻态摇曳着腰肌下台，不由得小腹涌现躁火，想必也是想要询问一下身边的长辈，想要知道女子的门派。

　　叶云在看着女子做出这般的动作时，心中无感，而看着整个万丈战台四周狂热的修士时，不免淡笑而过，这些时候自己也是不能扰乱了他们的性子，而对于血衣的样子，若非是自己见多了那些拥有倾城容颜的女子时，怕也是会失神少许，但现在，却是真的见多了便是习惯了。

　　在叶经过了一轮又一轮的交战中，叶云看着天空竟然还是无暗下的痕迹，不由得疑惑道：“刑老，为何都是已过夜时，这天上的景色，却是亦如清晨。”


第八百一十一章 水灵灵的力量

　　“这是掌门为了速战速决所做的事情，毕竟若是以前的话，门派大比可是最少都会持续一个月，而且需要处理的事情也实在是太多，这次掌门特地跟这些门派中的人说了，只要是派遣绝世天才便好，一至两名便是足以。”刑老笑着道。

　　“看来掌门已经是没有太多的时间来考虑这些事情了，但现在我人族在灵耀大陆上的处境应该还是没有那么糟糕，掌门也是完全不需要这般紧张才是。”叶云不解开口道。

　　因为虽然现在是有着邪魔乱舞与妖族破封，但在明面上需要处理的事情，总归是太稀少了，最少在叶云看来，应该是远远没有自己想象的那般繁重，若是沈重阳现在如此分不出心的话，是否是有关于其他的事情。

　　“这些都是后话了，还是先静等这次的比试过去后，方才是听掌门如何吩咐才是。”刑老虽然担忧，但看着这些小辈都是在认真争锋时，笑着道。

　　点了点头，叶云却已是无心在观看这些比试，在自己眼中他们也不过是为了争名夺利而已，若是没有这些怕他们也是不会如此来仙道宗之中参与大比，这一届的比拼虽然声势比之以往少了太多，但却更注重于精华，除非是一些地仙境七重巅峰的绝世天才出手，否则在叶云看来，自己并不需要多加注意，对于这一点，叶云还是颇为的自信。

　　而在叶云看着水灵灵出现的时候，这才舒缓一笑，看着少女洋洋得意的朝着自己招手，叶云同样微笑致意，而当看着与少女交手的同样是一名地仙境三重的女子时，如今的自己已经是看不到太多的对方的气息，好奇问向老祖道：“老祖，不知道与灵儿交手的这名女子，灵儿的胜算在几成。”

　　“这倒也是不好说，这两个小女娃娃都是有着手段，若是说小灵儿是先天灵体的话，那么这名女子应该是杂修了，稍有不慎的话，小灵儿也是会败北才是。”老祖感受着水灵灵对立面的女子气息，当发现那股繁杂的真气气息时，皱眉道。

　　因为在一流门派之中，应该是很少有杂修的，大多数的杂修都是因为没有适合自己的修炼功法，而被迫学习数量繁多的修炼体系，想要从这其中摸索出一条属于自己道，而一流门派之中的功法，毕竟是会让你找到一条适合你修炼的，所以虽然是有着杂修，但却是少之又少，更多的都是在借鉴杂修的繁杂体系，想要从这其中走出一条属于自己的路而已。

　　大多数都是因为自己的境界陷入了瓶颈，却是苦苦不能思索突破，方才是会借助杂修来寻求那一点灵光，而女子竟然是以杂修为本突破到地仙境三重，这资质，倒也是上好了。

　　“星灵掌！”

　　先发制人，水灵灵对于这一点还是颇为的明白，在这单独的搏杀之中先出手无疑是有着绝对的优势，所以在踏足战台之后，水灵灵瞬息出手，手中涌现的星神力如破魔之掌，皓然星色之光笼罩于双手中，突然起来的一击，时机也是把握的颇为不错，叶云淡笑的看着，如果水灵灵的这一掌击中女子的话，那么自然会是让水灵灵在后来的交手中，占据优势。

　　而看着水灵灵向着自己冲来，女子柔弱的身影不退反进，手中隐约浮现出一群乌黑的黑色虫群，一招手，朝着水灵灵扑面袭来，随着虫群瞬间的不断增生，水灵灵虽然有些惊诧，但也是没有留手，掌随意动，化作两道庞大的星灵巨掌冲向黑色虫群，想要将女子刚刚召唤出的黑色虫群顺带消灭，但是在星灵大手准备拍碎虫群的刹那，水灵灵本欲再度凝形而出，不在化作星芒之光。

　　“喀嚓！”

　　仿佛是啃食的细微声音，但在水灵灵的耳中却是极为的刺耳，看着自己的星灵掌竟然是被这些黑色虫子给完全吞噬，竟然只是存在少许片刻，原本只是拳头大小的虫群，在吞噬了自己星灵力之后，竟然是暴涨到了数倍，而这看这源源不断增生的趋势，恐怕还是没有到达其应该有的极限，而水灵灵也是重新化作星芒，暂且后退。

　　当看着水灵灵准备罢手找寻破绽的时候，女子自然是不会放过这一次的机会，操控着黑色虫群直逼化作星芒的水灵灵，少女体内的星灵力可是自己这些虫群大补之物，尤其还是传说中的先天灵体，而少女的体质就算是放在先天灵体之中，都是极为上好的，虽然比不上那些真正足以踏足巅峰的体质，但也是足以支撑少女在这混乱的时代中崛起。

　　“趁她还没有动用出星神力，必须要尽快出手将她击败，不然等一下也只能动用我最后的底牌，可是就是这样暴露的话，对我下一次决战的对手，也是会有着充分考虑的时间。”全力操控着黑色虫群追赶在全场横冲直撞的星芒，但星芒虽有些鲁莽，却是巧妙的闪过一次又一次与黑色虫群的接触，让女子也是隐隐有了些心急。

　　自己没有那么多的时间与少女在这里浪费，只能是速战速决，方才是可以在这场决斗之中胜出，而当终于逼迫到少女来到死角之时，女子也是松了口气，只要是自己将少女体内的真气与灵力吸收之后，自己也是可以胜利了。

　　“还真是麻烦！”将覆盖在自己身上的星灵力解除，水灵灵的面色隐隐透露出冰冷，自己从刚才开始便在寻找这黑色虫群的破绽，可是无论自己怎么寻找，都是无从收获，同时看着这黑色虫群已经是达到了数十丈的高度，若是自己在没有什么手段的话，怕是这场争斗会随着时间的流逝而注定败落，心中决定，水灵灵身后浮现出诸天星辰之景，一道蜿蜒的巨大星河随之倒挂而上，景色神异无比，同时也是让那黑色虫群不在靠近，“嗡嗡”声不绝于耳。

　　“能让灵儿动用这种手段，你可以自傲了。”星罗天第五重星河绝景，此刻虽然是晴朗天空但也不过是幻境，如今的天地，已经是归属于一片的寂静，浩瀚太清之光俯览万物，独留下繁星熠熠的星辰之景，无边际的蔓延开来。

　　“想不到灵儿的手段还是颇为有门路的嘛，不过能对应着星辰之力，想必这威力也是自然的上涨了许多。”血衣眼中蕴含笑意，看着准备动手解决对方的水灵灵，轻笑道：“不过若是能联动星辰的话，这威力是否会大到无边无际呢。”

　　“想必到时候就连我都是要全力应对了。”看着水灵灵冷漠的对视自己的对手，莫问仙眼中也是有着赞许流露，自己很欣赏这等对待友人无比友好，对待敌人却是冷漠至极的人，自己身边的血衣如此，想不到叶云身边的水灵灵同样是如此，莫问仙也是觉得自己与叶云有着太多的共同点，不禁失笑道。

　　“那看来是需要很久啦，问仙可是很强的，强大到足以无视境界上的差距，对吗？”牵住自己身边俊美男子的手，感受着后者身上散发的天灵力，血衣不禁暖洋洋的躺在男子怀中，让身边的众多修士面露敌意，也是让莫问仙无奈苦笑，同时空出的手温柔梳理着怀中女子如瀑般坠落的血色长发。

　　“虽然不知道你是怎么准备应对灵儿的这一招，但想必你今后不会再有任何的胜算了哦，所以还是展露你的底牌吧。”水灵灵哪怕是已经动用了自身的星罗天，但当看着女子时，却是无丝毫的大意，冷冷开口道。

　　“既然水灵灵道友如此说的话，那紫雪魇自然是不会再留手。”咬破舌尖，精血如箭射入黑色虫群之中，水灵灵没有阻止，而是在一边冷漠看着，若是自己在这时轻举妄动的话，难免会是有着诸多的不利因素，其中大部分都是来自于女子只是单纯的看着自己，而并没有做任何的防备，若是自己在这时突然出手干预的话，怕是会被种下圈套。

　　“太古异虫·噬真灵虫！”

　　已经是出现了具备的轮廓，其中的黑色虫群疯狂的互相祭奠着，一刹那，原本稳定的虫群海洋变作了惊涛怒浪，被其中一只身形鲜红的带有甲壳的虫子不紧不慢的吞咽着，而随之吞噬的速度越来越快，也是有着无数的虫海为之狂暴的献祭，让水灵灵不禁有些动容，显然噬真灵虫的名字，就算是少女这等平日里喜欢观看野史的人，也是阅读过不少。

　　当虫海越来越少时，那鲜红甲壳的噬真灵虫自身的气息也是随之水涨船高了起来，当黑色虫海的最后一只被吞噬时，更是增幅到了地仙境五重之多，也是让女子松了口气，如此一来的话，自己应该会是必定胜利的一人了。

　　“星落天仙术对它应该是不会有太大的影响，对吗？”水灵灵看着一副悠闲看着自己的噬真灵虫，从后者摇动背部分离出的透明翅膀时，冷漠道。

　　“是啊，当初为了它我可是没少耗费精力呢，不过现在看来的话，结果应该是很好的才是。”紫雪魇流露出笑容，这场战斗在自己成功将噬真灵虫成功召唤而出的时候，便已经是自己的胜利了，因为从它可以吞噬少女用出的星神力这一点，便是已经足以。

　　除非是灵力品级完全的超出噬真灵虫的境界，否则就算是其他的灵力都是可以完全的吞噬，就算是为之克制的火灵力也是可以完全的被纳入噬真灵虫的肚中，可以说自己已经是在同阶无敌，但若是对方强行攻杀自己的话，那便是最为无法弥补的弱点，所以自己也是不会离开噬真灵虫的十丈之内，只要是在这个距离，噬真灵虫便是可以瞬间来保护自己，让自己不受迫害。

　　“能吞噬灵气的虫子，的确是很费劲呢。”嫣然一笑，看着自己面前的紫雪魇，水灵灵露出一抹灿烂笑容，也是让身边的女子露出狐疑之色，少女最大的底牌应该便是这仙术星罗天了，如果若是其他的法门，便是只有绝品仙器方才能弥补这劣势。

　　“放心吧，虽然对付你用出灵儿的雪城古阵会是很有效的方法，不过这种外力的手段，灵儿终究是不太喜欢。”话语间，水灵灵原本的星眸在这一刻化为晶莹血色，一股猩红的红色覆盖了少女披散着的长发，如血河一般真实晶莹，水灵灵轻吸一口气，淡然道：“灵儿啊，更加喜欢一力破万法！”

　　“仙术·杀伐净世！”

　　脚底涌现血色莲台，庞大的莲台之瓣如同凝聚着无数的血色精水，由心的恐惧浮现在紫雪魇的心头，窒息的胆寒，此刻看着的少女，如同一名血仙一般与自己对立，寒冷的血眸如致命的冷剑划破心中的重重幻想，水灵灵轻轻一抬手，掌中诞生波澜血光，一瞬化为了一柄血色的短匕，随意一抛，其速肉眼已是看不清楚，在紫雪魇的饱满的胸膛处留下一道恐怖的伤痕后，水灵灵手中血光再度涌现而出，另一柄血匕同时浮现，在看着紫雪魇失去斗志的时候，这才是单手一握，将手中的血匕化作晶莹血丝，再度潜伏入了身体之中。


第八百一十二章 剑道领域

　　“长老，应该是灵儿胜利了吧。”良久闭上的双眸，在水灵灵睁开双眼的时候，一缕血光一闪而逝，随后好奇的看着已经失去斗志的紫雪魇与一旁惊恐的噬真灵虫，笑眯眯道。

　　“仙道宗，水灵灵胜利！”愣了片刻后，宣判的长老也是笑着点了点头，自己也是因为少女刚刚的仙术而有些不可思议，整个仙道宗都是知道水灵灵修炼的是仙术星罗天，在看着星神力已经是被克制的前提下，少女突然动用的手段，竟是如此的出人意料，也是让长老笑着的时候，宣布道。

　　“哎呀，看来杀伐净世与极杀劫都是被她们得到了呢。”血衣轻笑的看着恢复平静的水灵灵，自己也是没有想到不仅是自己得到了杀戮仙典的完本，却是没有想到少女也是得到了下来，这让自己也是有着些不可思议，但却并未有过多的想法，因为水灵灵用处的杀伐净世，怕是连正常的十分之一战力都没有发挥出来，毕竟是没有杀戮仙典作为本命功法来修炼，能有这等实力，也是极为的不易了。

　　“想不到灵儿竟然是真的练成了，原本以为这小丫头只是将这功法炫耀了一便后，便是单纯的搁置了，现在看来的话，倒是老头子我有些可笑了。”刑老看着已经成功胜利而出的水灵灵，笑着道。

　　“灵儿本身便是极为的刻苦了，虽然平时懒惰了那么一点，但总归是有着自己的抱负。”叶云对于水灵灵的胜出也是有着些许的自信，可能是出于对于少女的信任，叶云笑着道：“总归是胜出了，这便是好事情。”

　　“嘿嘿，就是不知道你交给另外两个人的杀戮仙典，她们的修行是如何了。”老祖听到叶云的声音后，笑着道。

　　“相信她们也是在刻苦修炼才是，不然也是会浪费了我这一份的好心了。”叶云知道老祖话中的意思，无非是因为刚才自己的鲁莽而有着不满，相比较于交给那两个资质普通的修士，不如是交给真正的绝世天才也是比她们要好的多，但在叶云眼中，这些都是无必要的事情，既然本身自己还是掌握着杀戮仙典以及杀伐净世与极杀劫，那么传人则更是想要多少便找多少。

　　无非是看待自己的心是如何考虑了，不过叶云也是不会胡乱选择，因为这样还不如干脆不要所谓的传人，而看着接下来的决斗者，叶云不禁笑了出来，看着那白衣俊美男子的出现，叶云也是直接考虑是否应该考虑该是如何为对方的对手而感到悲哀。

　　这种品级的绝世妖孽，怕是在自己认识的人之中，只有天青这样拥有光明神体的人才是可以为之媲美，否则单纯只是莫问仙自身的天灵力，这种至高品质的顶级灵力，便是已经足够让人只能眼观，而不能与之奋战到底。

　　在轻松解决了月神宫的绝世天才之后，莫问仙手中的绝品仙器随之一收，再度化作了平常放松的白色羽扇，看着叶云对自己露出的笑容时，笑着道：“不知道叶云长老可否赐教，若是在下能胜出的话，便是请叶云长老来我九宫天一坐，如果叶云长老在我九宫天还满意的话，那么九宫天会永远欢迎叶兄的。”

　　终于迎来了第一位的挑战者，这也是另外两名排挤叶云的众多长老愿意见到的，可是当听到莫问仙的语气时，便是明白了这两人怕是早就认识，这次的交手，怕也是准备玩闹一下而已，而九宫天的明白，他们也是心中恐慌，不由得想起在仙魔战场时候的那位大人，一人镇守魔界通道三百年，在这段时间之中，硬是无一名魔头出现过，这等恐怖的功绩，自然会是让那名号为之广泛的传播，其名“九宫天仙”。

　　而眼前的这名年轻人，从刚才开始便一直属于悠闲的状态，从出手到结束战斗，也不过是极为悠闲的一掌一剑卸掉对方的攻伐，从而一剑指过脖颈，让对手自行认输，可以说完全是未将这名地仙境六重巅峰的月神宫的修士放在眼中。

　　看着叶云迟迟不应战，刑老苦笑道：“叶云，便是与这位小友战上一场好了，你们本就是老相识了吧。”

　　“唉，不满刑老的话，若是我与他交手的话，怕也是心中没底。”叶云听着刑老的话，不禁失笑道：“不过既然是刑老都这样说了，那我便也只能是出手应对了，虽然可能会丢人罢了。”

　　“哈哈，无妨无妨，我也是想要看看你们两人撞击在一起时，会有着怎样的绚烂火花。”大笑的看着叶云，叶云在明知道有可能不是对手的前提下，也是因为自己的一句话而参战，也是给足了自己的面子，刑老不禁笑着道。

　　“问仙兄，切记点到为止便好，若是让我刚刚当上这仙道宗长老便丢脸的话，我可是会很尴尬的。”动用空间法则来到莫问仙身边，叶云笑着道。

　　“早就是想要与叶兄你过手了，不过碍于当时在仙魔战场中的时间不对，如此跟叶兄你过手的话，也是为了预防一些人的插手。”莫问仙自然是想要让叶云来到自己门派之中，自己的门派丝毫不会比仙道宗弱上几分，虽然威名可能是远远无法比较，但九宫天仙之名，这天下间又是何人不曾知晓，叶云在看着莫问仙的时候，也是后者战意盎然的看着自己。

　　“既然如此的话，那我可是不会留手了。”缓缓抽出的紫影神剑，在叶云目光从散漫变作坚定的一瞬，身法暴动，如风化形，朝着莫问仙便是直接开始了比拼，而在莫问仙分心的一刻，也是让叶云手中的紫影神剑划破了白衣上的一角边缘。

　　“哈哈，有趣，想不到这第一手竟然是被叶兄你占据了优势，那我也不客气了！”看着叶云将自己的白衣断开一角便停剑时，莫问仙手中的羽扇展开一挥，顿时白色光华四溅而出，一柄白色的龙吟声悠扬传出，其吟响彻战台之上，更是让周边的无数人看到了莫问仙手中的仙剑，全力之下，究竟是怎样的恐怖。

　　“罢了，只能是正面与你比拼剑道了。”叶云也是知道了莫问仙已经是动用全力，若是自己在留手的话，难免会是被后者轻易击败，在这一刻，踏足叶云的十方之地上，空间之处荡溢出了无数的微波痕迹，如雨水滴入静怡湖畔，数百道的仙剑随之浮现而出，而在叶云看着莫问仙的时候，后者此刻手中的绝品仙剑白光跟为的璀璨，逼迫的人无法正眼相视。

　　“剑道领域？想不到叶兄对于剑道的理解已经是这般的恐怖，如此跟你的对决，方才是显得有意义。”惊笑的看着自己四周浮现而出的数百把仙剑，从这些剑身上自己也是可以感觉到绝品仙器的气息，如今的自己，应该是已经陷入了险境。

　　而一些准备来挑战的叶云，准备一战成名的绝世天才在看到叶云动用出了剑道领域之后，也是纷纷心中打起了鼓，这种领域不是只会是在地仙境九重巅峰破开至十重王境方才是可以做到的，叶云地仙境一重境界便是已经领悟，也是难怪会被仙道宗列为特邀长老，而且叶云年岁不过二十载，这资质的恐怖，更是已经超过了太多太多的人。

　　怕是能比肩叶云的绝世天才，在整个灵耀大陆上都是极少的了，怕是连一手之数都已经无法找寻到，怕当初叶云宰杀了岩浆海王的这件事情，也是让人不由自主的相信了，掌握着这种恐怖的剑道极限之人，能有着这等逆天作为也是没有多少的奇怪。

　　“既然叶兄都是动用了全力，若是我在隐藏下去，怕也是会让叶兄你刚到不愉快才是。”身边猛然间荡溢而出的浓郁灵力，在叶云清晰的感受到时，苦笑道：“我情愿你让我不愉快，都是不愿意让你动用此招的。”

　　“哈哈，叶兄还真是喜欢讲笑话，如今你我都是已经全力做出了判断，如果不能分出胜负，岂不是太过于无聊了！”庞大的天之灵力瞬息降至天地之间，整个仙道宗都是隐约感受到了这股仙力的不可侵犯，那来源于天道的圣洁之力也是让无数人心中颤抖，少数心性不坚定者竟是下意识的跪在地上，不知该是对这股力量保持怎样的敬畏之心。

　　“九宫秘术·开天！”

　　已经是忍耐不住的出手，莫问仙看着此刻身边的剑道领域瞬息而动，不由得手中的白极仙剑化作纷纷残影，阻拦住逼杀自己的仙剑，数百道绝品仙器在叶云控制下化作一道又一道的长虹冲向莫问仙，而后者手中的仙剑却是在一瞬将其全部逼迫开，皓然伟力尽显于身，翻手一挥，数千道灿烂的剑芒便是冲杀向叶云，而叶云看也不看冲杀向自己的灿烂剑芒，意念掌握下，原本无力被击飞的七百道绝品仙剑竟是一瞬回到了叶云的身边，剑影纷飞下，将冲杀向叶云的剑芒尽数破除。

　　在最后一道灿烂剑芒被其消灭之时，莫问仙灿然一笑，仰头看着化作牢笼囚禁自己的绝品仙剑，手中的白极仙剑再度一挥，这一次不在有着丝毫的精巧可言，却是最为简单的一击，但却好似容纳了数千万斤的重量重重轰击在其中的一柄仙剑之上，而看着自己的一击已经是奏效，而正面被自己的击中的蓝色仙剑，已经是出现了密集的裂纹，一刻之后，化作了精纯的天地灵力消散在了天地之中。

　　“虽然不想对问仙兄你这般评价，但你一上来便是动用了九宫秘术，是否太过于欺负人了呢。”气息一颤，在莫问仙将自己七百道绝品仙器中的一柄绝品仙器击碎时，化作六百九十九道绝品剑阵之时，叶云的状态也是从原本的安稳化作了紊乱。

　　“看来果然是对的，剑道领域应该是按照叶兄本身的意念之力化形的，若是将这些仙剑全部灭掉的话，那么叶兄你的意念之力应该也是会被完全的泯灭，到了那个时候，也是就是在下的胜利了。”

　　失笑的看着叶云，在看着叶云叹了口气时，也是知道后者已经是默认了自己这般的说法，在一瞬间的念头诞生至结束，短短的几刻呼吸之间，莫问仙并未停手，手中的白极仙剑插入大地，白色光华分裂了整个战台，而在叶云的脚底之下，叶云面色一变，即刻暴退下来，而在后者反应过来到离去时，一刹，一股白色的光柱从叶云原本离开的位置上爆发出来，其威能直冲天际。

　　“哈，差点丧命了。”额头上微微泛起的汗珠，叶云轻喘了口气，道。

　　“以叶兄你身上的绝品仙衣的防御程度，应当是不会被这等攻击贯穿身体才是，若是说危险的话，我若是被叶兄的剑道领域缠住的话，想必其丧命的程度才是会更大才是。”失笑的看着叶云，在后者刚才分神的一丝契机之中，原本的光柱却是再度摧毁了数十柄绝品仙剑，也是让叶云现在不能在如往常一般的冷静。

　　“还是被你发现了。”看着对自己温笑的莫问仙，叶云无奈道：“不过你刚才可是又悄悄偷袭我了，在这样下去，我落败岂不是已成定局。”

　　“我仍然相信叶兄有着超乎常人的手段。”温笑不语，再度向后一移，随后体内天灵力爆涌而出，莫问仙的身形化作一道白色残影消失在了原地，而叶云注意到身后的杀意时，现在的剑道领域对待这等敌手，已经是起不到一点作用，却是在那道散发白极之光的仙剑即将贯穿自己时，一道冰晶光点，将其完全的阻碍了下去。


第八百一十三章 险胜

　　“好强的冰灵力，而且能将冰灵力精巧的控制在一点上，来大量增加其薄弱的防御力，叶兄，你还真是艺高人胆大。”无论是自己如何动用力量，都是无法再贯穿这阻碍自己白极仙剑的剑尖冰点，莫问仙轻踏地面，在看着叶云身边随后迅速赶来的绝品仙剑时，再度动用手中的白极仙剑做盾，抵挡住一轮又一轮无停滞的攻势。

　　“你这家伙竟然还真的是要偷袭我，这般不讲规则的事情，你还真是做得出来。”没好气的操控着自己的剑道领域消耗莫问仙，在看着后者已经是分不出心来之后，这才是松了口气，淡笑道。

　　只要是被自己的剑道领域缠身，后者的状态只会是被自己无数次的消耗，到了那个时候，自己的胜利也是可以成为定居，可当叶云看着莫问仙露出的笑意时，重重一叹，眼神化作锋锐之形，手中隐隐浮现而出的寒色光华，在莫问仙即将再度动用九宫天术时，一道由浓郁的冰灵力组成的冰晶大手，随之重重拍向莫问仙。

　　而看着莫问仙丝毫未有躲避的样子，叶云却是并未留手，因为他知道后者竟然感是如此做，便是绝对已经做好了防备自己的准备，叶云手中的紫影神剑随后顺带着冰晶大手，踏在地面上，化作残缺的影子，周边寒冷的气流极速的蔓延开来，直冲向莫问仙。

　　“九宫禁术·禁天！”

　　在看着叶云已经是即将来到自己面前时，莫问仙体内天灵力狂催，浩然伟力重新爆发在体外，刚烈的劲风涌现而出，将原本毕竟自己的数百道绝品仙剑冲向天空远处，口中念叨的话，却是让后者手中的白极仙剑，圣洁的白色剑身上荡溢出恐怖的毁灭气息，在将其一瞬斩开冰晶巨手时，与叶云手中的紫影神剑毫无保留对撞在一起！

　　“轰隆！”

　　绝天彻地的轰鸣之声，在仙道宗之中观看的无数人都是在两人的交战中而纷纷陷入了心灵的震动，这两人对于天道法则的领悟都是恐怖到了极点，如今在看着两人碰撞在一起时，更是眼也不眨，死死的盯视着，想要看看最后究竟是谁会得到胜利。

　　而仙道宗原本对叶云非议颇多的弟子，在看着叶云的表现之后，也是瞠目结舌，明明只是一名地仙境一重的修士而已，就算是资质绝顶，但其战力也应该不会太强才是，可是如今看着叶云动用出的手段时，他们也是纷纷心中不敢置信。

　　这已经是地仙境八重强者方才是有的手段了吧，这等恐怖的景象真的是这两个都不足地仙境七重巅峰的人能做出来的吗？无数人心中都是抱有这个疑问，可是当看着叶云与莫问仙真正的撞击在一起时，爆发出来的威势更是让他们无法在想，只能是抱着心中的疑惑，暗叹的看着。

　　“叶兄，若是无意外的话，可是我赢了。”看着叶云自身的气息已经是越来越弱，莫问仙手中的白极仙剑毁灭气息也是被紫影神剑上的天生一剑气所削弱了不少，可当莫问仙看着叶云露出的笑意时，还未来得及做出动作，便是感受到叶云体内猛然间爆发而出的雷霆之势，刺眼的蓝色雷霆之力无止境的爆发出来，一道数十丈的蓝色巨人幻影，这时也缓缓的浮现了而出。

　　“雷云电光剑第五重·雷神降临！”

　　笑容浮现而出，叶云背后的蓝色巨人缓缓的将双手放在头顶，握实之后，雷霆万钧般的一击，蕴含了庞大的雷灵之力，雷光四溅，重重的轰击在了与叶云对立时的莫问仙之上，轰鸣般的巨响，再次将原本的平静炸了开来，战台此刻也是化作了粉末，满场都是浓郁的雷灵力，叶云看着自己面前出现的大洞，目睹着这其中的黑暗，淡笑道：“若是无事的话，便是先出来吧。”

　　当听到叶云的话后，一团洁白的光华再度耀眼夺目，由地底中的黑暗亮堂而出，当来到叶云的身边时，浮现出莫问仙的身形，看着叶云毫不在意样子，没好气道：“虽然是知道你有你的手段，不过我也是没有想到你隐藏的手段会这般狠戾，若是我没有这件仙衣保护的话，怕是会送命的吧。”

　　“如此这般，你我倒也是颇为一致了。”失笑的看着莫问仙，叶云道。

　　“看来我还是需要更加努力的修炼，若是等你到了我这个境界，怕是已经可以轻松胜过我了。”笑着看向叶云，自己能找到这样的对手，的确是不错，在加上平日间对自己的友好，想必今后的修炼一途中，不会让自己太过于孤独。

　　“你应该还是有隐藏手段的，虽然禁术·禁天已经是很危险，但若是说这便是你的极限，我却是不会相信的。”巧胜了莫问仙一招，叶云却是没有过多的自傲，反而是颇为认真的看着莫问仙，笑着道。

　　“哈哈，若是用出了那一招，我怕就算是我很难留住性命，所以在不已生死较量之下，我还是不敌叶兄的。”摇了摇头，莫问仙知道自己我若是将最后的底牌用出，便是自己真正陷入绝望的那一刻，所以他自己自然是希望这一招永远不要出现，不过当看着叶云能胜过自己时，后者也是流转出笑意，自己从出生以来便是未承受过一败，如今跟叶云交手虽然是以失败告终了，不过它自己却是没有丝毫的怒意。

　　人生难得逢知己，莫问路，只需逍遥便可。

　　自己的一生注定是孤独的，无人可以品尝自己今后的孤独，但是若能有知己好友的话，自然可以倾诉，却是不需要考虑其他。

　　“好了，现在看来的话，你我的结局应该也是可以平安告终才是。”淡笑的看着叶云，只见莫问仙恭贺道：“仙道宗叶云长老，果然非凡，这一战，莫某输了！”

　　惊愕的看着已经是分出胜负的几人，从开始到结束都是一直让他们处于呆神，两人无路时战力还是招数都是上上之选，当两人撞击在一起时，那光华已经是耀眼到让他们无法看清楚，只能是暗叹自己与这两人的差距，究竟是怎样的庞大。

　　看着两人笑着交流时，在星剑宗的冯雪衣却是面露猎奇的笑容，似乎是发现了什么有趣的东西，当将目光定格在叶云身上时，其严重流转着的异样色彩，则是更为的浓郁几分。

　　“我仙道宗，叶云长老胜！”高贺的声音，一道更比一道要高，在仙道宗之中纷纷响起狂热的崇敬声时，叶云重新回到了白玉座位上，看着身边渐渐多起来问候自己的长老，后者一一问候之时，也是让那两名长老面色冰冷，一声冷哼，却又是将心中对于叶云厌恶拔高了不少。

　　拥有这种资质的人，将来对他们所造成的影响，自然是不言而喻威胁深远，此刻看着叶云更为的得势，但却是只能苦苦看着叶云如今壮大起来的势力，却是不能下手，因为此刻的叶云的威名已经是显露了出来，倘若这个时候冒着天下大不违而出手镇杀的话，怕是他们两个人便是会被当做老鼠上街，人人喊打的情景，而这样，则不是他们想要看到的。

　　“叶云，好厉害诶。”在跟众多长老交谈完后，突然感受着脖子一紧，叶云笑着看向身后的水灵灵，淡笑道：“刚才可是差点便输了，还好老天是站在我这里的，大多数都是侥幸而已了。”

　　“哪有啦，我就觉得叶云一定会是胜利的，虽然那个莫问仙也是很厉害的啦，不过灵儿还是坚持的站在你这里的哦。”水灵灵得意的看着叶云，显然是因为自己已经是战胜了一个对手，而有些洋洋得意，想要从叶云口中听到夸奖自己的话语。

　　“不过灵儿最近很努力，都是已经可以独自奋战了。”知道少女这态度是要让自己如何，叶云笑着夸赞着水灵灵，在看着水灵灵小脸渐渐红润时，淡笑道：“既然灵儿都是可以一个人做到这种程度了，那么接下来也是要更为努力才行。”

　　“这是当然的啦。”娇笑的点了点头，在看着叶云身旁的白眉老者时，水灵灵轻笑道：“刑老，不知道水嫣姐人呢，只是听说水嫣姐去处理一些事情了，但却是没有一点风声传出来呢。”

　　“小灵儿，水嫣她去了哪里我已经早就是不过问了，毕竟她也是从一个小娃娃长大成人了，相信出去的话，也是有着自己的想法。”和蔼的看着水灵灵，自己在外人眼中或许可以做出严肃样子，可是三女可是自己从小便看到大的，早就是如亲孙女一般的对待，听到水灵灵疑惑安水嫣的行踪时，也是失笑道。

　　“咯咯，难得刑老都是这么说啦，本来灵儿都是以为以刑老爱惜水嫣姐的个性，可是不会不闻不问便是让水嫣姐单独出去的。”听到刑老的笑声，水灵灵笑嘻嘻道：“不过也是无所谓啦，水嫣姐可是很强的，而且还有水灵在一边保护着，一定不会有事情的。”

　　“而且当初水嫣姐执意要出去被刑老你阻拦时，可是被水灵狠狠的教训了一顿，对不对呀。”突然想起的事情，水灵灵笑道。

　　“那是老夫不愿意欺负这等天地灵兽，若是老夫真的出手，我怕是那头水灵龙在老夫手中撑不过几招。”听到水灵灵提起往事，刑老老脸一红，狡辩道。

　　“啊哈哈，等到水灵来了灵儿可是要继续去说，让你知道什么叫做教训。”坏笑的看着老者，水灵灵笑道。

　　“你这丫头，还真是喜欢跟它人连手欺负刑老是吧。”笑眯眯的看着水灵灵，刑老笑道：“不过你也是老大不小了，是不是该考虑道侣之事了，若是有意的话，你觉得叶云长老如何，这年龄也是比你大上两岁，也算是门当户对了。”

　　“哼！懒得理刑老了。”脸颊顿时显现出两抹绯红，看着叶云尴尬的不语，闷哼一声，便是直接离了开来。

　　“刑老的玩笑，还真是有些让人不知该如何来说。”叶云无奈的看着刑老，当看着刑老眼中的笑意时，也是将目光重新投向了战台上的景色。


第八百一十四章 又担重任

　　剩下的搏杀已经是不需要叶云在如何考虑了，因为与莫问仙的一战，已经是让所有人收敛了想要挑战自己的想法，自己也是可以重新考虑一下接下来的准备，若是无意外的话，便是可以开始彻底维护起人族来了。

　　“如今仙道宗中我的地位已经是坐实了，倘若是再有什么人想要罢免我的资格，也是不可能的事情，那么妖皇那里的事情，还是需要我来考虑，除此之外在仙魔战场上的事情，那股怪异星辰之力，是否与他有关。”叶云似是想起了自己当时有意无意看到过的痕迹，却是发现在这剑痕下的庞大阵法，而当自己看向冯雪衣时，心中有些说不出的怪异。

　　“究竟是怎么回事，若是他真的有什么问题的话，那么我也是应该多做一些考虑了。”心中想起了一些事情，叶云再度看向星剑宗的带头的冯雪衣时，眼中流转的杀意一闪而逝，随后温笑的看着冯雪衣，而冯雪衣也是对着叶云致以微笑，两人的关系倒也是在这一刻颇为的平和。

　　但叶云却是明白，若是真的让自己发现他有什么异常的话，那么自己手中的剑，绝对不会有丝毫的动摇，突然有感，叶云听到沈重阳的神识声音时，面色微微一变，随后直接展开了空间法则消失在了原地，而看着叶云动身离去，刑老也是只以为后者有什么急事，而并未多想。

　　“掌门，你找我有何事情？”看着自己面前的沈重阳，叶云在听到中年男子的话后，也是没有多余的疑问，瞬息便是到了仙道宗的仙道殿之中，看着沈重阳紧锁的眉宇，疑惑道。

　　在自己眼中此刻的沈重阳应该是要在仙道宗之中处理事宜才是，这般的来找寻自己前来，究竟是出了什么事情，方才是到了这一步上，而当沈重阳看着来到的叶云后，叹气道：“叶云长老，虽然可能会是麻烦你，但你能否再次为我仙道宗之中贡献一份力。”

　　听到沈重阳这般忧虑的对自己说出这种话，叶云心中自然是一百个不愿意，不过也是只能头皮发麻，试问道：“不知道掌门，您是找我来做些什么事情，若是再跟妖族禁地送命的事情，您还是找别人来试试好了。”

　　“唉，这次并非是妖族禁地的事情。”看着叶云准备推脱的模样，沈重阳无奈道：“希望你能去仙魔战场之中，只要是能为大长老取得魔源晶石，便是可以解除这次的祸端。”

　　“果然是动用了这等手段了吗。”叶云听到沈重阳的话后，面色一冷，开口道：“沐知大长老能突破至如此境界，想必也是因为魔界的魔气有关吧。”

　　“唉，既然都是被你发现了，那么我也是这里拜托长老了，若是这次的事情能为我等处理好的话，那么我等必定会为长老抱以最高的评价。”显然也是知道自己的这种举动应该是让叶云有了些厌恶，不过这也是无奈的事情，如今自己的左右手已经是陷入了死关，虽然在知道了他使用了魔气，但也是无法坐视不理，毕竟两人的交情已经是极为的深厚了，这般不负责任的事情，自己也是不会做出。

　　但自己同样知道这样麻烦叶云可能会是引起叶云的不满，但也是无法了，自己现在的事情的确是太过繁重，而且其他长老也是都不擅长于隐蔽气息，其他达到地仙境八重的弟子也都是各自又事情，如今能为自己解除这件事情的，也是只有叶云了。

　　“不知道这次的事宜是否太过于麻烦了，掌门也是应该知道，在仙魔战场之中的事情，恐怕现在的魔族大部分都已经在等待一个突破的机会，若是我贸然打开去往仙魔战场的路，是否太过于鲁莽了。”叶云不解问道。

　　虽然魔源晶石是在仙魔战场之中，但也是在各个被封印的魔神禁地之中，让现在的自己去取来，这已经是跟十死一生没有什么差别，自己也是想要看看沈重阳就是想要让自己如何处理。

　　“长老若是想要什么，我仙道宗之中积蓄尽是可以为长老所准备，只要是长老原以为沐知他取来魔源晶石，不然他现在的魔气，怕是已经控制不住了。”叹了口气，沈重阳道。

　　自己也是知道这般的要求太过于强人所难，但此刻，也是只有拜托给叶云了，毕竟后者隐蔽气息的法门，是极为了得的，若是让后者帮助自己取得魔源晶石，想必最后的结果应该是会让人满意才是。

　　“掌门说的这些事情，我也是不知该如何说了，但若是为了这黎明百姓的话，那我也只能是咬牙坚持了。”叶云看着沈重阳这般的恳求自己，也是知道再拒绝的话，怕是也会出一些纰漏，只能是深吸口气，苦笑道：“就是不知道您打算动用什么办法，才能是帮助我隐瞒过去了。”

　　“魔界通道的事情，我也是听说了，仙魔战场现在虽然是尽数都被脱离了，但我仙道宗之中还是有这一条稳定的隧道，倘若是叶云长老已经是准备好了，那么我们便也是可以速速动身了。”沈重阳听到叶云的苦笑声时，也是知道了后者已经答应，不由笑着道。

　　“唉，既然掌门都是如此说了，那么我也是不能再有什么话说了，还请掌门指点条活路走走吧。”看着沈重阳露出的笑意，叶云跟为的无奈，感觉后者就是想要让自己入了这个套子，方才是会设下了这个局。

　　“我这里有三道神隐符，可以暂时屏蔽魔族的识念，不过每一道都是有着一个时辰，若是叶云长老成功的话，那么便是将这破界符捏碎，自然便是可以回归了。”既然叶云已经是答应了，那么自己也是不需要考虑其他，将自己手中的干货拿出，也是可以让叶云的性命暂时有了不错的保障，道。

　　看着沈重阳拿出的东西，叶云也是微微松了口气，如果是这些东西的话，那么自己还是不至于那般凶险，将三枚紫色符纸和破界符拿在手中，叶云心中也是有了几分的把握，这才是看着沈重阳，淡笑道：“既然如此的话，便也是只能答应掌门的请求了，那门户现在何方？”

　　“这个，已经是可以说再见了。”听到叶云问自己门户所在那里，沈重阳不禁笑着指了指叶云脚下亮起的阵纹，而叶云也是面露无奈，原来自己答应与否都是已经不重要了，后者早就是将这阵法让自己陷入了进去，无奈下，叶云也是感受着身边空间法则的流动，心中虽有体会，但更深的却是有着无奈。

　　“老祖，不知道这一次去仙魔战场若是遇到了那些魔族的话，不知道会是如何。”看着自己身边的景色渐渐转换，叶云苦笑道。

　　“哈哈，既然来都是来了，那么自然是要在这里来一次难忘的旅途，方才是值得。”大笑着看向叶云，老祖对于能再次来到仙魔战场却是没有一点不乐意，反而是极为的爽朗道。

　　因为自己已经是好久都没有动过手了，在吞噬了三滴灵魂之水后，自己的神魂强度已经是足够自己在进行吞噬这些魔神残魂了，若是自己足够幸运的话，怕是在将这些魔神残魂尽数吞纳之后，所能恢复的状态，也定然会是让自己极为的满意，甚至是完全恢复，也并非是不可能的事情。

　　魔气浓郁，在叶云刚刚踏在脚下的焦土之时，叶云便是可以感受到已经是遗忘了许久的魔气狂暴之感，在扫视着四周的景色时，却是并未有太多的变化，妖族的大能、魔神的巨大枯骨已经是在自己眼中一一浮现而出，就算是这些黄土如何的掩埋，都是无法再度遮挡下叶云的目光，下意识的将这些魔气驱散，叶云深吸一口气，自己现在的主要目标，可不是来这里苦苦抱怨的。

　　只能是尽全力来找寻自己的路，魔源晶石自己也是在被自己吞噬的魔神残魂之中见到过，应该是一种品质极为优越的魔石，其应该是与人间界的仙灵之石一般，都是可以加快恢复自身状态的。

　　一些极好的魔源晶石，在魔界之中也是可以得到不少的好处，列入可以换取一些低阶魔族作为奴隶，其数量可多可少，完全是看着魔源晶石的品质如何，而自己现在所要去的地方，应该就是魔族之中的人，所要涉及的东西。

　　“看来还是一个累活，早知道如此便是应该拒绝了。”扫视着四周庞大的疆土，叶云不由得两眼一黑，对于这些东西究竟是该如何获取心中也是暗自琢磨了起来，一般来说都是在魔神的传承之中，可若是想要得到魔神的传承，那么便是必须凭借机缘了，虽然可能会是无功而返，但也是有着几分成功的就会，叶云便是想要去七魔天之中，在哪里应该是还是有着自己所遗漏的东西才对。

　　可是很快叶云便是想到了，自己在七魔天之中好像是已经将通天塔完全的摧毁了，当时自己每过一层便是将一层粉碎化作了虚无，现在一想起来，叶云心中一痛，刚刚想到的一个目标便是化作了风儿消散了，那么现在能让自己找寻的路，应该是更为的稀少了，自己难不成是只能埋着头苦苦寻找？这一点叶云心中则是更为的不愿意。

　　毫无根据的寻找只会是浪费时间，叶云现在本就是很少有时间可以浪费，而且妖族中的事情自己还是要处理，若是在这里浪费太多的时间，怕是一些事情会出乎自己的意料，所以叶云也是没准备在仙魔战场中多浪费更久，心中所向，便是看向了极北的方向，总归是要找一条路，不如一路向前好了，到时候就算是迷了路，也是只能无奈了。

　　“嘿嘿，我这里倒是没有什么想要提醒你的，这附近四处都是魔气想必魔神的传承自然还是极多的，只要是有点机缘自然可以安全得到，但你现在应该考虑的事情，想必应该是一些关于妖族中的事情吧。”老祖这时突然开口发问，也是让叶云一愣，只能是苦笑承认，道。

　　“你还是尽量放心吧，这次便是先为那名地仙境十重的大长老弄到魔源晶石，不然等那妖皇破封之后，已经是地仙境十重之境，你要去如何阻止？”老祖说这些话也是想要让叶云收敛心神，若是在这仙魔战场上分心的话，可是随时会有着丧命的危险。

　　“也是只能如此了，不过这里的魔气，倒是比我第一次来时要更与的浓郁了。”如今的叶云已经是没有对于魔气的厌恶之感，因为后者现在虽然是凡体，但终究是魔化过几次，虽然还是不能完全的吸收魔气，但也是可以让魔气不会在影响自己，这种事情也是极为的让叶云感到意外，但更多却是惊喜，因为若是对于魔气有抵抗的话，那么也是在与魔族交手的情况下，得到更好的优势。

　　“不过也是有些太过于直接了，当初吞噬了的那些魔神我只是将他们的魔气据为己有，其中的所有记忆都是全部的移除了，不然的话，我也是可以知道这附近那里还是有着魔气作为传承。”叶云想起自己当初如鱼龙过江一般的将记忆尽数的退去，也是心中有了几分无奈。

　　不过既然是都已经做到了这个份上，在多余的想念也是无用了，现在自己也是只能四处碰碰运气了，虽然这种可能性很低便是了，但终归也是让叶云有了几分侥幸，若是自己一路走的话，说不定还真的是有可能遇到魔神传承，到了那个时候需要悄悄的动用神隐符便是足够了。

　　“老祖，你说我这样子是不是有些太过于被动了呢。”苦笑的看着自己心中的老祖，叶云此刻虽然速度不缓不慢，但也是眼观四周，想要尽快改变现状，不过这里虽然是陨落了许多的魔神，但魔神传承却是很少，而且叶云为了保险，已经是让老祖用幻阵将自己包裹住，生怕会出现什么意外之举，而这样所带来的代价，同样是让自己不能太过于快速的移动位置。

　　“这有什么办法，只能是怪你小子太过于弱小了呗，不过也是不能这么说，若是在以前自然是可以随心所虑的寻找，不过现在的话，我怕是再敢这么招摇，便是会被一些魔族所集体围攻，所以你还是将这种想法保留在心中好了，慢也有慢的好处，当然，慢既然都是有好处的话，那么快自然是好处更大了。”老祖冷风热气的跟叶云笑着开口，也是叶云没好气的回答。


第八百一十五章 寸步难行

　　当叶云游荡了约一个时辰后，也是渐渐发现了远处浮现而出的巨大洞穴，不过叶云却是没有莽撞的走下去，就连老祖也是面色隐隐有变，让叶云不要在这里带着，不然等下出现的变故，除非是自己达到巅峰的状态，不然想要参合这巨大洞穴之中的事情，这危险性怕是要高太多了。

　　“还真是不走运，本来以为可以早早的完成任务，结果现在看来的话，应该还是有着一段颇为遥远的路要走。”听到叶云没好气的声音时，老祖也是颇为的无奈，谁叫这里面的东西自己两人惹不起呢，刚开始笑叶云弱小，现在反观自己的话，还真这是这句话完美的印刻在了自己这里。

　　“唉，无奈哦无奈。”又是一段颇为遥远的路程，叶云此刻也是停下脚步休息，而老祖在动用了神魂查探距离之后，也是发现方圆万里连根草都没有找到，只能是无奈的感觉自己是否真的要这般将时间浪费在这里时，老祖心中也是有着不解，按道理来说叶云选择的路应该是不会这般的空无一物，可是除了当初看到的那巨大洞穴之外，便是在也没有看到了其他。

　　这时叶云也是叹了口气，准备回头时，却是被老祖疑惑道：“你小子难不成是准备去回头送死，那里面沉睡的东西应该是可以将我们两个轻易收拾了吧。”

　　“不过同样是一次不错的机缘，若是就这样放弃的话，是不是有些太过于浪费了，老祖。”叶云已经是没有了多余的耐心，自己一刻若是不在灵耀大陆上，自己却是害怕妖族这时若是反攻的话，人族究竟是否可以承受的住。

　　“要知道如果自己还没有将魔源晶石带回去，一头到了地仙境十重的妖皇所造成的威胁，是有着多么的恐怖，这一点自己自然是知道，如今若是让自己单独来面对，自然是会被后者轻而易举的收拾，就算是自己在仙灵之体的时候，也是只能跟地仙境九重的人抗衡，十重的王之境，已经是超出了这世间太多太多了，若是仙道宗中的沐知大长老还在闭关的话，怕是真的要出事情了。”

　　“既然是这样的话，那便是只能自求多福吧。”知道叶云的确是已经心中下了决定，老祖也是只能叹了口气后，不知道该是如何劝阻叶云，虽然在自己眼中这样的行为很是危险，但在他看来，或许只是一次天大的机缘，若是后者真的是这般想的，那么自己现在的心也是真的已经疲惫了，已经是有了些困惑与胆怯了，老祖心中苦笑连连。

　　自己是最不愿意承认自己已经是不行了，但事实摆在自己的眼前，自己就算是不想要承认也是没有了办法，自从自己的肉体消失后，这魂魄便是自己唯一的解脱之路，而叶云正是这解脱之路之中不能缺少的棋子，自己想要重新降临这灵耀大陆，自己决不允许就这样没有骨气的死去，自己想要做的事情还是太多了，未知，自己当年同样是无比的痴迷。

　　可是现在看来的话，也是心中颇为的无奈，真的是已经被岁月这种字眼所摧残了心智，还是说自己已经一往无前的心，渐渐变得没落了下来，这些事情自己都是已经无法考虑，只有自己眼中所见到的一切，方才是真正的未知。

　　这种感觉，让自己感到无比的厌烦却又是不理解，难道真的是因为岁月让人谨慎，还是说自己真的已经是向死亡缴械投降，这些事情老祖并不想知道，显然他自己心中也是有了估量，如今看着执意下去的样子，淡然的流露出苦笑，难不成真的是已经习以为常。

　　“小子，坚持下去好了，反正一路上都是有着老祖在你身边。”知道自己想要摆脱这种愚昧的状态，只能是将自己重新游荡在死亡的一线之间，从而让那逝去的战血重新复苏，想必这也是自己今后所要走的一条不归之路，不过修行之路，不正是一条无归宿的路。

　　或者说那里都是归宿，因为你若是死亡的话，便是彻底的归宿，伴随着无穷的寂寞沉眠下去，直到是所有与你有关联的人将你彻底的遗忘，将你的所有都是抛下，老祖心中无奈，但这却是事实。

　　自己既然不希望如此，便是要做出所行之人无法踏足之事，而这事情必须要由自己最恐惧的一面，直击心灵深处，才是方能有一线的希望借助解脱，老祖失笑之间，也是看到叶云露出的疑惑后，淡笑道：“老祖好不容易都是已经下定了决心，怎么回是这般轻易便就此放弃呢。”

　　虽然感觉老祖一直以来都是这般的自由散漫，但这一次的认真却是让叶云有些意外，不由得露出笑意道：“既然老祖都是这样说了，那我自然会尽力一搏的。”

　　瞬息而至，叶云将老祖强加在自己身上的幻阵抹除之后，仙魔战场上风云滚动，叶云眼中隐现空间光华，方圆百里之间的空间都是在叶云的意念之下所破碎，叶云感受着自己身边的虚空景色，动用所有的领悟能为，竭力的感受着这虚无的景色，只是短短的几刻，叶云眼中便浮现出了数十道的血丝，当初叶云在时空殿中的景色，也是颇为的一致。

　　不过如今叶云所需要领悟的东西，却是比那快慢意境要庞大的多的东西，叶云已经不是当初的那名金丹境，面对空滞石这等东西都是要激动半天，现在的后者，不过是一名修士，修天地之行，士万物之本，叶云体内的仙魔之心缓缓传递回了一部分被叶云封印的精神之力，在将这精神之力掌握之时，叶云意识之中浮现出了一副黑暗之景，但是在明确的观看下，却是可以看到数以万计的圆球。

　　但叶云却是茫然的观看着周围的黑暗，不知应该如何去做，最后圆球之中有着两枚散发至高伟力的炽红烈日与皎洁满月时，叶云才是发现自己早已经沦陷到了意境海洋之中，在这其中的领悟，无不是让叶云感到是一片难以理解的新鲜事物。

　　黑暗，尽是黑暗，只有着一缕光辉破开来，仙魔之心再度解开叶云意识之中的封印，直到叶云将那光辉彻底看清楚之后，强忍住脑海中已经快要崩溃的精神之力，将其动用仙魔之心重新封印下去，这才是松了口气，虽然只是明白了一点空间法则，但这一点便是足够叶云使，但当初的那副景色，却是始终徘徊在叶云的心中。

　　“那究竟是什么地步……”虽然叶云很想要继续去领悟，但依然是支撑不住，最后也是失笑了几声，深深的感觉到了自己的无力与当时的自大，倘若是自己仙灵之体还在自己身上的话，这点感悟自然是可以顺利突破，但现在，却是真的有些支持不下去了，但既然是已经可以明白了一点，那这一点便是给了叶云足够的信心。

　　虽然现在自己还只是可以领悟一分而已，但若是随着自己的积少成多，总归是可以完全的领悟，虽然这需要大量的时间铺垫，但自己现在好歹也是拥有了足够的雷灵力法则，当初的破灭之景虽然深刻的入住了叶云的意识，但叶云若是真正浸入了刚才领悟的意境，又是会达到怎样的程度，叶云虽然不明白，不过却是隐隐有些明白，应该还是与破坏有关。

　　与自己当初在雷霆世界一样，将那黑暗完全的破坏，如此，方才是真正解脱之道。

　　白光闪烁之间，刚才的异动已经是让仙魔战场之中产生了剧烈的影响，叶云也是不再犹豫，身形移换，动用空间法则瞬时间离开，而老祖似是想起了在那巨大洞穴中的事情，不禁也是有些动容，因为从刚才传出的气流之中，他所感受到了几分异样，已经是让他有了些不解。

　　为何在仙魔战场之中会有着那等魔物尚且存在，而且自己察觉的气息应也不是普通的魔族残存之物，不过应该也不会是魔神残魂，因为无论是气息还是品质上的魔力，都是远远不及魔神境的魔族，但却是有着恐怖的领域威压，老祖也是看着叶云动用空间法则准备直接去当时悄悄离开的巨大洞穴，心中苦笑，却也是没有多语。

　　因为既然是已经做了决定，那么后悔这种事情自己也是不需要去理会，几炷香的时间，叶云已经是隐约在远方看到了当时错过的巨大洞穴，当感受着其中的魔气时，虽然品质远不及魔神，但却是胜过数量却是已经超过了自己在通天塔中的数层的魔神气息。

　　叶云虽然心中对其虽然有着不解的疑惑，但却也没有在怀疑，若是这般浓郁的魔气中都无法诞生出魔源晶石，怕是自己在盲目寻找也是无功举动，再一次的瞬移，叶云来到了洞穴边缘，看着其中被黑雾笼罩住的景色，心中微动，对于这些魔气是否会影响自己的身体，叶云也是不知，但却是心中有感，自己这一行下去，怕是又会遭受一些非人的折磨。

　　虽然自己已经是有着当初仙灵之体的抗性，但现在的自己，身体却是最为普通的凡人躯体，纵然是地仙境这等不弱身躯，也是有些拿不出手，并非是叶云已经是有了害怕这等孱弱情绪，只是自己若是没有什么准备的话，怕是单单跃身下去，也会被其中的魔气冲昏头脑，甚至是意识都会被其完全的占据。

　　“老祖，可有什么好的办法，如此下去的话，怕是还没有下去便是会遭受到重创了。”自己现在本就是无法发挥出全力，若是就这样被其纠缠下去的话，单单是进入这洞口，都是一次不小的消耗，叶云皱眉道。

　　自己也是希望老祖能对自己有什么好的帮助，毕竟现在的这个处境，的确是对自己有些不利，但叶云心中虽然有着些许的抵触，但若是老祖也无办法的话，自己也是只能冒险尝试了。

　　“老祖自然是有办法了，不过倒是你会心痛一点了。”听到叶云问自己的问题，老祖嘿笑道：“你将大量的仙灵之石碾碎然后将这些仙灵之力包裹在你身上，不就是可以抵消了吗，不过也只能是绝品仙灵之石方才能做到这一点，你应该知道这一点吧。”

　　“既然有办法，便是不需要理会心痛这种小事了。”叶云淡笑道。

　　自己当时还是以为老祖没有什么好的处理办法，可是当听到竟然只是需要消耗一部分的仙灵之石后，叶云却是并未有太多的感觉，虽然说自己凝聚成仙灵之体时已经是动用了不可计数的绝品仙灵之石，但那些叶云却是并无有太多的在意，因为既然是自己的，那想要如何用都是可以，而且现在的情景下，就算是消耗再多的绝品仙灵之石，叶云心中都是毫无波动。

　　感受着雷音化龙戒中一座又一座山岳一般的仙灵石山，从这其中修炼已经是可以超过仙道宗之中的圣品修炼之地，但叶云却是大范围的调动而出，当其中的仙灵之石离开储物法宝之后，仿佛是受到了一股无形压迫之力，瞬时间在出现仙魔战场中时开始了破碎，随着时间的流逝，叶云身边已经是被一股实质化的仙灵之气团团包围。

　　叶云感受着自己现在的处境，在发现的确是没有所谓的魔气缠身时，总算是松了口气，眼中闪烁灵光，纵身一跃，化作一道雷霆光束毫无畏惧的直冲而下，如黑雾一般的魔气弥漫在洞底之中，摧毁殆尽着所有外界的生灵，在这里只有着魔族中的人才会感受到舒适，其他族群的人皆是会感受到异样，雷霆长虹划破黑暗，如破魔之箭冲散魔气，让这洞底之中隐现了许多的光华。

　　“对于这些事情，还是应该尽早处理了才是。”此刻的仙灵之气正是以恐怖的数量而消散时，就算是叶云在看着数次快速的消散速度时，心中也是不禁一惊，原本以为自己消耗的仙灵之石应该是已经足够自己作为挥霍，可是现在看来的话，怕是差距依旧是很大，除非是自己有什么明确的方法，不然这种手段，只会是被浪费到最后。


第八百一十六章 黑色魔兽

　　“老祖，这消耗速度未免是有些太离谱了吧。”脚尖略显着地，叶云一袭黑色长袍踏落在一块巨石之上，放眼四周的万般魔气，此刻的魔气已经是如水流一般，疯狂的朝着叶云袭来，而叶云身边的仙灵之气无止境的消耗着，而叶云只能是不断将储物法宝中的仙灵之石粉碎，借此来争取几刻短暂的时间，而老祖在看到叶云问向自己的问题时，也是无奈道：“这也是没办法的事情，在这里我也是不能动用神魂之力将这些魔气排除，毕竟这里应该是藏了一个狠角色，只能是先让你心痛一下了。”

　　听到老祖的话，叶云虽然心中虽然有些无奈，但也是很快接受，目光移转在四周之中，虽然自己没有看到丝毫魔物残留的痕迹，但在这无边魔气之中暗自掺加的几丝怪异感觉，却是让叶云不会那么简单的相信这里只是如此。

　　“若是所料不尽然的话，想必这其中的魔物应该不会是什么省油的货色，怕也是在魔族中，都是位列强者地位了。”借助着老祖的识念，叶云也是看到了原本被死死封印住的碎裂地方，原本应该是祥和的仙灵之纹，却是在被魔气涌出的时候彻底的被同化了下来，而叶云面对这种情景，也是只能一叹，自己也是有心帮忙，而无力回天。

　　“你若是真的想要这阵法重新运作的话，所要耗费的仙灵之石怕是会更多，而且这时间还是会很短暂，若是动用百亿的话，怕维持的时间也不过是短短的白息而已。”看着叶云心有余的模样，老祖道。

　　不过这些东西在他眼中都是无用的，现在最关键的便是在这魔气纵横的地底之中找到魔源晶石，不然就算是叶云有着再多的绝品仙灵之石，也是无用之功，但任凭自己如何动用神识之力来查探四周，总是会被周围庞大的魔气海洋冲散，所以现在自己也是和叶云相同，两边黑，对于这一点，老祖也是颇为的苦笑，自己怕是现在也帮助不了叶云了。

　　“还是先踏出一步好了，在这里两眼一抹黑的等着也不是办法。”对于眼前的僵局，既然是没有最好的办法，叶云也是只能动用最常用的方法，走下巨石，叶云脚踏在洞底的大地上，被浓郁的仙灵之气所笼罩的身体在触及之时，已然是让这方土地隐约有了些变化，但却是在叶云离开后，瞬息被庞大的魔气所吞噬，那一点刚刚诞生的灵性，再次捻灭。

　　“看来解决的办法，应该不止是单纯的依靠仙灵之气所净化，怕是需要将这洞底之中所有魔气至少也要是超过八成的魔元力抽空，不然的话，除非是数量上完全碾压这一片魔气，否则只会平白无故的葬送仙灵之气而已。”叶云看着自己刚刚离开的位置，当被魔气再次侵蚀时，叶云稍作考虑，便重新走向前方。

　　看着身边众多的密集的骨骸，叶云并未有太多的惊讶，能在这里死去的生灵大多数都是魔族之人，其中不乏一些在地仙境八重乃至于九重的强大魔族，而且这里非但是有着人族修士的尸骨，竟是还有妖族之人的兽骨，从这一点上，叶云也是可以想象当初人族与妖族两方连手对敌的场景，想必当初发生在这里的战役，应当是极为的凄惨。

　　浴血奋战的人间界生灵，又是怎么可能跟先天便强盛于他们的种族交手，而且看着架势，除了一些自愿自爆的生灵残骨之外，怕是更多的魔族都陆续浮现在叶云的眼中，叶云心中凄凉，以少胜多这种事情，真的是会发生在这里。

　　两族的隔阂，远远不及与魔族之间的差距，人族视妖族为牲畜，而魔族又是鄙夷人族，为渺小而不知足的蝼蚁，对于这一点，叶云心中也是明白，若是在自己看来，魔族与妖族都是一些神智未开化的蛮物，虽然其中不乏天生灵性者，但更多的却是没有人族一样的聪慧与自控，人族虽天生弱小，但从弱小时便是拥有不弱于地仙境妖物之间的灵慧，而妖物与魔族，都是只能靠着后天的修炼方才是能达到人族的地步。

　　虽然这是两族不愿承认之事，但这却是事实，先天的肉身强大所带来的劣势，便是无法最好的掌控自身，而先天的弱小，却是让人族有着铁一般的规矩，由自己完全把控住本心，而并非是通过天生的欲望而行事。

　　保护弱小之人，让其有着更好的发展，强者的庇佑让人族有着更好的成长环境，弱者同样是在用自己的行动来支撑起强者修炼时的资源，不然那些仙道门派又是如何会保护普通的凡人，虽然他们有着移山填河之能，但终究是太少，数量繁多的凡人，才是最好的劳动力，但其中不乏心性善良者，只是单纯的不希望凡人出现事情。

　　但这种人，终究是太少了。

　　“老祖，如此在这里打转始终不是个好办法，若是可以的话，能否动用一部分的灵力用来吸引在这里的东西。”叶云来到另一片大地时，在这里叶云看到了大量残破的兵器静静的碎裂在四周，断刃深陷大地，刀剑残破之后的碎片，黑色的大锤至今都是散发着令人畏惧的毁灭气息，只是当叶云看着黑色大锤时，隐隐觉察到了一点不对劲，四周的兵器都是残破的，为何唯独这件兵器朽而不化，甚至是在缓缓吸收着周围的魔气。

　　已经是看出来了这片地域一定是有着问题，但叶云却是陷入了想要离开而又是迟迟不肯离去的状态，在这里自己应该是可以发现这里问题的关键，而且魔源晶石或许便隐藏在这其中，不然这里的魔气不可能会如此的浓郁，而且眼前的这黑色大锤，在叶云眼中，便是问题的关键。

　　“但想要找到的办法，却是有些莫名的困难了，不过若是将其炼化的话，总归是可以找到的。”叶云并未在这大锤之中看出什么，但既然是自己无法看透的东西，那么将其重塑成为本质，不就是可以轻而易举的明了，虽然很笨拙但无疑是最适合的。

　　“嘿嘿，你这小子又是在想些什么呢，不过既然你都是这样想了，那么炼化的事情你应该也是有着把握才是。”老祖看出叶云心中的想法，不由笑道。

　　其实自己先前想到的办法也是这个，但奈何却是无法完全的表明出来，因为自己虽然不需要担忧这黑色大锤之中的魔气，但叶云现在的身体，却是不能由得自己按照心中的打算来考虑，这凡人之身，终究太弱了！

　　完全承受不住自己的任何一点动作，每次考虑都是要先将这副躯体能否承受为优先，叶云虽然表面没有说什么，笑呵呵的接受了自己重回凡人之躯的事实，但在自己眼中，怕这也是表面的现象，而老祖虽然无法完全的将这黑色大锤炼化，便是想要看看叶云有何方法。

　　“还真是忘了现在自己的脆弱，看来这个办法也是无法了。”叶云也是瞬间明白了老祖这番话的意思，不禁失笑道：“那便是用笨方法好了，既然是无法将其炼化的话，那便是毁了吧。”

　　体外滋生的雷霆之光，伴随着仙灵之气的波荡起伏，一柄雷灵仙剑浮现在叶云的左手之上，先是少许的感受着其中的雷灵之力，在感触无误时，叶云一甩手，手中的雷霆仙剑瞬时化作一道雷霆之光冲向黑色大锤，只能是看到黑色大锤上雷光四溅，但在雷霆仙剑消失时，黑色大锤始终是保持不变，并未被叶云的这一击而有着丝毫的晃动。

　　而叶云看着大锤的表身甚至是连剑痕都未曾留下，不禁来了几分兴趣，同时眼瞳深处隐现两枚深寒冰莲，体内的冰灵力随之浮现叶云掌中，看着自己手中不断外泄的冰灵之力，叶云并未犹豫，用力一踏脚下大地，身法顿时暴涨起来。

　　“既然是无法动用雷灵力将其摧毁的话，那便是先将你冰封起来，稍后再看看是如何好了！”一道巨大的寒冰巨掌顺势在叶云手中一挥而出，看着已经是近在眼前的黑色大锤，叶云双眸中流转极寒神光，寒冷的暴风之雪在这一刻，完全的绽放出来。

　　死寂的冰封国度，叶云此刻动用的冰灵力已经是超过自身灵力储蓄的七成之多，甚至在寒冰巨掌被黑色大锤抵消之后，叶云的手仍旧是死死的紧握住黑色大锤，想要将其拔起，但任凭叶云手中的冰灵力如何大量的催动，仍旧是无法完全的将这大锤重新举起，大锤仿佛是一座蜿蜒的溪河，而叶云便是那移山的巨人，纵然是有着移山之力，但仍旧无法将其完全的挪移开来。

　　“这便是有些过分了，本来我都是已经放弃这希望了，可是现在看来的话，还是应该更为的努力才是。”淬仙心法全力在体内开启，叶云身边浓郁的仙灵之力并非是只有抵御魔气之用，其中分出的一部分便是重新归纳进入了叶云的体内，感受着体内再度涌现的力量，叶云稍显平静之后，冷漠的侧目，自己已经是感受到了远方滚滚而来的巨大响动，但手中传来细微的晃动感，已经是让叶云有着足够坚持的理由。

　　“就算是没有力拔山兮的气魄，但只需有着有这份力量，便是足够了！”已经是无法在忍耐，自己现在仿佛是承受了数百万巨石压迫在全身上下，叶云手中的冰灵之力已经是将黑色大锤的锤柄化作了冰锥，但仍是如此，也只是让大锤传递在叶云身上的摇曳感觉，更为的强烈而已，而大锤的位置，却是未曾移动过半分。

　　“小子，要我看你还是先解决这些魔物残魂吧，不然等下你被他们攻击的话，老祖也是会很难办的。”老祖看着叶云并未有放弃的想法，心中顾虑，自己已经是可以看到远方数百道狂奔的模糊魂魄，若是叶云再不出手的话，怕是只有自己才能维护后者了。

　　“再等等，帮我争取两炷香的时间。”叶云现在已经是没有太多的时间与老祖交流，此刻的他身体紧紧绷起，手臂上的青筋微微狰狞暴露，虽然淬仙心法已经是为叶云提供了足够的肉身之力，但面对叶云现在的处境，这一点肉身之力，还是完全的不够。

　　“若是可以达到地仙境八重的话，应该是可以化解眼前的难题了。”磅礴气势再度爆发，叶云身边寒色的暴风之雪深深的将叶云包围起来，风卷残涌，虽无形，但却是如同最为忠实的战军守护着叶云，而在面对已经袭来的滚滚魔魂，寒雪阻拦的脚步，也是让老祖有着足够的时间来应对，虽然这庞大的魔气阻碍了老祖的神识之力，但老祖之威，却也不是这些蝼蚁可以践踏的。

　　神识之力摧毁了一头又一头身形模糊的魔魂，老祖看着已经深陷魔魂海洋的叶云，这么接近的距离，只要是自己愿意片刻便可以将其肃清，但现在的老祖，却是想要看一下叶云是准备如何处理眼前的这危境，若是可以的话，自己还是想要让叶云独自一人来面对。

　　“火炎三转·天火海！”

　　火焰风暴铺天盖地一般的席卷开来，老祖看着此刻叶云双目蕴含火炎，身边的暴风之雪伴随滔天的火海共生，两股天生抵触的灵力在叶云的控制下，完美的避过了其冲突的一面，当魔魂接触之时纷纷惨叫哀嚎，虽声无形，但却是足以影响元婴境巅峰的识海，但在叶云面前，这点手段怕是有些不够看，就算是自己被自封起来，也不是这些普通手段所能扰乱的。

　　“轰隆！”

　　手中死死握住的锤柄一松，原本因为自己的冰灵力而被冰封起来的黑色大锤在被叶云拔起时，周围封存的冰晶瞬时化作了碎片，而叶云体内传来的奔流感触，无疑是让原本勉强抬起的大锤险些放下。

　　“糟糕，有点不妙了。”阔大的地域开始了碎裂，原本在黑色大锤依旧被封存之时，大地依旧是平稳有序，但当叶云将这平衡打破之时，整个巨大洞底都是陷入了坍塌之中，而这时，一头庞大的黑色山兽开始从破碎的大地之上浮现表面，叶云已经是在一瞬将黑色大锤认主，在放回储物法宝中时，手中也是浮现出了一枚散逸毁灭气息的黑色符箓，冷漠凝视眼前缓缓爬出的山兽。

　　“已经是被魔气感染到了这种程度吗？”看着自己眼前的黑色山兽，叶云心中虽然无感，但却是对其命运的捉弄有些心神不定，本来这等天地之灵应该是人间界的守护之兽才是，如今被这魔气所感染成为了魔界之兽，纵然是无力反抗，但在叶云眼中，自己却是没有留手的必要，手中的天毁禁符，已经是时刻准备摧毁眼前的魔山兽。

　　“这气息竟然是达到了地仙境十重，就算是用出天毁禁符，也是再是有些勉强。”看着山兽终于是从被腐朽的仙阵之中爬出，那数千丈的身姿无疑是高高俯览叶云，眼中的血红之色，已然是预示后者陷入了疯狂，狂暴的血气随之涌动体内，山兽黑色的表身上流淌着晶莹的红光，但是在一瞬，这红光便是被山兽周围的庞大魔气重新压制了下去，最后的一丝灵性，终于泯灭。

　　而叶云在感受到山兽自身的气息之后，便是将手中的天毁禁符收了回去，因为后者的威力虽然恐怖，但却并不如眼前的这头山兽，若是自己贸然动用这手段的话，怕也只是会短暂影响这山兽，而并非是将其杀死，而且若是激怒这山兽，叶云自认为现在的水准，自己的生机应该是无限次归结于零，只能是平静等待，静静等待着山兽的下一步动作。

　　“吼！”狂怒的吼叫声，眼前头生两角背负两翼的黑色山兽爆发被压抑了许久的怒火，双翼完全的展开，已然是达到了万丈的边缘，比之身体还要更为的宽广，强大的飓风随之猛然传来，叶云身形虽然被影响，但还是未后退一步，在看着眼前足以遮天蔽日的黑色山兽时，心中虽然高度警惕，但却是无任何的害怕，若是当初自己宰杀的那头山兽存活下来，未必会比眼前的黑色山兽弱上多少。

　　因为在须弥宝藏中的天仙法则，便是完全的限制住了其中生灵的发展，虽然都是有着恐怖的资质，但仍是绞尽脑汁都是无法突破至地仙境，所以也是让叶云在这其中一阵逍遥自在，水灵龙与厚土山兽，无一不是强大到巅峰的灵兽，但在叶云眼中，自己都是可以将其杀死，而水灵龙却是生活在深海之中，其速度就算是叶云，也是无法完全的媲美。

　　但叶云眼前的这头被魔化的山兽，却是没有无法突破地仙境这等天仙法则的限制，现在这只地仙境十重的山兽无一不是让叶云心中无奈，虽然自己没有什么好的办法来击溃，但能保住性命的方法，自己还是有着不少的，老祖的幻阵与空间法则，还有自己手中的破界符，这些手段都是可以摆脱魔化山兽，但叶云却是迟迟未用，因为在他眼中，眼中的山兽还是有着另一番用处。

　　看着山兽高高的展翼跃出，一瞬，整个浑浊的天空都是被山兽的双翼所笼罩下来，血口一开，似是要吞噬整个仙魔战场上的天仙境大能尸骨，纳尽天地魔气，但就在山兽吞噬了不到一息时，“敢尔！”天际尽头一声冷漠之音，却是让山兽原本的滔天凶焰萎靡了下来，两翼收敛，缓缓踏足在了大地之上，而在地面上的白光闪烁时，叶云重新浮现而出，淡淡望去眼前的景色。

　　“虽然不想说这山兽的畏惧，但显然那道冷漠之音怕是更为的强大，甚至应该是无缺的魔神魂魄，不过在这仙魔战场上怎么会有这等保存完好的魔神强者，还是说是故弄玄虚，只是徒有其表而已。”叶云眼神复杂的看向远方，自己现在最缺少的应该便是时间，若是能让自己重新回到当时的状态，借助自己的天生一剑道，纵然是与这山兽一战，也是胜负未果。

　　但现在若是让自己在对它出手的话，怕只会是平白无故的送死，而关于这一点，叶云虽然是没有太多的办法，但也是只能看着眼前的黑色山兽在萎靡之后，再度狂暴的发泄，仿佛是忘记了当时的冷漠之音，不过这一次的动作幅度，却是要小了很多，只是不断吞吸着周边的浓郁魔气，借此想要有着新的突破，而这一步，便是魔神境！


第八百一十七章 顺利脱困

　　不过叶云在洞悉了黑色山兽竟然是想要突破至魔神境时，却是忍不住想要发笑，自己当初虽然是暂时突破到了天仙境，但那也只是机缘巧合之下而已，若是这天仙境真的是只需要庞大的本源作为基础，那么掌握了近乎于无穷绝品仙灵之石的自己，又为何迟迟未有突破，而是想要借助领悟天地法则来进行突破，对于这些东西，叶云现在已经是不会再有任何的在乎。

　　“不过若是想要将其灭杀掉，则是要找到一个好的机会。”看着黑色山兽自身的气息愈加的庞大，叶云虽然有心阻止后者继续这般变强，但奈何没有一个明确的办法，虽然自己大可以一走了之，但若是让这黑色山兽冲出仙魔战场来进攻人间界的话，这损失，怕是会超出意料的大。

　　不过看着黑色山兽现在短时间内不会理会自己，叶云也是借助这个机会来看向自己储物法宝中的黑色大锤，短暂的细微光辉隐约将其包裹，在叶云看去时，黑色的霞光已经是将黑色大锤彻底的遮掩了下去，而自己储物法宝中的仙灵之气也是在不断净化黑色大锤，但却是无用之功，一旦仙灵之气靠近黑色大锤时，都是会在一瞬破碎。

　　来到黑色大锤身边，叶云这一次却是轻而易举的将其拿了起来，并没有当初那般的拼尽全力，在感受着大锤带个自己的异样感觉时，叶云先是疑惑，随后不禁看向锤头上散发的黑色晶莹光芒，心中一念，大锤也是在叶云的眼中碎裂了下来，而在大锤真正碎裂后，出现在叶云眼中的黑色玉石，却是已经让叶云眼中浮现出惊喜色彩。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，虽然得到的确是费了不少的功夫，但既然是已经得到，便是足够了。”看着浮现在自己眼中的魔源晶石，叶云也是可以暂且将心一收，因为自己来这仙魔战场的事情已经处理完成，剩下的，便是竭力对付本尊身旁的黑色山兽了。

　　“只能是将封印解开了，但若是如此做的话，我……还能幸免吗？”在准备让仙魔之心将自己被封印的精神之力与仙灵之力重塑回体内时，叶云陷入了沉默，而仙魔之心却是黑白两气缓缓旋转起来，准备时刻听顺叶云的命令，而叶云，却是并未有再度动用被封禁的力量。

　　自己还不能在这种时刻将封印解开，因为自己的身体一定是无法在承受，刚才在领悟空间法则的时候，自己不过是解开了一成都不到，便是让自己的识海陷入了混乱，而且已经是有着要支撑不住的迹象，若是自己就是这么轻而易举的解开，恐怕还留不待自己拼命，这身体便是会因为承受不住这份力量，而化作血水。

　　但若是让叶云一个人看着眼前的黑色山兽独自变强，也是有些不太现实，就算是毫无办法，叶云也是没准备在这里坐以待毙，就算是这山兽无法突破至魔神境，但若是任由它这般吞噬仙魔战场上的魔气，说不出还是会有些意外发生，沉默之下，叶云手中隐隐绽放出一柄四色的仙灵之剑，右手中浮现而出紫影神剑也是不在流淌晶莹的青色光辉，而是一股超出于天灵力的浩瀚伟力，如琉璃般的透彻动人，却是亦如霜寒一般的威慑迫人。

　　“不知老祖的两极剑道，我现在又是能施展几何呢。”自己心中已经是做出了决定，而在纵身一跃下，磅礴威势尽显于此，黑色山兽也是注意到了远处的黑色渺小影子，在这蝼蚁上散发的气息，已经是隐约可以威胁到了自己，而那股神秘的威胁，便是来源于那蝼蚁右手中散发神异气息的仙剑。

　　“吼！”

　　也是不在继续闷着头吞噬魔气，在看着叶云竟然是想要挑战自己的威严时，黑色山兽近乎于咆哮的喘着粗气，死死盯视着化作流光逼近自己的黑色蝼蚁，双翼瞬时展动开来，天空，一瞬陷入了黑暗之中，而叶云两手中的仙剑此刻亦是迫入山兽体内，在山兽怒吼着挥爪拍向叶云时，白光闪烁，叶云周边的空间脉动碎裂，叶云的身形下一刻来到了山兽的尾部，双剑化作灿烂剑舞，在其尾部留下了一道细长的伤痕。

　　愤怒的晃动后尾，却是让叶云再次浮现在黑色山兽的头颅上，手中的紫影神剑爆发出雷霆之威，以雷霆万钧之势强行突破至山兽的头颅之中，但却是在片刻，叶云的身影再度消失，而下一刻，一道恐怖的黑色气流便是瞬息出现在了叶云原先消失的地方，而出现在黑色山兽背部的叶云，只是微松了口气后，重新化作残影袭杀黑色山兽。

　　但纵使如此，黑色山兽却是气息始终未曾减弱，反而是更为的强大了起来，面对这一点，叶云依旧冷漠，手中的紫影神剑与四灵法剑并未停滞下去，反而是体内真气再度猛提，一霎，黑色山兽上竟是连续浮现出了数百道叶云的身影，身形各自不一，紫影神剑一挥之下，天生一剑气却是只有数道，在黑色山兽上留下了不可磨灭的痕迹。

　　怒吼震天，任凭自己如何的愤怒，都是无法给这只不断伤害自己的蝼蚁造成影响，后者只不过是凭借其身法速度不断闪躲自己的攻击，而在自己身上留下的伤势，却是随着时间的流逝而不断增多，在这样下去，自己恐怕是会被这蝼蚁给硬生生的拖死。

　　这种可笑的结局若是发生在自己身上，就算是自己陷入了疯狂之中，也是会无法原谅，但自己现在却是没有足够要强的手段，只能是空白的干看着叶云在自己身上留下伤痕，但自己却是不在挣扎，而叶云在看着黑色山兽已经是不在抵触自己的攻伐时，虽然心中不解，但仍然是没有错过这次的机会，但只是再度持续了几株香的时间后，一股乏力的感觉，却是浮现在了叶云的脑海之中。

　　“原来是打着这个算盘吗？”叶云体内的真气与灵力，虽然是借助体外还未损耗完的仙灵之气进行补充，但肉体上的疲乏，却是不会进行恢复，也就是说，如今涌现叶云意识中的这股乏力感觉，已经是叶云的身体达到极限的警告。

　　而如果叶云此刻停止了攻伐，这头山兽怕是会一瞬间便对自己进行最狂暴的进攻，而叶云或许会是身体如灌铅一般，其身法之速会受到最大程度的干扰，不会是如原先那般可以轻而易举的闪开黑色山兽的进攻，而面对于此，叶云也是只能稍稍叹了口气，这些事情自己都是应该考虑到才是，虽然可以不停歇的动用空间法则与紫影神剑进行攻伐，但对于自己身体上带来的负荷，却是无法不重视的。

　　“老祖，看你的了。”已经是做到了这种地步，叶云现在已经是到了极限，若是在死撑下去，对自己绝对不会有什么好的结果，只能是勉强一笑，让体内的老祖出手帮助自己了。

　　而老祖看着叶云此刻的状态，知晓后者已经是到了极限的临界点，不由笑着道：“若是交给老祖的话，只需要短短片刻，便可以帮你压制它。”

　　老祖原本便对于洞底之中自己的神念之力，无法全力动用而有着不满，如今看着这头地仙境十重的魔化山兽，自然是不会选择放过，随意一语，便是让叶云心中缓缓松了口气，既然老祖是有着把握，那么自己也是不需要在担忧什么了，只需要静静看着老祖施为便好。

　　“小兽，既然是碰到了老祖，便是你的霉运到了。”天地荡溢着恐怖的神念之力，在叶云看去时，原本凶威不断的黑色山兽竟然是陷入了的沉闷的吼叫，不在有反抗的动作，而那对凶威显露的血红兽瞳之中，叶云所看到的是一些奇特的记忆碎片，虽然不知道自己为何会看到这些，但叶云在略微看过一部分后，便是选择了放弃，这些东西在自己看来，并非是有着太多的奇妙可言。

　　“怎么了，这可是老祖好不容易给你调动而来的传承记忆，若是你能将其掌握下来的话，也是可以多了一种保命的手段，这小兽虽然别的没有什么本事，但对于其肉身之力的锻炼，的确是有些门道。”老祖看着叶云直接便是将山兽的记忆碎片打散，不由得疑惑问道。

　　自己还以为叶云会接纳，本来后者便是抱着能多学绝不少学的念头在修行，如今看来的话，后者也总算是明白了一点关乎于自身之路应该如何去走，亦是应该如何最好的铺垫。

　　“不过凶性仍旧未压制下去，倒也是无所谓了。”叶云看着死死盯视自己的黑色山兽，后者虽然是被老祖的神魂之力给完全的压制下去，但那眼瞳深处的暴戾，却是没有顺着老祖的意识之力粉粹，反而是将这恨意传递给了自己，但叶云也是知道后者可能是不知是何人将它压制住，以它的头脑，怕也只是会以为这件事情是叶云做的。

　　而叶云在看着黑色山兽时，虽然想要将其完全的杀死，但仍旧是将心放下，自己现在仍需要这头山兽的帮助，若是能让后者成为自己的助力，相信日后的不少事情都是可以得到解决，不过看着这头山兽对自己的恨意，叶云也是将这件事情放在以后，笑着道：“还是帮我将它收复吧，不知道能不能做到。”

　　“这个自然是可以，不过你应该清楚它对你的恨意吧，若是你将来要用它的时候，可是要先注意下它的作为了。”老祖点了点头，虽然明白叶云想要利用这头魔化山兽，但后者虽然是被自己所镇压，却也不是省油的灯，若是叶云大意的话，怕也会吃上不小的亏。

　　“没办法了，不过我仍然抱有期望，还是先将它收复好了。”叶云听到老祖的话后，知道将来若是动用它的话不会是那般的顺自己心意，不过却也是明白，看着眼前的黑色山兽不断缩小后，叶云这才是拿起，看着手中被结界之力覆盖的拳头大小的黑色小兽，淡笑道：“若只是这般看去的话，倒也不像一个十恶不做的恶兽。”

　　“其实都差不多，性本善，没有一头生灵从开始便是极恶的，不过是因为先天记忆或是传承作为影响，这才是将自己与外来的生灵区分开来。”老祖道。

　　“那便是先行离开吧，也不知道已经是过去多久了。”叶云在当初离开仙魔战场时，便是察觉到了在仙魔战场之中的时间流速会慢上许多，在这里的一日，可能便是外界的三四日时间，而这种事情，叶云在须弥宝藏中时，便已经察觉到了不少。

　　而经过老祖的解释，叶云也总算是明白了一点，但这些事情自己若是今后的空间法则上取得大成就，也是可以自己做到，但现在，还是应该尽全力的让自己更为安好的存活下来，而这，便是叶云需要为之忙碌的事情。

　　手中的破界符碾碎，整个仙魔战场顿时浮现出波澜万丈的光辉，在叶云的身边，空间不断的碎裂重聚下来，其中更多的都是叶云曾经在黑暗中洞悉过的法则之力，纷乱的空间法则充盈了叶云的意识，在叶云还未明白过来后，身体上传来的撕裂之痛也是让叶云一瞬间回过神来，随后惊讶的看着自己竟是已经回到了仙道宗之中。


第八百一十八章 求亲？

　　“如此快速的手段，还真是恐怖。”少许的时间便是让叶云穿梭于两片天地，沈重阳给自己的破界符想来也是一道珍奇的符箓，否则这种威能不会是如此强大，当叶云看着此刻空无一物的高崖之旁，心中坦然，自己在与黑色山兽搏杀时，并未动用剑道领域，因为叶云明白，若是持久维持下去还好，可若是长时间动用的话，只会是让自己的败局更为的彻底而已。

　　终究还是让老祖出手帮助了自己，虽然叶云心中是有着抵触，但既然事情已经得到了解决，便是最好了，没有必要为那一丝的不满意而做出其他多余的事情，这样只会是自己陷入苦恼而已，自己现在仍旧是很弱，这是不争的事实，所以叶云只会是尽力去做好，直到最后的事情结束为止，这一切都是可以给叶云一个好的答案，而并非是一味的追索坚持下去。

　　有时候可以钻牛角尖，但有的时候，还是该放手便放手来的比较好一些，也知道现在时间应该不是太早了，叶云看着自己所在的云朵缓缓飘动的悬崖断口，少许平静了一会后，便是不在浪费时间，身形瞬时消失在悬崖边缘，只留有一道白色的奇妙光华一闪而逝。

　　“嗯？”正在阅读着手中的玉简，沈重阳随后轻咦一声，看着自己面前的空间隐隐浮现出波动，不由得将手中的玉简放下，露出笑意，想不到这件事情这么快便是得到了解决，原本以为叶云会浪费一部分时间，想不到，只是过了两天而已，便是将这件事情完成了。

　　“叶云长老，果然是没有浪费我对你的希望，能这般毫发无伤的回来也是让我为之吃惊。”看着出现在自己面前的叶云，沈重阳大笑着起身迎接，道：“话也不多说了，今后若是有什么要求尽管提便是，我定然会尽全力的帮助叶云长老完成心愿。”

　　听到沈重阳这般答复自己，叶云露出笑意，如此得到承诺的话，自己的努力倒也是没有白费，毕竟两者的察觉可是整整差了八重境之多，就算是自己在仙灵之体的巅峰时，怕也是无法跟沈重阳交手，而在自己将储物法宝中的魔源晶石交给后者时，沈重阳也是露出惊喜，紧紧握着手中的魔源晶石，顾不得与叶云在多闲聊，直接动身离了开来。

　　而叶云却是没有在意沈重阳这般的动作，而是在沈重阳离开后，也是动身离去，若是时间不错的话，自己应该还是可以再看上几次仙道宗的门派大比，而且如果水灵灵努力的话，未必不可以闯进最后的几名，虽然在自己看来也是有些困难。

　　因为若是君若兰也是这次的对手的话，虽然自己对水灵灵有自信，不过前者的实力也并不是开玩笑的，怕是与水灵灵都是五五平分，不过君若兰从须弥宝藏之中出来后，其修为竟然也是有了突飞猛进一般的增长，而自己这般机遇下，竟然也不过是地仙境一重，这种差距，叶云也是颇为的无奈，为何自己总是会差上这么一筹呢。

　　而老祖却是没有安慰叶云，反而得意笑道：“哈哈，这种事情你应该怪谁呢，当初若不是你执意准备跟太清雷劫抗衡，怕也是不会落到今天这副田地吧。”

　　听到老祖的话后，叶云失笑道：“关于这件事情我也是颇为的不甘心，不过终究是已经都过去了，又是何必再提呢。”

　　“嘿嘿，那你便是慢慢突破好了，反正到时候也不关乎老祖的事情了，因为你小子现在对于修炼的理解，应该不会比老祖太差才是，路既然都是会走了，便是看你应该如何去走了。”听到老祖的话后，叶云点了点头，老祖说的话自己虽然知道，可若是想要自己一个人真正去走的话，其难度也是颇为的麻烦，不过终究是会走出去，叶云心中也是不会有太大的担心。

　　而当叶云再度幻化到仙道宗的门派大比上时，刑老看着重新浮现在白玉座椅上的叶云，疑惑道：“你去做什么了，怎么浪费了这么长的时间。”

　　“事情有急。”叶云苦笑道。

　　“既然如此的话，那老头子我也是不好多说些什么，自己的事情处理好了便是，不过灵儿与盈盈都是已经在各个境界差不多胜出了，盈盈在刚才已经是结束了战斗，剩下的便是灵儿了。”刑老笑道。

　　能看着自己视如孙女的两女有着这般傲人的成绩，他也是心中满足，不过当看到水灵灵的对手时，便是已经肯定水灵灵会赢得接下来的胜利，也是一双老眼也是极为的满意，在他看来，没有什么会比如今这等情景更令人心情敞怀。

　　“敌手的话，还是不能让灵儿小觑才行，不然也是不知道这个丫头会做出什么样的事情。”自己是站在水灵灵这一边，当看着水灵灵期待的看着自己时，叶云也是致以微笑，看向一边结束争斗的水盈盈，神识传音，也是让少女同样露出笑容，直到最后叶云才是看向星剑宗的冯雪衣，后者应该并不是表面这般的和善才是。

　　若是自己当初感应的剑道没错的话，后者当初的星辰剑道虽有着奥妙但却同样有着一股隐藏极深的暴戾之感，这种触动让叶云在当时也是颇为的在意，不过当初叶云的魔性一面却是将意念对抗灵耀大陆，只是匆匆扫荡的精神之力便是让冯雪衣对抗了半天，这种差距若是持续下去的话，叶云自信若是仙灵之体仍旧存在的话，自己单纯用剑道击败后者，并非是太难的事情。

　　不过应该是不存在所谓的如果，自己现在若是想要与后者交战的话，只能是动用剑道领域以及其他的种种手段，单一的手段作为对抗的话，也只是会有败亡的一条路，至少在叶云眼中，后者的剑道已经是丝毫不会比杜剑吟弱下太多，甚至是在一些方面还有着胜出。

　　其中最关键的，便是后者可以抑制住剑道所引来的杀戮之感，待人如春风临面，极为的舒适，而杜剑吟，并非是叶云喜欢说后者的什么坏话，而是单纯的看去，怕是后者那副冷冰冰的表情，真的是会让人从心中便开始有着抵触。

　　不过后者能有这种态度，怕也是因为那说一不二的性格，一言不合便是会动手杀人，这种心性能有着怎样的外表，杜剑吟的那副样子倒也是颇为的适合，若是笑面虎的话，怕才是真的会很难办。

　　而自己在重新回到仙魔战场时，却是没有时间再去看那道剑痕，只是在回忆时，感觉到后者体内隐藏的气息隐约是与那道剑痕有关系，但也只是自己的猜测，不过这猜测的可能性却是有些过分的大，而且若是没有把握的话，叶云也是不会轻易去怀疑别人，因为这种行为，只不过是空无一物的幻想而已。

　　但现在，叶云也是不得不将这幻想放大，在关系到人间界与魔族之间的事情上，多余的怀疑并不是多么的不足，反而是足够让叶云对其有着镇压的念头，只不过是现在的自己，仍旧是缺少力量而已。

　　而当水灵灵毫无意外的取胜时，在仙道宗之中赢得了地仙境三重之境的胜利，少女也是极为的兴奋，这一次一共是有着两种参赛资格，其一便是最为公平的同等境界交手，第二，便是对于自身有着充分的自信，可以越阶做出挑战，不过能做到这种事情上的修士大多数都是元婴境的，地仙境之中的差距，则是会很严重，除非是真正的绝世天才，不然还是不要想着太多。

　　“哦？竟然还是碰到了一个熟人。”看着在水灵灵下场之后，重新来到台上的黄衣男子，叶云失笑的看着男子的表现，地仙境六重巅峰的修为，倒也是极为的不错了，不过在自己看来，还是有些太弱了，记得他还是将鬼王宗的鬼啸寒动用七星天珠杀死了，这次让自己看到，也是不知后者想要为他身后的七星门赢得怎样的荣誉。

　　丝毫未有超过叶云的想象，后者直接上来便是动用了七星天珠快速的解决了对手，而看着四周沉寂下去的声音时，后者也是没有太多的不耐，自己虽然是借助于外力，不过他们这些人是想要借助外力都是没有办法。

　　而这时，鹤笑安却是恭敬的来到仙道宗的位置，恭声道：“各位仙道宗长老，我鹤笑安代表家父以及七星门，特地向水灵灵姑娘缔结婚约，若是这次的婚约可以举行的话，我等七星门甘愿为仙道宗附属之门。”

　　鹤笑安的话无疑是让整个原本默默无声的仙道宗炸开了锅，水灵灵可是仙道宗中的绝世天才，这般轻易若是便嫁与这等二流门派的话，就算是后者手中的七星天珠有着神奇效果，但能否值得上水灵灵，还是两码事情，更何况水灵灵本就是天性较为纯真，在门派中暗暗喜欢少女的人更是不在少数，就算是后者以附属为配赠品，也是不会买账。

　　“切，又来了一个吗。”相比较于仙道宗之中修士的愤怒，水灵灵本人则是无聊的翘起腿，淡淡的看着对自己正对自己露出笑意的鹤笑安，这种事情出现再多次都是无聊至极，当初自己在被发现为先天灵体的时候，提亲的人也是络绎不绝，虽然现在是少了不少，但如今看到的鹤笑安指名道姓的与仙道宗作为商议，水灵灵也是不由得来了几分兴趣。

　　还以为自己是没有什么魅力了呢，现在看来的话，还是很不错的嘛，最少还是可以吸引一些眉目清秀的人来任自己挑选，不过自己心中自然是不会抱以期望，这些人的资质也不过是如此，眼前的鹤笑安应该是修炼了三百余年方才是到了地仙境六重巅峰，可若是交给自己的话，只需百年，自己便是有自信可以踏足地仙境八重巅峰，甚至是沈重阳的境界，自己也是有自信能达到。

　　而这便是先天灵体给自己的自信，但是当水灵灵看着眼前的鹤笑安时，则是完全的将这想法放弃了，后者的体质普普通通，再加上门派也是二流门派，若是月神宫中的张彦华这般对自己说的话，说不定水灵灵还会有些心惊，因为月神宫一旦为附属让自己去成亲，怕是这件事情有着超过七成的可能性，可是这等闲杂门派，从小陪伴自己的安水嫣与党焚炎只要是自己十分不愿的话，怕是会立刻回来将这门派给灭了。

　　毕竟地仙境八重的修为也不是吃素的，七星门自己曾经是听水盈盈说起过，无非是七星天珠有些门道，可若是凭借强大的精神之力便是可以让其无法发挥出全力，而这一点缺陷，在真正的强者交战中，则是完全起不到任何的用处。

　　如今看着眼前的鹤笑安，水灵灵忍不住打着哈欠，而身旁的水盈盈则是不禁轻笑，看着自己身边期待叶云应是如何表现的水灵灵，道：“灵灵，笑安公子也是不差，更是想要让七星门作为聘礼让灵灵去换取，你就不心动吗？”

　　“咯咯，盈盈就知道在开人家的玩笑，明明是这七星门怕在这乱世被妖魔波及而灭门，这才是准备抱我们仙道宗的大腿，但若是平白无故的入赘自然不会引起仙道宗的重视，所以才是要选择一个筹码，而且是一个足够重的筹码作为他们不会被当做弃子的要求。”水灵灵摇头笑道。

　　自己在这种事情上反应的可并不慢，不然也就是不会这般轻易的修炼到地仙境，只不过是平常不愿意去想而已，真正需要自己动手的时候，自己不会比任何人反应差，毕竟自己就算是再怎么懒惰，也是先天灵体，一目千行这种事情，只要自己愿意，还是可以的。

　　所以自己平时只是喜欢看一些野史书籍，其中不乏大量的有趣传说，当然更多的也是因为其中记载的事情，可以为自己排解无聊，可是当看到这种提亲入赘的事情发生在自己身上时，后者在无聊之感过后，也是会感到一丝羞辱，自己什么时候在仙道宗中当做了筹码，就算是裴云山不死，自己都是年轻一代的领袖，如今被这样仿佛是随意拍卖的物品，就算是自己不在乎，也是不愿意在这样忍耐下去。

　　而水盈盈则是轻笑的看着，自己妹妹的个性她还是了解的，并非是睚眦必报，但却是必须要一报还一报，而且还必须是等量交换，不然她还是会觉得自己是吃亏的一方，而当水盈盈看向叶云时，后者正五指连动，敲打着依靠着的白玉椅一边，不知在想一些什么。

　　“哼！真是好大的胆子，不过是一七星门而已，避难就是避难，竟然还打起了我仙道宗绝世天才的念头，真是不知者不惧！”刑老可是没有叶云这般的冷静，一声怒喝，让原本自信满满的鹤笑安面色有些难堪，自己虽然是抱着这个意图，可若是这样当面拆穿的话，就算是自己不在意，自己身后的七星门也不会坐视不理。

　　无奈之下，鹤笑安略作考虑，双目坚定，道：“在下不过是当时看到水灵灵姑娘而心中挂念，惊鸿一瞥，方才是让我心中留下了许多的怀念，如今我父不忍看我如此承受这相思之苦，再三考虑下，方才是让我七星门投靠仙道宗作为聘礼，长老之言，恕笑安无法承受。”

　　“好，好好！”看着鹤笑安义正言辞的对自己这般说教，刑老气急而笑，自己都多久没有遇到敢跟自己讲道理的人了，既然这小辈想要讲道理，那么自己便是要与他讲讲拳头上的道理。

　　“你？”当鹤笑安看着刑老身旁露出玩味笑容的年轻男子时，竟是忍不住后退一步，惊诧道：“你怎么会在这里？”


第八百一十九章 激斗正酣

　　“丧家之犬？”叶云冷漠俯视战台上的鹤笑安，后者骤变的面容让刑老奇怪，不过随即露出笑意，看来对付这等滑头小辈，还是让叶云处理较好一点。

　　“叶某是仙道宗的特邀长老，如今在这里不过是评判而已，不过听说你要娶舍妹，不知可是真的？”若是真有青年才俊的话，叶云自然不会是拒绝，但若是这等的人，除非是水灵灵真的是平心喜欢，否则自己不可能会让这件事情成立，此刻看着鹤笑安时，叶云如一摊浅水般的眸子如同被水滴打破平静，已然是浮现出了森然杀意。

　　这等事情若是真的会发生，那么自己不会排除先将后者袭杀的可能性，如今看着冷汗直流的鹤笑安，叶云虽然是无太大的表示，不过心中已然是有着几抹寒意，让后者心生畏惧。

　　鹤笑安此刻也是想要找个地缝钻进去，怎么会在这种地方碰到他，自己原本以为已经是可以远离后者了，在将鬼啸寒杀死之后，自己虽然是想要隐藏痕迹，但当时无疑已经是让自己的身份暴露，若是让鬼王宗的人知道自己杀了他们的少宗主，怕也是会拼命来围剿自己，所以自己也是只能想尽办法，找到一切可以保命的手段。

　　当看到叶云准备下手的模样时，就算是鹤笑安也是紧紧咬着牙，似是在心中考虑什么重要的事情，再到片刻后，碍于场上诸多的年轻俊杰，若是自己就这样将话语憋回去的话，未免是有些太过于丢人，还想再度开口，却是看到一道无锋剑芒瞬时袭来，躲避不及下，鹤笑安只得是动用肉身之力作为抵抗，只是一刃，一抹鲜红色便在战台上点缀了袭来，如血中寒梅，这墨红，尤为的刺眼。

　　捂住无法在运动的右臂，鹤笑安面露惊恐，他是要来真的，刚才那一剑已经是警告了，若是后者真正动用全力的话，以自己对叶云的认知，绝对可以片刻便将自己彻底宰杀，如今只是废了自己的臂膀，应该只是碍于自己身后的七星门，若是就这样将自己镇压的话，未免是有些太过于失态了，而且从叶云这般的态度上来看，应该是极为的宠爱水灵灵。

　　水灵灵这副看着自己受伤，却是趾高气昂翘着腿淡漠看向自己的神情，应该也是知道这件事情绝对不会成立，否则就算是给自己背后七星门的面子，也应该是露出担忧的模样，而并非是一转眼便幸灾乐祸的看着自己。

　　“不过既然是警告我，那么他应该是没有那个闲心去说我杀死了鬼啸寒，如此的话，我也是可以在这件机会上有着喘息的时间。”知道叶云之所有这般厌恶自己，怕也是有关于自己与鬼啸寒竞争魅魔的那件事情，鹤笑安只能是无奈，还好这臂膀是可以恢复的，只需要借助一部分的天地灵材恢复起来也不会太难，所以也是说叶云这一剑不过是警告而已。

　　若是后者真的有心要将自己杀死的话，怕是在刚才瞬息而来的剑芒上便会让自己丧命，对于这一点，鹤笑安并没有太多的怀疑，因为他见证过叶云当时轻而易举便将七星天珠抹除时的出手，只是一念，便让自己毫无反抗之力，不过地仙境一重的修为，真的会是后者的真实境界吗。

　　若是更高的境界他还是会安心一些，但若是传说中的那几个体质，怕是叶云今后的成就已经是无法想象，所以鹤笑安在无法杀死叶云的前提下，也是只能尽量与叶云交好，并不想闹出太多的矛盾。

　　不过现在既然是已经无求于仙道宗，那么自己也是不需要在这里浪费七星天珠，本来便是准备两盒七星天珠，如今一路跌跌撞撞的闯过来，却是从原本的十四枚只剩下了两三枚，而且最关键的水灵灵方面也是无从下手，只能是自认倒霉，他父亲也是应该考虑其他某存的手段了，毕竟乱世已经开启，妖族与魔族混乱的时代在这些时候，已经是打破了僵局。

　　而在鹤笑安退去时，水灵灵虽然也是看着仙道宗弟子群情激愤的样子，不由得轻笑道：“看来灵儿还是蛮有号召力的嘛，可以让门派中的这么多人都抗拒，不错不错。”

　　在水灵灵露出得意笑容，水盈盈却是淡笑道：“傻丫头，你怎么不想想我仙道宗中但凡是有些姿色的女孩，为何都是极少被外门迎娶呢，肥水不流外人田啊。”

　　也不难怪会出现这种事情，毕竟好端端培养的弟子若是嫁出去的话，除非是一些强势一些的女弟子，不然只会是投靠那些男弟子所在的门派，所以仙道宗之中还是颇为提倡男弟子使劲去争取他派女弟子，而女弟子则是尽量在本门中寻找，若是真的心有所属的话，仙道宗也是不会做出强迫之事，只是会有些牢骚而已，而女子这时也会知晓门派已经是同意。

　　“哎呀，不过现在怎么看都是灵儿比较亏本呢，本来还以为凭借先天灵体可以抓到不少肥羊，结果都是做着白日梦来跟灵儿胡乱玩，真是有些过分。”水灵灵也是颇为怀念当时人山人海向自己提亲的人，当时自己收到的好处也是不少，但很快便是被自己挥霍一空了，却也是成为了白日大梦。

　　“若真是这么想要出嫁，便是找好人家，姐姐与叶云这里绝对是支持灵儿的。”看着水灵灵惆怅的样子，水盈盈取笑道。

　　不过话既然都是如此说了，此刻看着水灵灵已经是结束了怀念的记忆，水盈盈疑惑的看着来到战台上的黑袍女子，提醒道：“她便是月神宫的绝世天才了，现在的修为已经是比起门派的大师兄还要高上许多，从须弥宝藏之中回来虽然没有得到什么珍贵的宝物，但仍旧是进行了突破，最后竟然是冒死突破至了地仙境，还真是颇为的有毅力。”

　　“诶，还不是先天灵体呢，这就是说她是单靠资质了？”水灵灵顺着水盈盈的话看去，当看着君若兰冰冷的动人外表时，不禁下意识道：“不过是朵冰玫瑰吧，扎在手上的刺，一定会很痛才是。”

　　“但若是品其香泽，却也是可以弥漫所承受的创伤，不是吗？”听到水灵灵的话后，水盈盈笑道。

　　“这倒也是实话啦，不过为何灵儿总是会感觉到一丝不一样的气息，她灵力的品质，为何不比我们弱小，而且月神宫的炼月诀应该也只是那个样子而已，不会比灵儿的星罗天强大，但，现在看来的话，应也是不会弱下太多。”水灵灵感受君若兰体内荡溢而出的月神力，疑惑问道。

　　“那便是不知晓了，想必这等绝世天才都是有着本身的手段，当初遇到叶云时，他不也是表现出了让我们惊讶的事情吗？”听到水灵灵的疑惑，水盈盈轻笑提醒，自己并未有小看君若兰的半点意思，相反却是极为的重视。

　　只是看到战台上月光重影，笼罩着的君若兰如同月下仙子一对晶莹璀璨的玉手互相交织，拼凑出无数个奇特的图案，猛然间对准其上一拳祭出，庞大的月神之光化作炽白色的光柱冲出，将对面的地仙境一重修士，完全的虐杀。

　　“多时未见了，竟然已经是强大到了这种地步，看来她也是很拼命了。”叶云对于君若兰能有这等战力，并无任何的怀疑，反而是对后者抱以期待，若是能一直这般突破下去的话，将来未必不是不可以威胁到自己。

　　而当看到君若兰取得胜利之后，月神宫一方的女修则是纷纷尖叫呐喊，让一旁的男修也是露出无奈之色，月神宫现在已经是以女修为主，毕竟是出现了这么一个狠角色，其战力竟然是丝毫不比地仙境三四重的差上多少，其资质的恐怖，已经是让所有的长老都抱以期待。

　　而君若兰也是并未让这些人失望，大量的绝品仙灵之石与天地灵材所诞生而出的她，自然是不会比叶云现在的资源差上多少，因为叶云很少动用天地灵材进行修炼，大部分时间都是放在了领悟法则之上，其中更是经历了不少的痛苦，而君若兰则是专心一意的进行修炼炼月诀，直至最后的突破地仙境，都是那般看似轻而易举，但叶云知道这耀眼的背后，女子所付出的痛苦，绝不是这群只是旁观者所能见证的。

　　冷落的转身离开，在将对手轻易解决之后，她并未有太多的感触，能做到这一点不过是稀松平常而已，跟那个人相比，自己所要做的事情还是要太多，当时的剑道领域与蓝色幻影，已经是让她深刻的意识到自己与叶云的差距，若是在修炼上再不努力的话，怕是连背影，自己都是无法在看去了。

　　“仍要更强，只能是去九妖焚历练了，妖族禁地之中如今只有它存在着妖王阶的妖族，拼死一搏的话，相信我会得到不少的好处。”君若兰在重新回到月神宫一方时，经过短暂的调整，则是继续冷漠看去，心中暗暗提醒自己，道。

　　但后者却是不知如今的九妖焚已经是被叶云所封印，其中虽然还是存在着地仙境七重的妖王，但数量已经是大大的减少了，并不会如当初叶云与莫天晓去时，随意便是碰到了两头妖王来换取功劳。

　　“时间已经是成熟了，但为何我心中总是有着异样，究竟是那里出了事情。”既然水灵灵与水盈盈都是已经结束，叶云也是没有耐心在这样看下去，如今的自己在回到灵耀大陆之时，总是会感觉到一丝诡异的气氛，不知是为何，却是说不出的心情低沉。

　　“怕是那妖皇出了问题，你应该知道这种临界点的生灵想要突破至地仙境十重之境，应该是不需要太多的时间吧。”老祖虽然可以洞悉叶云内心之中的想法，但却是没有说过多的话，只是将妖族妖皇的事情说出，让叶云自己一个考虑。

　　“只能是动手解决它了，虽然没有跟地仙境十重的生灵交过手，但想必不会比那只黑色山兽弱上太多。”叶云虽然心中没底，但也没准备在这种事情上放弃，虽然想要跟沈重阳说事情的严重性，不过后者地仙境九重的修为就算是去了，其结果也不会有太大的变化。

　　“怎么，又是出了什么事情？”看着叶云紧紧锁着的眉头，刑老疑惑问道。

　　“还是要先行一步离开了，这件事情若是没有解决的办法，怕是会影响我将来很多的事情。”动身离去时，也是让刑老先不要对外声张，若是自己感应错的话，则是会引起一场无理由的闹动，但若是自己觉察的为真时，却也是只能听天由命了。

　　一头地仙境十重的妖皇，已经是具备了妖族大能的一部分能力，对人族的破坏必定是恐怖的，所以叶云心中虽然有着心悸，但也是知晓现在不是让自己惧怕的时候，总归是要有一个解决的办法，不过那数千丈的金翅大鹏若是让自己独自一人面对的话，说这不惧，却也应该明白两者的差距。

　　黑色山兽的智慧只是本能的发挥，而从当初自己认识的妖皇上，叶云可以明白后者判断事物的理解与智谋，绝不弱于人族之人，而入魔之后虽然会影响不少，但其战力也是会被增幅太多，足够弥补这劣势了。

　　“先行离开吧，借助于大天传送阵的话，想必可以节省一部分的时间。”叶云身法微动，空间法则瞬时将叶云所包围住，在叶云看着出现在自己眼前的白色仙纹阵法时，轻轻一踏，如今的自己也是会如何使用这阵法，在将开启所需要的仙灵之石用出，叶云此刻让老祖为自己将九妖焚的坐标锁定，体内空间法则随之注入，浩瀚的空间风暴撕裂叶云所在的空间，将叶云完全的吞噬。

　　“这一段距离有些远，所以你还是先好好承受一下压迫再说吧。”老祖看着叶云微微皱起的眉头，笑着道。

　　自己知道现在的叶云应该是很难用身体，来承载这空间传送而到来的撕裂痛苦，但也是没有办法，想要尽快提升自己对于空间法则的领悟，则这一点必定不能缺失，所以老祖虽然有些为后者怜悯，但却是没有做出阻止。

　　这一步也是只能让叶云一个人走，就算是自己想要有心帮助后者，也是没有办法，看着叶云已经的意识已经是隐约陷入了混乱，老祖动用灵魂之力将其再度恢复过来人，让后者重新去承受下去。

　　“烈狱的痛苦，想必也不会超过这痛苦太多了吧。”看着自己眼中缓缓浮现而出的景色，身体上所承受的痛苦总算是消失一空，天地之中荡溢着浓郁的空间法则，叶云虽然有心想要将这些空间法则尽数掌握，不过现在给自己的时间，应该是没有太多才是。

　　“不知道是否会酿成大祸才是，虽然解决的办法现在还是没有找到便是了。”叶云看着身下如同深渊般吞噬一切的九妖焚入口，此刻的九妖焚不仅是妖气浓郁，在这其中更是多了一份邪异的魔气，惹人畏惧。

　　这一次叶云没有在坚持，而是让老祖将自身的意念之力包裹自己，将所要面对的浓郁妖气尽数驱散，化作雷霆光芒冲向九妖焚之中，此刻自己若是动用空间法则的话，也是不会知道这其中是否有着更大的危险，若是太过于盲目的话，怕是到时候陷入了妖兽堆之中，自己也是不知应该如何处理了。


第八百二十章 妖皇凌云

　　九妖焚内，叶云静静而立。

　　“第一层，并未有何异常吗？”浩瀚神识全面查探着四周的景色，在叶云感觉到无一丝的异常时，后者也是微微松了口气，既然是最外层没有什么异样的话，那么证明现在的妖族还是没有破封，接下来的九妖焚第二层也是如叶云所想的一样，只是有些小妖存在，当他们看到叶云时，也是颤栗发抖，不敢对叶云做出凶残的事情。

　　“灭去。”挥手之间，但凡是叶云遇到的弱小妖族都是被灭杀殆尽，在叶云准备动身离开时，心中异样的情绪非但没有消减，反而是更为的浓郁了起来，也是让叶云心中泛着涟漪，不知这感觉究竟是将预示着怎样的事情。

　　“领悟了因果之剑，总是可以发觉出一些未来将要的出现的事情，也是不知是好是坏。”看着此刻浮现在自己眼中的荒芜景色，叶云此刻也是不禁有了疑问，若是说前两层无任何异常的话，那还是比较正常，可这第三层若是再无强大一点的妖兽，就算是叶云在如何去朝着好的方向去想，也是知道绝对会有问题。

　　只不过是问题的关键，叶云还是未找到，虽然后者此刻很是想要去理解，但在抵达第四层时，叶云已经是心中已经是有了些不妙，迅速冲向自己当初宰杀了岩浆海王的地方，在看着冰封的大地始终如一时，体内白光流逝，瞬时间出现在了第六层的位置上，在发现这一层也是无任何的妖物时，便是准备真正放下心中的负担，直接全力动用空间法则瞬移至九妖焚的最深处。

　　在这里叶云总算是看到了妖族的痕迹，但这一刻，叶云并未有太多的欣喜反而是更为的皱眉，眼前的这些已经是无数的妖物究竟是准备做些什么，看着这些妖物的架势，叶云也是不禁感受到了其中存在的恐怖气息。

　　“我妖族，在这一日即将突破回到灵耀大陆，愚昧的人族，终将回到远古之时充当我妖族的口腹之物！”振奋的妖族语言，叶云虽然听不明白，但好在老祖明白其中的道理，当讲给叶云听时，叶云看着远处的青色狐狸，已经是微微泛白的皮毛也是让叶云知道这狐狸的年纪，怕是已经不小，但这狐狸身上散发的气息，却也是超过了地仙境七重，已经是找寻到了属于自己的修炼之路。

　　看着青色狐狸不断高声宣扬，叶云手中隐隐祭奠出了神隐符，虽然神隐符珍贵，但现在也是顾不得浪费与不浪费的时候了，自己可是已经看到了一枚黑金色纹理散发湮灭气息的巨蛋，其中时刻跃动的声音让叶云动了杀心，想必这便是那妖皇的生死攸关之际，若是自己把握住这一次的机会，想必也可以在这其中，便能将妖皇宰杀。

　　而且现在的妖皇身上散发的气息，已经是让叶云感受到了地仙境十重的灵魂气息，想必等到这妖皇破封而出的时候，便是真正以身踏足地仙境十重，而这一点，自然不会是叶云想要见到的。

　　轻踏着步子来到妖皇化蛋的地方，尽管这四周被如山海般的妖物所包围的水泄不通，但叶云却是可以御空前行，当看着自己已经是来到了青色狐狸身边时，后者还是未曾发现到自己，叶云缓缓抽出手中的紫影神剑，一瞬，荡溢着审判气息的天生一剑芒疯狂的充斥而出，在叶云手中的紫影神剑同时插入巨蛋中时，叶云可以感觉到其中地仙境十重的气息，已经是缓缓停止了跃动。

　　“若这是真的话，那还真是太过于容易了。”在看着身旁青色狐狸露出惊怒的表情看着自己时，叶云淡笑道：“好久不见了，不过当时还以为你是什么小角色，却是想不到你隐藏了不少的境界。”

　　“是当时的那名人类！”不少眼尖的妖族看透了叶云的身份，但却是在准备扑上前去为妖皇报仇时，却被青色狐狸所制止，在那惊怒之后，青色狐狸散发青色光华，在化作一名年迈的青衣老者时，老者冷冷的看着叶云，道：“当初你不是已经离开了吗？现在这里出现偷袭我族妖皇，这种手段不会是太过于卑劣了吗？”

　　“若是连狐狸都说我行为卑鄙的话，那便是这么去说吧，反正到时候就要看看是我人族相信的多，还是你妖族相信的多一点。”叶云对于青色狐狸的话，丝毫不放在心中，反而是打趣道。

　　不过让叶云有些不解的是，为何这妖皇死了之后，眼前的这头青狐竟然是不做任何的反噬行为，反而是有理有条的与自己争锋，而且在自己看来，这头青狐的修为并不弱，反而是在地仙境八重，已经是一头大妖王的存在。

　　“唉，你可知你人族最为愚昧地方是在哪里吗？”青狐看着叶云露出的笑容，也是不由自主的浮现出微笑，看着叶云隐隐变色时，青狐淡笑道：“那便是虎过度的自信，若是你再去用刚才的手段进攻妖皇，那么我皇或许真的会陨落，但现在的话，我皇身上的凤凰血脉，却是已经完全的动用了出来。”

　　“吟！”一声长吟惊九天，叶云此刻感受着身后传来的恐怖气息，来不及多想，本能的便想要用先天将其完全的摧毁，但却是在一瞬，一只白皙的手将叶云手中的紫影神剑抓住，任凭那黑色的剑锋如何锋锐，仍是无法划破从巨蛋中伸出的白嫩的手掌。

　　“终于是突破了，虽然是借助于魔元力突破的，但既然是已经到达了地仙境十重，那么这一次灵耀大陆的主人，应该是换主了。”俊美如妖的容颜，其瞳有着金光与黑暗共同交织，冷漠看向叶云时，眼中的冷漠化作狰狞的狂暴，黑金的光华暴涨在九妖焚之中，而看着九妖焚疯狂的开始分裂破碎，叶云也是不在犹豫，将手中的紫影神剑瞬时收回，空间法则也是在这一刻，让叶云离开了九妖焚之中。

　　而看着叶云的离去，妖皇并未多做追击，看着自己的子民，冷漠道：“我妖皇冷凌云，今日代我族中所有族民尽数脱封而出，迎战，疯狂的去与那些人族搏杀，无论是凡人还是修士，在我妖族眼中，都是同样的不堪！”

　　“遵皇旨意！”疯狂的兴奋，在妖皇挥手之时，密密麻麻的妖族海洋如同长江过溪般的冲出九妖焚之中，而妖皇冷凌云，却是身形一闪，黑色的光晕微微泛起在身外，再度出现时，却是玩味的看着准备离开的叶云，淡笑道：“人族，你还真是有趣啊，竟然是可以波及到我的生命，这种事情可是很久未曾发生过了，你，是否该感到荣幸呢。”

　　“好歹我也是让你突破到了地仙境十重，你这样是不是有点卸磨杀驴了呢。”看着冷凌云可以轻易追赶上自己瞬移的速度，叶云索性也是不在逃跑，而是反唇相讥起来，“不过妖皇还真是好本事，既然都是打起了我人族的主意。”

　　而冷凌云在这时，也是不在冷漠，反而是眼中泛起狂热的杀意，残忍笑道：“不，当初我的想法应该是太过于愚蠢了，竟然是想要与你们这些人族共同生存，不是现在了解了你们人族的秉性，怕是今后要有着更多的欺骗。”

　　“已经是做到了这种程度了吗，看来这魔气还是没有给他白用。”看着冷凌云再无往日的平静，取而代之的是疯狂的暴戾，叶云虽然觉察到后者当时跟自己提出的意见，不过在等到后者的认可时，也只明白了冷凌云当时或许真的是想要与人族共同生活下去，不过这种愚蠢的想法，早就该是被打破了。

　　最少叶云不会认为人族会甘愿将灵耀大陆的土地让给妖族，就算是一丁点都只不过是白日做梦而已，两族的交战不过是分为早于晚，矛盾始终会发生出现，所以叶云对此并不抱有期待，而是看着冷凌云准备杀死自己时，失笑道：“虽然现在还不是太好的时候，不过你若是准备对我动手的话，还是先要问过我的一位好友才是。”

　　“嗯？”当冷凌云顺着叶云的目光看去时，却是看到了后者从手中浮现而出的黑色两翼小兽，还未等冷凌云反应过来时，黑色的两翼小兽却是在片刻，包围后者的结界之力便被破除，一刹，原本不过拳头大小的黑色小兽，在这一刻化作了身居数千丈的狰狞山兽，在看着冷凌云时，也是感觉到了若是能将后者吞噬的话，自己所能得到的好处，应该是极为让自己满意的。

　　贪婪的欲念随着两者互相对视而发生，笼罩着天空的巨大双翼，用力一甩，狂猛的飓风呼啸传来，飓风之中的冷凌云，双眸凝寒，金色的耀华光辉伴随着后者自身气息的增升，而不断扩张了起来，与黑色山兽同等的庞大身体幻化而出。

　　血红色的兽瞳，暗金色的光辉流转其中，如水波般荡溢开来，只有着那对金色的羽翅似是要划破长空，强烈的气浪瞬息而出，震慑苍茫大地，而黑色山兽这时看着与自己同样大小的金翅大鹏，虽自己身为灵兽，但自古便是妖灵不分家，但却是仍要分出胜负，自己天生便是恒运而生，仙魔战场也只是让自己成为了更为巅峰的存在，眼中的小鸟，又是如何翻得了天。

　　“轰！”

　　撕裂天地的气浪疯狂的向后席卷而去，叶云看着已经是化作本体的冷逸云，对付这等的妖物自己虽然是没有太好的办法，但却是仍旧有克制对方的手段，不然也就是不会做出这等送死之事，看着此刻双翼微颤的后者，叶云不在停留，如今这战场应该已经是与自己毫无关联才是，自己现在的事情，还是应该去向仙道宗做解释。

　　但临近的红城，叶云想起当时红千寂算计自己的情景，也是没有多加相劝，既然是后者有意想要试探自己，那么自己这次的试探，女子究竟是能否承受，这便是叶云想要知道的，不过若是承受不住，那死了也怪不得自己，只能是她还是太弱小了而已。

　　“老祖，若是真的动手的话，你有几成把握对付冷逸云。”叶云已经离开，但仍然可以感受到身后空间的激烈触动，叶云只能是稍显平静后，缓缓问道。

　　而当老祖听到叶云的话后，淡然一笑，颇为兴奋道：“若是老祖借助你当初的仙灵之体，对付他们自然是不难，不过若是你现在的身躯虽然可以对抗，但取胜的话，你所要做的打算可能会是极为的严重才是。”

　　“看来应当是极为的危险。”听到老祖的话后，叶云淡笑道。


第八百二十一章 妖族苏醒

　　不过当叶云来到红城之时，看着红千寂并未出现，也是不做多余的理会，直奔大天传送阵之处，看着熟悉的黑影出现后，叶云淡笑道：“凌霄城，不过还请前辈先行离开这里才是，等下出现的事情，怕是前辈也无所阻止。”

　　“看来这件事情应该是与你有关系了。”看着叶云提醒自己，黑衣人影淡淡道。

　　不过话语中却是无丝毫惧怕，反而是一件无关紧要的小事，在看着叶云并未多做解释时，也是懒得在询问，不过是两头地仙境十重的小兽，他还是未放在眼中，只是让他担心的是那个乖徒儿是否会出事情，好不容易放他下山，可不要多让自己费心才是。

　　看着黑衣人影并未有太多的感触时，叶云摇了摇头，这件事情自然是与自己无关，毕竟当初让这妖皇突破至地仙境十重的是老祖，而并非是自己，当感受着空间法则浩浩荡荡的浮现在自己身边时，叶云看着黑衣人影再度消失，也是不再多做多余的事情，自己已经是将忠告放下，至于老者现在要去什么地方，自己也是没有必要知晓。

　　这一次的传送叶云并未有太多的痛苦，毕竟在红城与凌霄城之间的传送自己也是已经习惯，不会因为这种空间压迫而感到痛苦，当叶云重新看到凌霄城时，不禁暗想若是后者被攻破的话，到头来死去的修士，究竟是会有多少，能否超过自己所想的预料。

　　当叶云动用瞬移来到仙道宗中时，看着门派大比已经是落寞，也是没有多想，本来这件事情便是与自己关系不大，再度离开的身形伴随着一部分空间的脉动，但来到沈重阳身边时，看着后者笑意满满的望着自己，叶云虽然不想要去打扰后者现在的这份心情，不过还是苦笑道：“掌门，您若是在听到下面这番话的时候还可以消除来，那便是不能怨在下了。”

　　“哈哈，叶云长老这是说的哪里话，叶云长老能从仙魔战场之中将魔源晶石替我取出，本就是自家人了，再加上灵儿与盈盈那两丫头对你心有所属，却也应该改口了才是。”如今沈重阳心情畅好，话语也是一瞬说出，让叶云先是一挑眉，随后淡笑道：“掌门还真是喜欢开玩笑，不过若是您听到下面的消息后，怕也是不会在这般的欢悦了。”

　　“嗯？”听到叶云的话后，沈重阳也是觉察到了叶云话语中的警戒，不禁有了些好奇，道：“那便是不知叶云长老来我这里是有着何事了？”

　　“妖皇破封，修士地仙境十重巅峰，不过好消息是有着一头被魔化的山兽同样为地仙境十重正在于妖皇决斗，接下来大范围的妖族都是以九妖焚之外的红城为目标之处，开始反攻人族。”简单明了的话，让沈重阳不禁眉头紧皱，若是叶云告诉自己的这是事情为真实的话，自己需要处理的事情便是需要更多了。

　　“以红城为争端开始，不知道那里的红千寂是准备如何做的。”沈重阳这时也顾不得考虑事情的真实性，因为他也知道叶云不会在这种事情上来欺骗自己，而自己现在所要做的事情，才是真的需要好好处理一番。

　　“既然如此的话，便是只能先阻止这些妖物的动作了。”这次的赛事的结果也是月神宫与仙道宗的位置不变，其他的虽然各有变化，但还是谈不上会影响灵耀大陆的格局，沈重阳严肃的昭告神识，将仙道宗中的长老尽数唤来。

　　“叶兄，你有没有事情啊，我这里来看你了。”还未等到叶云在这里等待仙道宗长老来到，一道神识之音便传递过来，听着神识之音的熟悉，叶云忍不住露出笑意，若是那个家伙来帮助自己的话，自己也是可以省下一部分力气。

　　“掌门，我去先接见一位故人。”叶云道。

　　“嗯，早去早回，马上便是要先在这里商量应该如何处理妖族事情了。”看了叶云一眼，沈重阳叹气道。

　　“天青这小子不是说要四处在灵耀大陆上旅行吗，怎么会突然来到这里了。”老祖好奇的看着仙道宗入口处的金色华衣男子，在看着后者的兴奋的模样时，笑道：“不过也是无妨了，若是他能帮助你的话，也是不需要考虑这么多。”

　　“只是他的修为又是增加了。”感受着露出孩童笑容的天青，叶云迎了上去，失笑道：“你这小子，怎么有心情来这个地方找我了。”

　　“哈哈，我可是早就听到了叶云长老的威名，虽然不知道这仙道宗究竟是如何，但能在灵耀大陆上被这么多人传唱，想必也是不凡，再加上叶云你成为了这里的长老，我想着无聊也是无聊，便来找你了。”天青看着叶云的笑容，得意道。

　　其实自己本来是想要四处游历，可是想起自己口袋中貌似没有太多的灵石，若是这样的话，一路上行持的事情却是会被阻碍，而回顾自己现在结交的好友，便是只有叶云一人可以信得过的，也是灰溜溜的一个人跑向了凌霄城，一路上问东问西，倒也是知道了叶云已经凌霄城中仙道宗的事情，这才是笑着庆贺叶云。

　　“你小子什么时候都是学会吹捧了，不过既然来了，便是好好帮助我吧，让你收收心也好。”知道天青这一次来除了庆贺，大多数事情都是要向自己过问，叶云也是并未多做考虑，淡笑道：“别哭着个脸了，反正都是来了，跟我走吧。”

　　“唉，每次找你都是会极为的痛苦，你总是让我做苦力。”天青虽然在发牢骚，不过却也是没有拒绝，跟着苏车一路上进入了仙道宗之中，惊奇的望着四周的景色，笑道：“还真是好气派，怪不得如此名胜呢。”

　　这里可不淡淡只是名胜，若是你在这里的话，想必今后也会得到不少的好处。

　　“嘿嘿，我这个人懒散惯了，若是叶云你让我去这里问职的话，我也是会有些抵触的，别看我这个样子，其实我是最为静不下心来的。”天青急忙拒绝，若是叶云让自己留在这里的话，自己怕是会受尽摧残的，当下连忙拒绝，也是让叶云颇为无奈，随后失笑道：“我可是看你这样子便是知道你静不下心来，放心吧，我还没有那么无聊呢。”

　　“那就好，不过我刚才不知为何感受大了两股庞大的魔气与妖气，虽然可能是错觉，但这种错觉应该不是每每都会发生的，所以我想要问叶云你是不是知道些什么。”叶云看着天青疑惑的样子，不由得失笑道：“你还真是敏锐，这样都是能让你察觉出来。”

　　“嘿嘿，毕竟我的体质与叶云你的有些不一样。”天青摸了摸鼻子，嘿笑道。

　　不过天青既然是没准备告诉自己，那么叶云也是没准备多过问，当两人到了仙道殿中时，叶云带着天青一同见到了沈重阳，当看着沈重阳身后出现的白衣身影时，叶云苦笑道：“问仙，你怎么也被我们宗主给拉过来了。”

　　“唉，沈重阳宗主一定要摆脱我的，不过既然是为了黎明百姓，那么我也是不会拒绝的。”莫问仙看着叶云来到时，也是松了口气，随后不禁苦笑道。

　　“这位小友时？”刑老看着叶云待到仙道殿中的天青，好奇问道。

　　“他是我的生死兄弟，当初在九妖焚之中还是要多亏了他，不然就算是可以完成，想必我也是要付出不小的代价。”叶云听到刑老问向自己，笑着道。

　　而天青则是尴尬的再度摸了摸鼻子，叶云说的一部分应该是单纯的为了让自己不受排挤，当初自己虽然是想要帮助叶云，不过大部分的事情都是让叶云来出力，甚至在被魇兽吞噬的时候，还是叶云救了自己一命。

　　不过既然是叶云没有提起，想必也是准备让自己在这群人中留下一个好印象，自己也是可以感受到这里的人大部分都是不弱于自己，虽然年纪都是较为大了，但其实力应该还不会被这点事情而受到影响。

　　看着天青的样子，莫问仙笑道：“在下莫问仙，不知道兄名讳。”

　　“哈哈，叫我天青便好了。”天青看着莫问仙时，心中顿生好感，不知是否因为体质的关系，他却是天生便觉察到了莫问仙身上的气息，虽然是无法看透对方的体质，但好感却是已经诞生。

　　毕竟两者的体质都是属于巅峰造极之类，若是这样都无法产生共鸣的话，怕叶云也是会感到惊讶，而当看着两人交好的样子时，却也是没有出乎自己的预料之中。

　　“刚才我已经是让叶云长老将这些事情都给各位宣读了，若是没有意见的话，便是照令行事，不得有误！”沈重阳看着其中大部分面色深沉的长老，冷冷道。

　　自己若是不在这个时候命令这些人帮忙，怕是这些人真的已经不知道这仙道宗是谁在做主，如今看着其中的人各自就算是心有不满，却还是老老实实的硬接了下来，这才是表情微松，看着叶云时，笑道：“那便是让叶云长老与灵儿、盈盈共同去往天灵城，在哪里有安水嫣接应你们，其他的事情，便是交由这枚玉简了。”

　　当叶云接过后者手中的玉简时，在看过大部分的事情，便是答应了下来，并没有什么不妥，单单是守住这城池的话，自己还是可以做到，毕竟现在妖皇冷凌云正在与山兽作战，应该是短暂分不出事情来面对自己，而自己也是可以乘着这段时间，来休整一下。

　　“那么不知问仙小友是准备如何呢，若是准备与叶云小友共同守护城池的话，倒也是无妨，不过现在还是有着一件事情需要让问仙小友处理，不知可否。”看着莫问仙，沈重阳笑道。

　　而莫问仙则是一躬腰，淡笑道：“既然是沈重阳宗主亲自给的重担，那么就算是在如何的困难，问仙定然会不负众望。”

　　“哈哈，好！”莫问仙既然是答应了，那么沈重阳也是脸上浮现笑意，同时看向叶云时，让后者选择是否给予一部分的助力，叶云失笑道：“天青，你便是陪陪问仙兄好了，一路上多听问仙兄的事情便可以了。”

　　“既然如此的话，便是麻烦问仙兄了。”颇为无奈的看着莫问仙，自己虽然是想要与叶云在一起，不过既然是叶云有意让自己与莫问仙结识的话，倒也是不能薄了叶云的好意，露出笑意道：“那在这里便是先见过问仙兄了，若是一路上有什么事情需要在下处理，尽管吩咐便是。”

　　“那我也是不会客气的。”莫问仙淡笑道。

　　看得出来后最好的心性颇为爽朗，这等心性阳光的人，倒也是可以让自己与之放下心来结交，而且看起气息竟然还是地仙境八重，这等年纪便能有着如此修为，想必其体质与天赋，也是恐怖绝伦。

　　当看着莫问仙与天青组成队伍，叶云也是可以松了口气，莫问仙的性格自己还是了解的，不会让天青做什么严重的事情，那么现在交给叶云的事情，便是需要去往天灵城了。

　　当叶云与沈重阳再度交谈了少许后，便是转身离开了仙道殿，如今自己应该是先要将水灵灵与水盈盈找到，就是不知这两女会不会答应，虽然是直接的命令，但若是她们两人不愿意的话，自己也是没想要让她们去反险，毕竟妖族若是开始反扑的话，这等重要的领地，则是必定不会就此失守，反而是会更加的危险。

　　其中妖族来进攻的数量，便是靠想象都是能知晓究竟是有着多少，而在叶云眼中这种危险的事情交予自己便是，其中大部分的原因就算是自己不说，想必两女也是应该可以猜测出来，所以叶云并未是多加强加，而是准备听听两女是如何说的。


第八百二十二章 团结一心

　　“咯咯，终于是可以走出仙道宗了，好不容易等到这些小妖怪来进攻我人族，灵儿这次可一定要大展拳脚，将这些妖怪都是统统赶回去。”还未等到叶云来到星神殿，便是可以看到水灵灵正洋洋得意与青璃炫耀，同时开始鼓吹自己在这次门派大比中的表现，也是让女孩一阵羡慕。

　　“青璃呀，你还是不行哦，若是你将来能修炼到灵儿的境界，那么也是可以看看这灵耀大陆的景色了，所以这次进攻魔族的事情，掌门便是派出了灵儿与盈盈。”水灵灵想起自己马上便是可以名正言顺的出去游玩时，兴奋开口道：“不若是青璃也想跟灵儿出去的话，灵儿也是可以答应的哦。”

　　“我要跟主人在一起，灵儿姐，这次的事情主人也会是出去吗？”摇了摇头，青璃好奇道。

　　“嗯，这次的事情掌门跟灵儿说是叶云提起的，所以叶云会跟灵儿和盈盈一起去天灵城，咯咯，不知道那个地方会有什么有趣的东西在等待灵儿呢，还真是较为的好奇。”水灵灵轻笑道。

　　“会不会有吃人不吐骨头的妖兽呀，主人说过灵儿姐最怕的便是这些了。”好似是想起了什么，青璃眨着眼睛，认真道。

　　而看着青璃极为认真的问自己这种问题，水灵灵不满道：“灵儿当然不会怕这些小东西了，可不要被叶云欺骗了哦，若是让灵儿碰到的话，一定会是一拳头教它做人，让它再有吃人这种愚蠢的想法。”

　　羡慕的看着水灵灵拥有可以保护自己的力量，青璃粉眸中带着期待，而这时感受到叶云的气息后，急忙小跑着来到星神殿外，惊喜道：“主人，你回来了！”

　　“这么激动做什么，难不成以为我不会回来吗？”失笑的看着激动万分的青璃，叶云摸了摸女孩的粉红长发，在看着水灵灵与水盈盈都是做好准备的模样时，叶云收敛笑容，极为严肃道：“你们应该知道这次去往天灵城不是在开玩笑，若是稍有事情错误的话，便是可能会付出生命的代价，这一点，你们心中应该已经是做好了觉悟。”

　　“这是当然的啦，斩妖除魔可是每一名人族应该做的事情，现在正是需要保护这苍生的时候，又是怎么可能退缩呢。”知道叶云现在不是在于自己两人开玩笑，水灵灵坚定道。

　　“我会一直在灵儿身边的，所以叶云你不需要这般的坚持了，只要是灵儿选择的事情，作为姐姐我会一直陪伴下去。”水盈盈摸着水灵灵的头，暖笑道。

　　自己的妹妹难得是有着这么远大的目标，自己也是不能就这样将其拖累下去才是，所以当水灵灵决定去天灵城的时候，她也是在劝阻了许久后，看着水灵灵并未有任何的犹豫，这才是知道少女此时并而非是单纯觉得有趣才是如此，恐怕也是知道了自己这等修士所要背负的使命。

　　“算了，你们都是同意的话，那我也是不好多说些什么打击你们的话，小心一点便好，知道吗？”看着水灵灵与水盈盈欢悦的模样，叶云失笑道：“不过别高兴太早，若是真的出了事情，一定要躲在我身后，不准自作主张。”

　　“好啦，到时候就怕叶云将灵儿与盈盈抛弃呢。”知道叶云此刻是同意了，水灵灵笑嘻嘻道：“不过能否将青璃小妹也带上，她一个人在星神殿中毕竟不是长远之计，也是应该去见见世面了嘛。”

　　“这倒是我的疏忽了。”听到水灵灵的话后，叶云这才是想起自己限制了青璃太多的行动，虽然是好心想要保护好女孩，但女孩毕竟现在的年纪还是太小，若是自己在这样下去的话，难免对于青璃日后的修行留有阻碍。

　　“没，没什么啦，主人既然是有着更重要的事情去做，那么就不要理会青璃啦，青璃一个人同样可以很好的玩耍呀。”看着叶云眼神复杂的看着自己，青璃脸色一白，急忙摇头道。

　　自己不想要让叶云为自己在分担什么事情了，就算是后者已经是给了自己最好的承诺，但自己又是能拿出什么给叶云呢，应该是什么都没有才对，既然是如此的话，最少在这种事情上自己不希望麻烦叶云，因为自己已经是个麻烦了，若是在让叶云感觉到麻烦的话，就算是叶云不说，她的心中也是会有内疚的情绪。

　　“无事，一人在这星神殿中的确是太过于无聊了，倒也是我的疏忽了。”叶云看着青璃隐藏在眼神之中的希冀，心中一叹，不由笑着道。

　　而青璃则是惊喜的看着叶云，既然叶云都是同意了的话，那么自己心中悬浮的石块也是可以放下，只不过是当看到叶云的时候，心中难免会是一紧，不知道在想些什么，而老祖则是看到青璃这般的模样，笑着道：“我说你对这她这么好做什么，不是说收留便是你的底线了吗？”

　　“底线便是用来突破的，这一点，老祖也是应该明白才是。”听到老祖的话后，叶云淡笑道。

　　“哈哈，好小子，果然是有着老祖的几分不羁，接下来的天灵城之事，我怕你会应付不来啊。”老祖想起自己曾经去时那天灵城的样子，不禁有些担忧，并非是因为后者的城池太过于落魄，而是因为太过于庄重，没错，真的是比之凌霄城都是不差多少，但这样的城池往往都是有着危险，若是这般轻易的便被攻破，恐怕叶云所要承受的东西，定会是极多的。

　　“都是已经无所谓的事情了，既然是已经决定该是如何做，那么便追随本心便是了，总不见得我刚刚赶往天灵城，那里便是在发生大暴乱吧。”叶云知道老祖是在担忧自己，不禁打趣笑道。

　　“嘿嘿，这一点谁又知道呢，若是真的如此的话，你小子可是要注意了哦。”老祖则是没有叶云这般的好心情，自己并非是在做多余的担忧，而是这些担忧一定会成为事实，所以才是会这般的警惕，若是普通的情况下，老祖也是不会太过于警惕这件事情，但现在是妖族已经破封而出，那么天灵城是位居凌霄城以北的险境，虽易守难攻，但若是被攻破，其所要承受的灾祸便是会连想象，都想象不到。

　　青璃看着自己脚下的大天传送阵，心中紧张无比，这种阵法自己虽然不是第一次乘坐，但却是会有一种熟悉的恐惧感传递身心，当初自己在时空隧道所经历的事情，已经是让自己历历在目，稍有不注意便是会被那巨大的时空碎片所撕碎，但每当自己身边陪伴的人是叶云时，却也是会有一股温暖感传递五感，让这恐惧退散。

　　“不知道灵儿这一次可以杀死多少妖族呢，真是期待。”已经开启的大天传送阵，水灵灵看着四周环境化作了白光，笑眯眯的看着紧紧贴在叶云身边的青璃，不由得也凑了进去，道：“青璃，是不是感觉很温暖呢。”

　　“嗯……”羞红的看着水灵灵，后者的脸颊现在都是有些贴在了自己身上，虽然少女并无恶意，但青璃还是难免会有些畏惧，不由得小声道。

　　“哎呀，灵儿又是不会伤害你，干嘛每一次都是这么怕灵儿呢。”不解的看着青璃，自己虽然平时刁蛮了一点，而且对青璃也是有着开玩笑的动作，但能让女孩这么害怕自己，水灵灵也是有些不知道为何。

　　“不是，只是因为灵儿姐你身上的气息，很克制青璃。”急忙解释，青璃指了指自己，不言而喻道。

　　“果然先天灵体会是极为的克制魔族吗，竟然只是连散发的气息都是能让金丹境的魔族为之胆寒，看来灵儿今后会成为天生的战仙了。”惊喜的发现这一点，不过很快水灵灵便吐着舌头，不好意思道：“不过也是应该怪灵儿啦，早早便是发现灵儿对于青璃的危害就好了，也是不会让青璃承受这么多的不甘。”

　　而叶云与水盈盈只是淡笑的看着两女，而叶云在看着空间已经逐渐稳定下来，也是微微松了口气，这一次的大天传送阵又是没有出现问题，虽然当时出现的问题并不严重，不过这等远距离传送阵法一旦出现异常，其所要承担的危难，也绝对不会是普通修士所要预见的。

　　“好久没来了，不知道水嫣姐在这里好不好呢。”在从沈重阳口中知道了安水嫣的位置，水灵灵不由得轻笑道。

　　“水嫣姐毕竟是地仙境八重，而且水灵龙也是在地仙境八重巅峰，被安排在天灵城应该是需要处理很多的事情，想必不会太过于轻松。”看着眼前的巨大青石城池，单单是感受到其中的威仪，便是足以让人对这城池感受到敬畏。

　　屹立了这么久了，还是能有着这样的威势，想必平时这些城中的人也是做了很多的修补，不然单单只是靠着这座天灵仙阵，怕是还没有这个能力将这城池保持的这般完好无损。

　　“不过还是很令人忌惮啦，毕竟这也是一座被仙阵所包围的城池，就算时间过去了再久，所要有的敬畏却是不会远去，只是水嫣姐在哪里呢。”进入城池中并没有红城与凌霄城那般需要交受仙灵之石，因为这个时候已经是让全大陆的人都明白，此刻的妖族并非是在跟他们开什么玩笑，如今的城池都是热烈欢迎修士，其中斩杀妖物还是可以获得许多的好处。

　　这些都是各大城池与门派所安排的好处，想要的便是在这一次的妖族反攻中得到进一步的提升，在一些人的眼中，这次的妖族反攻非但不是灾难，可能更是一次崛起的契机，只要是有着勇气去出城宰杀妖族的人，都是可以获得平日里想象不到的好处，仙灵之石与灵丹药丸，都是可以被其完全的获得，而且只需要杀死妖族中人便是可以。

　　再也不会有比杀死妖族还要简单的事情了，若是那些门派中的任务还是要缴纳一部分的押金，可是现在的话，只需要成立一支队伍，或是对于自己的实力有着充足的自信，单人单行，都是可以得到最为完善的好处。

　　而且还不会有贪污这种事情的发生，因为现在已经是十万火急，也不会是有人敢在这种节骨眼上犯事，若是真的如此的话，怕是上面的人第一时间便不会放过，所以如今的人族，倒也是有这团结一心，蒸蒸日上的迹象。


第八百二十三章 好友同心

　　当叶云进入城池中时，看着城中肆意拍卖的妖兽珍宝，其中还是有一些叶云连名字都不知道的妖兽古骸，让来往的人络绎不绝，当叶云来到天灵城中的总城主府时，叶云看着这结构像极了凡人间的王朝，不禁笑着道：“看来在这里倒是可以满足一下我的皇帝梦了。”

　　“咯咯，让灵儿想想是不是后宫佳丽三千人，每晚各一人，一年重新换一次，天天逍遥不重样？”水灵灵念起杂诗，也是让叶云不禁露出笑容，淡笑道：“若是这样的话，那么这皇帝还真的是幸福啊，最少也是不需要为了这世间的生死而考虑太多，既然可以活的如此逍遥，也怪不得会有这么多的昏君。”

　　“其实都差不多啦，在我们修士的眼中昏君反而更容易操控一些，那些有着宏图伟志的皇帝动不动便是想要让我们修士降服，却是不知我们取他们的性命，只不过是弹指间而已。”水灵灵却是并未太过于赞同叶云的话，在她眼中昏君之所以如此，应该是为了更为妥善的当一个傀儡来控制，而这凡间，却是不需要太多政治开明的皇帝。

　　因为没有太多的必要，凡人既然是向往崇敬神仙，那么便是全力的奉献他们所谓的劳动力好了，将其完全的榨干，直到最后的利用也在断气时一并粉碎，而他们所要做的事情，却是只需要让这些凡人更好的奉献血液，便是足够了。

　　“啧，这小丫头看来也是慢慢转过弯来了。”老祖能看出水灵灵眼中对于凡人的冷漠，不过这也是不会超出老祖的想象，因为老祖本身便是对于凡人无太多的感觉，虽然是出自于凡人，但既然是已经做到了超脱于凡人，又是何必再度将自己分配在凡人之列上呢。

　　“灵儿姐，当初我魅魔一族也是附属的种族，只是因为出现了青络天大人方才是让这奴役罢免，所以青璃觉得若是给凡人一个机会的话，他们所取得的结果，未必不会比修士差多少。”不解的看着水灵灵，青璃小声道。

　　“但他们在掌握了力量之后，仍旧会做出一些失去理智的生气，比如多年追求无果的女子，在掌握力量后，将其灭杀满门，然后将其把握到手，或是落魄公子得到神功秘籍，然后重新振奋起来，击杀仇敌的事情，这些难道不是太过于愚昧了，不过灵儿说的这些，自己应该也是无法做到吧，毕竟已经是出生在红尘之中，若是在仙界的话，想必便会红尘不沾身才是。”抬头看着青色的天空，水灵灵眼中带着希冀的望着，却是在一瞬，回过神来，笑眯眯道：“不过在这里也很好啦，有一个爱我的姐姐和关心我的叶云，还有一个任我欺负的青璃，已经是让灵灵很满足了。”

　　“但终究只是片面。”轻拍水灵灵的头，让水灵灵做出欢悦的笑容，也是让叶云眼神微叹，余光扫向不远处，那带着羡慕眼神看着自己的衣衫褴褛的灰头灰脸的小孩，欲望之事，还是不能的太清楚了。

　　因为自己现在也是无法清楚的看透，所谓人心的欲望究竟是如何的，自己在经历了赤子心性与魔性一面后，所得到的一切沦落到现在，已经是黄粱一梦，但却是无比的真诚，历历在目的记忆深处所相伴的东西，是自己无论如何都无法放弃的，但这种记忆，却是始终会拖累自己，若是真的到了斩情一步，叶云自问自己无法做到，只是却只能被迫下定决心，这等悲哀，让叶云又是应当如何呢。

　　叶云心中不由得轻叹口气，自己现在应该是很可悲才是，想要攀升在更高的境界，却是无论如何都无法做到，这些事情叶云自己虽然早有预料，但却是心中无法接受，这等命运所带来的不公。

　　“是否那里出了问题。”猛然间惊醒的叶云，在看着如今自己的心境时，竟然是有了些情绪上的跌宕起伏，心中不免有些苦笑，看来自己的修行还是未过关，怎么是连这种事情都是陷入了思索了呢。

　　不过能想到这种事情的话，叶云也是明白自己并非是遗忘了情感的人，所以叶云也是并未有太多的不满，反而是淡笑着接受，既来之便安之，有时候坦然的接受，未必不必转着弯的敷衍，而强上多少。

　　“是水嫣姐呢。”看着叶云等人拿出的仙灵牌，门口的守卫也是纷纷不敢阻拦，退开之后让叶云等人安全进入，而当水灵灵看着浅睡在书房中的冷艳女子时，忍不住激动叫道。

　　反而是原本已经是闭目睡去的冷艳女子在听到水灵灵的大声呼喊时，而突然惊醒了下来，当看到是水灵灵与水盈盈时，嘴角上残留的香津也是顾不得擦拭，不禁惊喜道：“灵灵、盈盈，你们是怎么过来了？”

　　“不过，你怎么也是跟过来了呢，叶云长老。”看着水灵灵背后的男子身影时，安水嫣故作不满道。

　　“若是想要先训斥我，不如安水嫣弟子先将口水擦干净，在评论如何？”叶云淡笑着看向露出不满神色的安水嫣，当时的那抹惊为天人的景色，的确是让自己微微的失了神，宛如上苍赐予的珍宝美玉，那剔透犹如夜晚月光降至的琉璃，也是丝毫不差。

　　“咳咳。”听到叶云的话后，安水嫣不由得脸色一红，不满的狡辩道：“哼，竟然这样偷看一位淑女这般的失态，还真是过分呢。”

　　“与灵儿遇到事情时所出现的错误一般无二，不过都是无所谓了，少女所做的决定总归是正确的。”叶云失笑着看向安水嫣的羞恼的模样，淡笑道。

　　“才没有啦，灵儿才不会睡觉流口水呢。”水灵灵嬉笑道。

　　不过能遇到这种事情总算是略微缓解了一下众人的情绪，毕竟妖族也是时刻会进攻而来，虽然几人看似随意的谈论，但叶云也是可以感受到几人心中的忐忑，仿佛也是在犹豫若是等下妖族若是真的攻伐上来，她们该是如何守护这天灵城。

　　不过安水嫣却是在与水灵灵两女玩闹了一会后，便是皱眉道：“掌门是怎么搞的，你们两人不过是地仙境三重与二重的修为，怎么可以就这样放你们出来，难道不知道若是出了事情的话，会是很严重的吗？”

　　“不要生气啦，其实掌门这一次也是让叶云带着我们出来的，虽然很奇怪为何妖族这次的攻伐速度会这般快速，但在刚刚发生的时候，我人族的城池单单是有着地仙境八重强者守护的巨城，都是片刻瓦解，也不知是出了什么怪异的事情，竟然会发生这样的事情。”

　　对于自己所经历的事情，水灵灵也是不由得缩了缩脖子，小声道：“不过若是妖族真的进攻来了，水嫣姐会怎么办呢。”

　　“自然是全都杀了，若是有谁敢阻拦我的话，那我也是绝对不会手下留情，这些妖族天生便是养不熟的白眼狼，如果有机会的话，真是想要好好让他们知道犯我人族所带来的痛苦。”安水嫣淡笑道。

　　女子本就是如水中青莲般动人清纯，但那冰封容颜下所说出的慑人话语，也是让叶云知晓女子并非是在与自己开任何的玩笑，这等杀戮果断的心性，无论是放在什么地方，都是有着出奇的好用，毕竟所谓的人族，天生也是有着奴性的，畏惧于强者，欺凌于弱者，这些事情发生的并不意外，反而是不发生的话，才是让人奇怪。

　　叶云心中虽然是有着对这些繁琐条规的厌烦，但也不会去阻碍什么，因为自己没有必要为所谓的凡人争取公平，修仙本就是一条艰难的路，若是没有足够的意志坚持下去，那还修什么仙，可是当看到三女时，却是有些明白了些什么。

　　“好了，这么乱想下去也不是办法，还是要先看看这天灵城的护城大阵才行。”叶云打断自己念想，笑着道。

　　“看来你还是蛮有见识的嘛，不过这护城大阵平时也是很少开放，所以在妖族进犯的时候才是能让你看一下它的威力，普通的情景下，你看看这天灵城便是好了，这座护城大阵的每一片符文都是印刻在了这上面，若是远观的话，也是可以看到不少有趣的东西。”

　　“好无聊，灵儿可不喜欢这么沉闷的场面，水嫣姐，你来到这天灵城这么久了，有没有什么有趣的东西可以让灵儿玩弄呢。”水灵灵在看着安水嫣批阅的竹片卷轴时，不免有些无聊，打着哈气道：“不然的话，灵儿也是要就这样困死了。”

　　“也不知道你这丫头是怎么修炼到地仙境的，难道是跟小猪一样只知道吃东西，然后增升体重便是进行突破的吗？”知道水灵灵平时看到书中文字便是想要睡觉，小时候自己也是想要让水灵灵改过来，不过后来也是放弃了，因为女孩睡得实在是太死了，就算是用冷水泼她，也会被星耀之体给完全吸收。

　　“人家的天性便是如此的嘛，毕竟天才只是存在于少数人之中的，灵儿这种性格也是天赋养成的，怎么会怨在灵儿身上呢。”水灵灵看着安水嫣对自己露出无的无奈样子，不由得轻笑道：“不过水嫣姐，党焚炎他是被安排到那里了，好久都是没有看到他了呢。”

　　“这个我也不太清楚，你知道我的性格一向与他不合，但若是有什么重要的事情他也是会与我商量，所以应该不会出现什么意外。”安水嫣想了想后，开口道。

　　“不过丫头，听说在门派大比之中可是有七星门的少宗主与你向长老掌门赐婚呢，不知道你是什么意思。”看着水灵灵露出无聊的样子，安水嫣轻笑道。

　　“少来啦，明明知道那种货色灵儿不可能看的上，都是修炼了三百年才是到了地仙境六重，水嫣姐可是三十六岁便到了地仙境八重，这种天人之间的差距，怎么可能配得上灵儿的身份嘛。”水灵灵没好气道。

　　显然对于鹤笑安的话，水灵灵本人便是十足的厌恶，癞蛤蟆想吃天鹅肉在水灵灵眼中也是不为过，自己的身份可是仙道宗中的绝世天才，偌大的门派之中才是有几名绝世天才，再加上自己的先天灵体，以后想要将这仙道宗给灭了都是弹指间的事情，又是怎么可能为了眼前的蝇头小利而放弃今后远大的目标呢，更何况，这一点几位长老都是不会允许。

　　所以对于鹤笑安与自己提亲一事，水灵灵提起来便是心中有气，自己竟然还是被人当做货物一般的出卖，这是自己无论如何都无法接受的，更何况那个鹤笑安也不照照镜子，自己就算是随便找都是可以找出比后者优秀百倍的人出来，又是怎么可能做出委身于他的事情，莫说是这小小的七星门，就算是一流门派想要攀登仙道宗，都是需要用自己的女弟子结缘，这七星门，倒是好大的胃口。

　　“还真是不知者不畏，等这件事情结束之后，我与焚炎会亲自去看看这七星门，做出这等羞辱之事若是还想要原谅的话，便是真的有些愚蠢了。”安水嫣听到水灵灵一阵添油加醋的事实陈述之后，冷怒道。

　　虽然知道水灵灵有着夸大的部分，不过自己守在这里也实在是太过于无聊了，如今既然是找到了发泄的机会，自然是不会错过，想着自己等下应该是如何处理的任务，便是一阵头大，不免有些苦笑道：“盈盈，还是你来帮我好了，这些文章我可是都阅读了数万章了，可还是太过于麻烦了，而且文笔不通，实在是太费人心思了。”

　　“什么呀，原来水嫣姐也是这样懒惰的一个人嘛。”听到安水嫣的话后，水灵灵悄笑道。

　　“这可是比你好多了，我可是已经批阅了数万次了，就是铁打的身体都撑不住，更不用你水嫣姐这副娇娇玉体了，怎么可能承受的了嘛。”安水嫣敲着水灵灵的头，没好气道：“不过这里真的是很危险，明明都是让掌门小心点动用人的，结果直接就是让你过来了，若是出了什么事情，该是怎么办呢。”

　　“哎呀，怎么可能这么轻易便出现事情呢，灵儿可是很幸运的。”听到安水嫣的话后，水灵灵笑道。


第八百二十四章 魔神出现

　　很快叶云便是感觉到了外界传来的奇特气息，似是有着许多的浑浊污秽的气息缓缓降临至这方世界，但却是有着几分疑惑，因为在自己的认知里，这种气息所能代表着的东西只会是一种，那便是踏足了魔神境的魔物，可是如今魔族应该还是尚且被封印才是，又是怎么突破进入的。

　　“不好！”还未等叶云反应过来，安水嫣面色铁青，显然是感觉到了此刻外界的异样气氛，原本清澈的天空已经是渐渐的陷入了黯淡之中，水灵灵虽然不知发生了什么，但也是有些明白现在的处境，应该是容许不得自己在胡闹下去了。

　　“这里，便是人间界了吗？”冷漠的话语，威仪而恐怖，在天空上浮现而出的巨大脸庞，看着此刻天灵城上方闪烁的碧蓝色护罩，却是面色平淡，似乎是丝毫不将这东西放在眼中，此刻在缓缓将身姿缩小时，一道被魔气层层遮掩的人形躯体，隐隐显露而出。

　　安水嫣看着此刻出现在天空上方的魔物，不禁心中不解，魔界通道应该还是被死死的封印在仙魔战场才是，为何会出现这等达到了魔神境的魔族，就算是这护城大阵，怕也是支撑不了多长的时间，一切都是因为那人形的魔物，乃是代表了魔神之境。

　　“轰隆！”

　　“这东西，还真是坚固。”随意甩出的魔气长流冲向碧蓝色护照，却是被应声阻碍，人形魔神淡淡道。

　　自己并非是不知道这天灵仙阵的厉害，但自己既然是好不容易从仙魔战场上脱困而出，若是没有足够的血水来灌溉自己的魔躯，实在是有些说不过去，再度看向城中的安水嫣几女时，冷漠道：“出来投降，还是等本尊亲自破开这天灵仙阵，然后将你们的精血饮尽呢。”

　　“灵儿，等下若是出了什么事情你们几个便是先离开，我凭借天灵仙阵还是能短暂维持一会的。”安水嫣看着此刻的给自己等人时间考虑魔神，开口道。

　　“不要，水嫣姐一定会死的吧，灵儿才不要让水嫣姐就这么离开！”看着女子竟然是想要牺牲自己为代价换取自己等人的生机，水灵灵轻咬下唇，道。

　　这种事情已经是出乎了自己的预计，无论是怎么想都是无法料到竟然是会出现这么一头魔神，若是他真的想要来杀死自己等人的话，怕是天灵仙阵一旦被破除，便是会瞬间灭杀她们，但如今的自己，却是无论如何都不想要退开。

　　“多余的停留只会是白白浪费时间。”叶云此刻看着水灵灵，道。

　　“叶云，你，你怎么可以这么说。”不敢置信的看着叶云，水灵灵踉跄的退后了几步，苦涩道。

　　“所以啊，这种事情还是应该交给男人去做，不对吗？”失笑的轻拍水灵灵的头，在后者还未反应过来时，便是让水灵灵化作白色流光消失在原地，在看着安水嫣与水盈盈时，叶云笑道：“将天灵仙阵的主动权交由我吧，就算是不能对抗，但也是可以进行阻拦才是。”

　　“你，甘愿如此？”惊诧的看着一副无所谓的样子的叶云，安水嫣道。

　　“不然又是如何呢，总不能将这种事情交给你们来做。”叶云对自己的行为却是并不抱有希望，虽然这次的主角会是老祖，但自己充当的角色，应该也不会是那么轻松便能轻易完成的，看着安水嫣二话没说便将手中的玉戒脱下交由自己，而水盈盈却是并未想要离开，反而是准备在这里停留下来，看着水盈盈，叶云苦笑道：“还不快些离开，不然你出了事情灵儿可是会伤心的。”

　　“若是你出了事情，怕是伤心的人会变成两个呢。”温笑的看着叶云，知道叶云此刻已经又是要为了她们两人搏命，如今自己不想要叶云在如此的拼命，若是可以的话，自己想要选择当这停留下来的人。

　　“真是……”无奈的看着水盈盈，在下一刻，叶云身形瞬动在水盈盈想要出手阻止时，便是将其打晕过去，看着水盈盈静静的沉睡，叶云将其交由安水嫣时，淡笑道：“好了，剩下的事情便是交给我来做便是了。”

　　“虽然知道你这次活下来的机会不大，不过你若是能存活的话，将来的一天，水嫣必定会报偿的。”知道叶云今生所做的决定，可能也是后者现在最后的念头，安水嫣不想死，但为了水灵灵与水盈盈，她却是甘愿如此，可是当看到叶云自行选择了断时，她牺牲的心动摇了，来不及考虑，便是选择了相信叶云，因为他既然敢是如此做，相信也定然是会有着手段来防备才是。

　　虽然这种话就算是自己讲出，也是很难有什么信服力，安水嫣只能是祝愿道：“存活下来的机会，还是希望你能拥有才是。”

　　“这种事情，果然不应该是我来考虑的。”看着安水嫣带着青璃与水盈盈离开，青璃却是没有多说任何的话，只是看着深深的看了叶云一眼，仿佛是要将其印刻在心中，而叶云也是觉察到魔神正俯览着自己，不由得动用空间法则，瞬时间来到魔神面前，感受着后者令自己的身体下意识发抖的气息，叶云淡笑道：“不知道你可否记得我呢。”

　　“小小的蝼蚁，本尊为何要对你有着独特的特权。”冷漠注视着叶云，魔神道。

　　看着眼前只是有着魂魄的魔神，虽然是无缺而且恢复的魔神魂魄，不过既然是没有魔族引以为豪的魔躯，那便是不足以令自己太过于绝望，稍带提醒，叶云笑道：“当初在通天塔中的天魔，可并非如你这般的狂傲。”

　　“你，见过了天魔大人？”惊疑的看着叶云，想不到眼前这蝼蚁的话竟然可以让自己震惊，后者不禁愤愤道：“你是从何知道的天魔大人。”

　　“自然是杀死他的时候，虽然是借助了他的本源，不过想来将你杀死的话，也不会是太难。”看着魔神魂魄，叶云也是不在犹豫，手中玉戒散发仙灵之光，身下的天灵仙阵爆发璀璨的驱魔光华，但当照耀在魔神魂魄身上时，却也只是减弱了后者的几分气息而已，真正的关键本源，却是未曾减少过丝毫，而当叶云看着时，不禁皱眉道：“已经是恢复到了这种程度了吗，还真是有些难办。”

　　本来他以为驱魔仙光最少也是可以限制这头魔神的不少动作，可是现在看来的话，还是自己太过于多想了，除非是自己能将仙灵大招的威力再度提高几倍，不然光靠着大阵的话，还是有些太过于勉强了。

　　既然是叶云都已经明白的事情，以面前这头魔神境的魔物又是如何不会知道，看着这去驱魔仙光并未对自己造成任何的伤势时，冷笑道：“还真是蝼蚁啊，竟然会以为本座是能被这等愚昧东西所影响到。”

　　“这么狂妄的家伙，我也是第一次见到便是了。”没好气的看着魔神，此刻的叶云，已经是渐渐昏厥了意识，当重新看着四周的黑暗时，浮现在自己眼中的是自己与魔神的对立，双眸中的冷意，却是让叶云第一次见识到了老祖真正出手的时的威能。

　　本来老祖在为自己对抗最终神景时，已经是全力出手过一次，不过那次已经是让最终神景的虚影支撑不住，而宣告退散，可是现在有着上好的实验材料，不过自己的身体，也是不知道可以承受住老祖的几分神魂之力。

　　“有点意思，一体双魂，想不到你们人族都是开始如此高尚的行为了。”看着叶云仿佛是一名新的生灵时，魔神冷笑道：“看来你也是隐瞒了这小子不少，不然这等危险的事情，他又是如何肯答应跟你共同使用这躯体呢。”

　　“这件事情应该便是跟你无关了，对与否，还是真相与虚假，都是会在你死的时候，面对解脱。”老祖此刻也是在小心动用叶云的躯体，生怕是自己稍有不慎，便是将这躯体所打散，不过当老祖的神魂之力渐渐熟悉时，也总算是可以动用出自己的两极剑道，此刻手中还缓缓淌出的黑白仙剑，老祖淡淡道：“诛魔之事，好久都是未曾做过了。”

　　“看来还真是你们将天魔大人阴险杀死了啊！”愤怒的感受到老祖此刻暴涨的气息，魔神忍不住怒啸道：“该死！我今日便是要你们为天魔大人偿命！！”

　　“多余的吼叫声，始终是这般的刺耳。”身形一动，老祖的身法已经是超脱了肉身之力的极限，在瞬息逼近魔神魂魄时，滔天的神魂之力扑面降临，将魔神残魂生生的压制了起来，看着魔神残魂露出的狰狞，老祖手中两极仙剑再度一挥，便是准备将其贯穿，可是当碰触到魔神的魂魄时，却是被那股坚硬的反弹触感所震荡的双手发麻。

　　“有趣，想不到你已经是恢复到了这种程度。”此刻的老祖也是不在大意，现在若是自己大意的话，怕是等下自己便是会面对这头邪魔的绞杀，可是当老祖看去远方时，也是不在犹豫，因为老祖已经是感受大了妖族的气息，此刻若是不将这头邪魔速度宰杀的话，怕是等下便是会面对成群结队的妖族围杀。

　　“哈哈！想当初本尊纵横仙魔战场时，你还未曾出生，想不到现在都是可以与本尊一战了。”知道此刻的自己也是无法限制住老祖，因为后者此刻操控叶云的身体，也是登峰造极，若是自己在盲目下去的话，怕也是这刚刚恢复的魂魄会再度面临魂飞魄散的风险，冷笑之下，也是顾不得在给自己口中的天魔大人而复仇，重新消散在天空之中。

　　而当老祖看着这头魔神被自己暂且逼退后，心中虽然有着舒然，但很快便是感觉到了远方传来的奇特妖气，冷哼下，浩瀚的神念之力铺天盖地般的镇压碾碎妖族海洋，此刻在天灵城中的人却是并未看到叶云，只是看着邪魔离开后，陷入了劫后的狂欢，而老祖在将远处袭来的妖族所宰杀完全后，不禁有些虚弱，重新退回到了叶云的心中。

　　“这是怎么了？”叶云看着陷入虚弱的老祖，不解道。

　　按理来说老祖应该是在吸收了灵魂之水后，灵魂之力也是得到了极大的恢复才是，为何现在看的话，却是有些莫名的衰弱，只是突然这样平白无故的话，叶云也是有着诸多的不解，而当老祖看着叶云时，却是面露无奈道：“没办法，毕竟是跟那魔神境的邪魔做了一次灵魂冲锋，不然你以为他会这么心甘情愿的离开吗，还不是老祖差点便将它的魔魂给击溃了。”

　　“算了，这件事情我看还是先回去跟仙道宗中的人说去吧，你应该也是无法处理这些事情，除非是有人在仙魔战场上镇压，不然这些魔物的迟早是要突破封印。”老祖道。

　　“还是太过于不堪了，若是能达到天仙境的话，是否便不需要被你所庇佑。”看着老祖虚弱的样子，叶云紧紧的握住双手，现在自己的不甘只有自己知道，刚才的灵魂交锋若是老祖败了的话，怕是这魂魄也是会就此魂飞了。

　　这种事情若是真的发生了，那么叶云也是会内疚一生，毕竟这些事情都是因为自己才是让老祖陷入了这般的困境之中，此刻再度看向老祖时，叶云微微叹了口气，却也是什么都未说，只能是抓紧时间将这消息传递给仙道宗中的了。

　　电光火石之间的生死危机，叶云心中并未有什么的舒然，反而是看着此刻广阔的天地之境，心中也是有着几分说不出的苦笑，自己何时变得这般多愁善感了，是否是这岁月还未将自己真正磨练出来，还是说，自己的心已经是软了。

　　冷血无情的自己，应该也是随着魔性一面的离开而远离自己，不过却并非是消逝，此刻的叶云心中恐惧，并非是因为自己的生命受到了威胁，而是因为老祖，刚才差一点便是会因为这件事情而丧命，这让自己珍视友人的心，该是如何去说。

　　只能是先将这里的事情停滞一段时间，守护城池之事虽然重要，不过在现在魔神魂魄都是可以随意出现的事情上，还是有些太过于重要了，不过看着安水嫣两女已经是动用大天传送阵离开，叶云便是动身去找水灵灵，后者也是被自己传送在了十里开外的距离，若是没有自己的坐标的话，怕是安水嫣想要找到也是一件极为困难的事情。

　　而做到这种程度，叶云自然是不需要怕被那魔神魂魄强了先，自己既然感是如此做，便必然是在其中隐藏了手段，老祖的两极剑道符印便是被自己印刻在少女额头上，若是被那魔神魂魄所找到的话，以后者此刻重创的状态，则是必然会面临险境。


第八百二十五章 危机四伏

　　空间法则瞬移离开了天灵城的上方，叶云现在还是要寻找到水灵灵，要将其他的事情尽皆的处理掉，不留后续，否则定然极为的困难而且繁琐。

　　当叶云重新出现在一处水溪缓缓流淌的小河边时，眼中闪烁着疑惑，虽然不知道水灵灵现在准确的位置，但应该不会有太多的纰漏才是，可是如今，却是已经不见少女的踪迹。

　　“这丫头，又是跑到了那里去了。”叶云皱着眉，老祖现在还不能太过于动用意识之力，因为他现在也是颇为的虚弱，不能为这种事情再度劳烦，可是现在叶云却是迟迟未找到水灵灵所在的地方，不由心中着急，动用意识之力搜寻，还是未曾找到。

　　“真是不让我省心。”只能不断动用空间法则瞬间移动来寻找，水灵灵倒是没有找到，一路上遇到了不少修士，那些修士看到叶云那股欲要杀人的气势，赶紧避开了走，如今的叶云，已经天下皆知，无人不识。

　　终于，叶云感受到了一丝水灵灵的气息，意识散开，利用宝物和灵魂之力找到了女孩的下落，原来是去天灵城寻找自己，看来没有什么危险，叶云也就放下心来。

　　他并不想去与水灵灵碰头，如今的事情少女还是少参合进来的比较好，毕竟如今的自己应该需要更多的时间用来冷静。

　　叶云手中出现数枚万里破界符，这些都是自己在宝藏之中得到，虽然平常极少用，以他现在的实力施展的话，倒也是只比大天传送阵慢一些罢了。

　　叶云的身形不断出现在万里之外的地域，连续不断的动用万里破界符，万里破界符的数量也是在不断减少，当隐约感受到凌霄城的具体位置时，叶云也是微微松了口气，动用再多的万里破界符都是无所谓了。

　　当最后几枚的万里破界符用光之后，叶云索性是动用空间法则进行瞬间移动，虽然对自身的意志会有着较大的消耗，但若是可以强忍住的话，节省下来的时间也是足够了。

　　而老祖体内紊乱的神魂之力也是渐渐稳定，看着叶云争辩不断动用空间法则瞬间移动时，不免有些皱眉在，这样大量的动用空间法则，后者难道不知道会对身体产生不小的负荷吗。

　　可是当看到后者的坚持的眼神时，老祖不由得叹了口气，看来魔神魂魄出现的事情对于叶云的打击还是颇为的严重，不然后者也是不可能这般的坚持，若是放在平常，怕也是会动用雷光遁进行御空飞行，而并非是如此追求节省下来的时间。

　　“老祖，可是好多了。”感受着体内老祖的气息已经是逐渐的稳定下来，叶云笑着道。

　　“已经是差不多好了，不过刚才老祖感受到凌霄城中为何会有着诸多的地仙境强者聚集，也不知是在做些什么。”老祖将自己的感受说出。

　　叶云心中微动，笑道：“不会是在商量如何对付妖族中的事情吧。”

　　“哈哈，这还真的是有可能，不过你也该想明白，除非是有着强大的外力介入，否则人族怎么可能会团结起来。”老祖听到叶云的话语后，笑着道：“现在的妖族势大，单一的门派想必已经是抵抗不了，能联合起来行动倒也的确不错。”

　　“不过仍需要对这些人抱以警惕，就算是在如何亲密的关系，怕也是会有尔虞我诈。”叶云并未大意，自己看透的人心，便是尔虞我诈，除了极少数人仍旧是抱有底线的坚持，其他大多数的修士都是可以为了修行而杀妻弑母，这种事情在灵耀大陆上无时无刻不在发生，只是为了强大，就算是出卖自己尊严的人，也是大有人在。

　　对此叶云虽然也无办法，但大多数都是不去理会，这些人从刚开始便与自己有着明确的划分，自己无论如何都是做不出这等事情，若是这样便可以便的足够强大，那这份强大，情愿不要。

　　叶云终于是看到了凌霄城，感受到了此刻的凌霄城有着别样的严肃氛围，仿佛是透过城池便可以感受到其中的威压。

　　当叶云来到凌霄城，众人也是都已经认识，此刻的叶云也是灵耀大陆上的绝世天才之一，而且还是仙道宗中最为年轻一代的长老，这两种身份加在一起，想要拉拢叶云的人，怕是也大有人在。

　　可是当叶云来到仙道殿时，也是看到了安水嫣正屹立在四周的人群之中，正告诉为首的沈重阳魔神出现的事情，当看到叶云时，安水嫣惊喜道：“叶云，你还真的是没有出事情。”

　　“可能是老天不想要将我收走吧，虽然已经是极为勉强的对抗那魔神了，不过也只是暂时让他退回去了而已。”叶云看着安水嫣对自己能活着这种事情抱以惊喜，也是颇为的无奈道。

　　虽然这种事情是九死一生，但女子也是将自己想的太过于脆弱了，若是就这样便牺牲的话，岂不是太过于可笑了吗，而当沈重阳皱眉望着自己时，叶云这才是开口道：“掌门，若是水嫣说的没错的话，现在的魔族应该已经是可以暂时干预人间界了，还请早点下达命令吧。”

　　如今的妖族与魔族，人族已经是自己等一部分人感受到了魔族的威胁，只有妖族还是未曾感觉到，所以它们才是敢这样进攻人族，全面的覆盖灵耀大陆上的妖军也是让沈重阳颇为的头疼，这妖族的数量还真是比人族要多出了不少，尤其是那妖皇，更是以地仙境十重的修为剿灭数个门派，自己虽然可以借此抗衡，但显然并不会有太多好的结果。

　　而且现在大长老还是在闭关之中，如今仙道宗中的党焚炎也是外出未归，也是只有仙道宗的长老出来迎战了，而妖族之中有着四名地仙境达到了八重之高的大妖王，这等实力，已经是让仙道宗以及其他的门派极为不安。

　　如今月神宫中的人还未明确表态，所以仙道宗也只是联合了其他的六大门派。在商量事宜的时候，远方也是传来了不少的战报，以红千寂的红城为本，这些妖军已经袭来，最少现在的战局对人族一方来说，是颇为的不利。

　　而且叶云还将魔族可以暂时干预人间界这种事情告诉自己，沈重阳此刻也是不禁露出苦笑，这种局面若是想要突破的话，便是要先找到其最为关键的突破口，而自己在刚才已经是宰杀了仙道宗中不少其心被蛊惑的英才，应该是被妖族的智慧大妖施展手段给欺骗，甚至迷失了本心。

　　而妖族的顶尖战力本来便是有着地仙境十重的妖皇，再加上拥有这等灵性的人，怕就算是自己也会陷入麻烦，不能贸然出击，否则只会是被这群妖族找到机会而突破，但现在的局面如果再拖下去，便是只能鱼死网破了。

　　叶云心境稍显平常，看着远处向自己走来的水灵灵，在远处便是可以看到少女眼中的水雾，一时间，叶云也是颇为的不知所措，当看着水灵灵一语不发的望着自己时，叶云本欲开口解释，可是当想起在这件事情上自己未曾经过水灵灵的同意，便是直接开始了转移，轻叹口气，准备听着水灵灵的责骂。

　　可水灵灵只是瞪着大眼的望着他，却没有任何的话语，更没有抱怨和责骂。

　　叶云笑道：“丫头，我看可能的确是太过于冲动了，若是让你难过了的话，还真是有些抱歉了。”

　　“哼！灵儿当时可是真的想要帮助你的，你竟然是将姐姐也是打晕了过去，也不知道你是怎么想的，难道灵儿与盈盈真的是平白无故给你造成了这么多的麻烦了吗？”水灵灵看着叶云，想要从叶云口中找到答案。

　　而叶云则是失笑的看着少女，虽然知道少女已经是原谅了自己，但接下来自己所需要做的事情，应该便不是孩童式的玩笑了，如今人族与妖族已经是到了不可不避战的地步，如此一来，在接下来的战争之中，以水灵灵的境界，怕是会出现许多的意外，而这些事情，显然都不是叶云乐意见到的，只是自己若是将少女包庇的话，也不是长远之计。

　　“那灵儿自己是想要如何呢。”看着水灵灵水雾流转的水瞳，叶云叹气道。

　　自己如今也是只能听后者的意见了，若是她愿意的话，自己自然会是跟沈重阳说让水灵灵不去参加这次的人族与妖族之间的战役，因为就连自己也是不知道会发生什么事情，又是如何可以保证水灵灵的安全呢。

　　不过看着少女认真的灼热目光，叶云不再坚持，无奈之下，苦笑道：“算了，依你便是，今后若是有什么打算的话，我不会独来独往，如何？”

　　“这还差不多，你不知道当时灵儿都是要吓坏了，还以为你这一次就要玩完了呢。”当水灵灵看着后者如送别的目光望着自己时，心中宛如被无数把小刀割舍，钻心的疼痛，也正是如此，在自己被叶云动用空间法则传送到另一方大地时，少女也是动用全身的灵力拼命感向天灵城的位置，若是就这样将其错过的话，怕是自己会后悔一生。

　　不过看着叶云既然都是无事的话，那自己先前的担忧也是白费了，所以才是故意闷气不语，想要看看叶云是如何的安慰自己，若是安慰好的话，那么自己也不会放在心上了，如果安慰不成的话，那么自己也是会紧紧跟着叶云。


第八百二十六章 妖族围攻

　　“如今的我，还是要尽量以提升修为为主。”自己早先便是准备动用仙灵之力进行修为的突破，不过现在也只能先领悟空间法则了，如今火灵力虽然有着提升的空间，但战争也是不知道什么时候会出现，所以叶云也是准备将自己保命手段最为强大的空间灵力为主修。

　　当叶云来到星神殿时，青璃哭红着眼眶的在星神殿第三层看着叶云曾经坐过的蒲团不知在想些什么，不由得心中有愧。

　　叶云轻拍一下女孩的肩膀，在那轻纱滑落之时，叶云看着青璃如琉璃般粉红的双瞳，看了一眼，便是不愿再看下去，那双眸子里的情愫让他无法心安。

　　“不过终究是魔族，虽然少女之族从未做过乱，不过既然是魔族，也始终只会是魔族了。”纵然惊叹女孩的美丽，但仍旧是知晓这花不可轻易触碰，若是执意如此的话，怕最后的结果，会极为麻烦。

　　当叶云看着少女不解的望着自己时，淡笑道：“青璃，我现在便是要开始修炼了，若是无太多要紧的事情，便先给我一点时间，剩下的事情，我再给你解释清楚的。”

　　点了点头，女孩可以看出此刻叶云眉宇间的劳累，也是不想要再去打扰叶云，默默的为叶云守护在星神殿的第二层，而叶云看着蒲团上湿润的几滴痕迹，轻叹一声。

　　心念一动，叶云又是重新来到了一片满是黑暗的星空之中，看着四周无数的发光光球，其中各自都仿佛是有着牵引之力般互相旋转开来，其痕迹犹如上天之笔，奇妙而不可言，可是当叶云轻轻触碰其中的光球时，光球却是在一阵轻微的摇晃后，猛然间爆炸了下来，而叶云虽然未受到任何的影响，但却仍然感受大了一部分的空间之力。

　　而当叶云浸入之时，将这一部分的空间之力渐渐转化，却是感受大了一丝异样，失笑着感触，想必自己现在所感受到的感觉，应该便是这座黑暗之中的守护之灵，若是不将它斩杀的话，那么这浩瀚的空间法则，自己也是无法尽全力的将其掌握，不过现在的叶云若是想要将其毁去，却也不是那么容易做得到。

　　因为叶云都已经不抱有任何的期望，在他眼中这些东西只能是尽快掌握，趁着这方黑暗天地的守护之灵只是察觉到自己，而并非是对自己有杀意，叶云不断破坏着光球，心中窒息感觉也是越发的强烈。

　　叶云并未做过多的犹豫，既然自己已经是决定要将其完整的掌握下去，便是只能尽快的努力，才不会白白浪费这次的机会，意境空间也并不是每次都可以完全的遁入其中，只能是等待自己将其完全的悟透，才可以借此突破，而每一个大的领悟，才是真正困难的地方，为了能够突破，叶云也只是将自己原先对于空间法则的领悟，压制到了现在。

　　当初自己在感受的时候，也只是片刻间便将其悟透，虽然其中大部分都是已经领悟，但却是不乏一些新的东西，而这一部分的事物，却是并不会随着叶云意念，而有着丝毫的变化，只会是永远的停留在叶云的脑海之中，任凭叶云何时领悟，它们便是何时出现在叶云的记忆之中。

　　屏息凝神，想得多了会乱了心神，叶云平时并不会做出如此浪费的事来，若不是当初太过于匆忙的话，也不需要动用这般浪费的方法，不过既然都是已经动用了，那么叶云也是只能借助这次遁入的机会，尽可能的提高自己的空间法则。

　　提高与否，便是看看自己能否将这黑暗天地彻底的突破。

　　“吼！”

　　“看来果然是破坏的太多了，终于是将这东西引来了。”听到的兽吼之声，叶云看着黑暗尽头仿佛是包揽着群星万物的巨大兽形生灵，心中一怔，随后苦笑道：“看来这黑暗天地中的东西，极为强大。”

　　当这巨大的群星生灵真正踏足在叶云的面前时，叶云可以感觉到自己的渺小，跟这等万丈之高的生灵比较，自己现在的这部分灵魂之力，只有被轻易灭亡的份。

　　“不过既然事情都是如此了，若是不做点什么，我也是会沉不住气。”此刻的叶云未曾在言语，看着出现在自己面前的星辰巨兽，其中每一枚散发光辉的星辰仿佛装饰一般，被其吞入了那无形透彻的躯体之上，当叶云看去时，若不是那透明的流痕可以让自己看透，不然也只会是认为是一大团的星辰向着自己袭来。

　　手中的四灵法剑缓缓动用，就算自己还是不如这星辰巨兽强大，但若是连拼一拼的勇气都没有，却也太过于可笑了，此刻叶云看着眼前的巨大星辰巨兽，天生一剑施展开来，浩瀚的毁灭之威如上苍降世的罚雷，叶云此刻以雷灵力为主，将冰灵力以辅，火灵力为外，空间法则划破空间，瞬间出现在星辰巨兽的头颅上，但是并没有能够有太多的用处。

　　叶云也是只能轻叹口气，不知道应该如何处理，看着出现在自己面前的星辰流光时，本能的想要退后，却是被这星辰流光生生的限制了下去，叶云手中的四灵法剑，想要竭力的去切斩断镇压自己的流光，却是任凭叶云如何催动天生一剑将其破坏，也是无可奈何，仿佛一切都是无形，虽然是对应着空间之道，那却是让叶云隐约感受到了另一重的方向。

　　若是能将这无形切割开来，以次元为名的话，叶云可能少许明白这一方天地究竟是怎么形成。

　　忽然间，远处传来的数道雷鸣，让叶云瞬间惊醒过来，在擦拭着额头上留下的冷汗，叶云眉头微皱，刚才若无意外的话，便是可以突破了，这突如其来的骚动，究竟是怎么了。

　　当叶云离开星神殿时，看着天空遮天蔽日的金色霞光时，心中隐隐一颤，这光芒自己还是认得的，若是没有所料错的话，那妖皇应该是将自己的山兽给解决了，不过没有想到会是这么快，原本以为这两头地仙境十重的存在应该可以对战好久，可是现在的话，却是那金色霞光中的金翅大鹏，更为强悍。

　　在金翅大鹏的两翼金光下，叶云可以看到许多的黑色羽翼，就算是这金翅大鹏再是如何的遮掩，叶云也是明白这大鹏所要隐蔽的真相，究竟是何。

　　一只入了魔的妖皇，还真是有些另类的可笑，虽然这件事情是叶云做的，不过既然已经是选了接受，那么便也是不能怨恨自己，就算是不接受，也是无任何的办法。

　　远处，佛号悠扬，佛陀临世。

　　叶云看着远处的圣佛之景时，不由得想起在那间小庙宇中见到的红色袈裟老者，想必那就是无佛寺的住持，凭借众生之道的佛法可以匹敌地仙境十重的王之生灵。

　　当叶云看着另一座千丈身影时，却是可以在这其中隐约感受到沈重阳的气息，后者一拳轰出，雷鸣滚滚，让这天空都是陷入了混沌，似是要开天辟地，而金翅大鹏在看着巨人的这一击时，却没有自傲的去迎接，而是双翼一展，金色的光辉更胜以往，便是要直接动身飞窜开来，想要凭借自己的速度优势，将这两人都是牢牢的拖住。

　　不过巨人与圣佛都是紧紧的各自抓住金翅大鹏的两翼，在一阵狂怒的鸣叫声中，撕心裂肺的哀鸣之音传出，叶云看着金翅大鹏上的两翅都是尽皆被巨人与圣佛撕裂，两人虽然都是未曾达到地仙境十重，但却是各凭手段，在与冷凌云的交手中，也是占据了不小的上风。

　　不过虽然两人是有着绝对的优势，但当叶云看着冷凌云化作的金翅大鹏重新投身入天空中时，沈重阳与那无佛寺的住持，也是纷纷化作了虚无追上去，显然并不想给这头金翅大鹏活路。

　　叶云回过神来，自己在黑暗天地究竟是待了多久，怎么迟迟都是未看到青璃的身影，再加上水灵灵与水盈盈并未在这种时候叫自己，那么此刻的人族与妖族，应该也是战在了一起。

　　稍一呼吸，叶云明白现在并不是自己需要放松的时候，当看着远处传来厮杀震天的景色时，叶云淡然一笑，都是已经到了这一地步，就算是自己，也是不能太过于弱了风头了，空间法则动用，在叶云看着周边点燃的狼烟时，眉头微微皱起，此刻的混乱之景，已经是让自己找不到水灵灵两女与青璃究竟是在什么地方。

　　现在的叶云，只能是看着凌霄城外混乱的景色，虽然是有些想要将其阻止，但若是只凭借自己一人之力，的确是有些太过于高估。

　　叶云看着无数的门派都是与妖族不由分说的争斗在一起，虽然不知道自己错过了什么，但却是知道自己现在也是只能尽一份力量，身后的剑道领域全部展开，叶云冷漠望着前方密密麻麻的妖族。


第八百二十七章 魔神降临

　　一千柄绝品仙剑瞬间出现，叶云看着一头地仙境六重的小妖王，意念一动，便是将其瞬间杀成了残渣。

　　叶云的出现让人族修士士气大振，不由得战鼓震动，鼓舞着众人。叶云冷眼看去，手中光影闪烁，一道道剑芒拳劲急射而出，斩杀妖族。

　　如今的战场，已经是被这些修士与妖族所占据，叶云虽然是宰杀了一名地仙境六重的小妖王，但对于整个的大局来看，却是无任何的影响，而在叶云看着此刻的电闪雷鸣的景色，心中一动，再度动用剑道领域，一千柄绝品仙器纷纷化作残影宰杀数头妖王，此刻的叶云，很自然的带着人族修士展开杀戮。

　　这般暴戾的做法，无疑是会在吸引足够的火力，但叶云硬生生的在这里杀出了一条血路，不过他心中着急，水灵灵等人不知道在哪里，青璃又在哪里。紫影神剑连连挥舞，将妖族杀的哭天喊地。

　　叶云这般狂暴的出手让诸多的妖王准备联手围攻，虽然叶云只是一名普通的地仙境强者，但那剑道领域展开，却是有着不弱于地仙境九重的实力，这等的怪异差距，也让不少的妖族妖王起了杀心，但就在诸多的妖王聚拢时，叶云忽然低喝，手中神剑微微震荡。

　　“叶云，你小子在干什么？区区妖王而已，不值得生死相博。”老祖瞬间发现了他的不对，怒声喝道。

　　“灵儿和青璃她们也不知道怎么了，或许已经被这些妖族给斩杀，如果她们死了，那我就要这些妖族陪葬，哪怕我身死灵消也在所不惜。”叶云同样怒声喝道。

　　“死了又如何！不过是他人的性命而已，与你又有何干！你此刻不能够动用绝杀之术，否则无法承受。”老祖真的动怒，看着叶云毫不在乎的准备动用仙灵之力，准备阻止。

　　“我已踏足过天仙境，若是将这封印解开，我之神魂，不会比你弱小。”叶云淡淡说道。

　　老祖一怔，知道叶云所言不虚。

　　“还记得曾经在须弥宝藏中说过，我的愿望是何，当初的是想要抓住这天上星辰的伟力，与天地同寿，与日月同光。现在看来，我只希望有保护我朋友，亲人的能力，便已经是满足。”完全解封的仙灵之力，就算是此刻乱如波涛怒浪的人族与妖族的浩大战场上，都仿佛是感受到了这个令人畏惧的伟力，在那股浓郁的仙灵之力凭空浮现之时，人族修士都是心神一畅，仿佛是受到了净化一般。

　　天生一剑！

　　狂暴的气势铺天盖地，席卷八荒，叶云身上迸发出了难以置信的气势，无穷无尽的力量汇聚在他的神剑当中，狠狠斩过。

　　刹那之间，剑芒扫过战场，成千上万的妖族倒下，犹如割草一般轻易，更有许多妖王都抵挡不住，纷纷死去。

　　众人皆惊。

　　叶云的身影却是印刻在了无数修士的眼中，叶云此刻的凡人之躯，重新恢复到仙灵之体，近乎于无穷的仙灵之气已经是足够让叶云在这场战争中，起到最为关键的作用。

　　“灵儿她们倒是安然无恙。”叶云利用仙灵之体，神识瞬间遍布凌霄城之外，看着水灵灵两女正陷入苦苦的杀戮之中，而青璃则也是在奋力杀敌，后者虽娇弱，但手上所掌握的两柄水灵匕，却是在突然时，保护住了不少次青璃的性命。

　　“还好当初将它交给了这丫头，不然可就危险了。”担忧化解，此刻的叶云虽然不会入魔性那般的强大，但也是借助这份力量，重新掌握着地仙境九重的力量，手中的紫影神剑短暂消逝的瞬间，整个战场上却是浮现出了数百万道神异剑芒。

　　刹那之间，将诸多的妖族绞杀，叶云看向天空高处不经意间显现而出的金翅大鹏，心中知道，如今的自己，还差一点。

　　“但我现在仍然要做的事情，还是有着许多。”在这等的战场之上，数百万的妖族也不过是沧海一粟罢了，真正的强大妖族都是已经感受到了叶云此刻的气息，而叶云却也是做好以命相搏的准备。

　　其他门派中的长老虽然都是在各自对敌，但也是发觉到了人族之中的新生战力，这股力量，不比仙道宗之主沈重阳差上多少。

　　虽然是仍有差距，但却已经是足够，只要是这股战力不会被一瞬间消灭，所为人族带来的好处自然是不言而喻的，而叶云也是并未让这人族之中的修士失望，手中的紫影神剑幻化出的天生一剑，已然是斩妖之剑，现在死在叶云剑下的妖群，不计其数。

　　此刻的叶云，却是想要以身陷入杀伐之中，但这九清太上灭朽神雷之威，却是无时无刻不在影响叶云，就算是叶云再怎么想要继续奋杀下去，却是仍旧有着无可避免的极限，而在叶云看着此刻陷入了杀戮之中的人族修士，却是心中不再有任何的犹豫。

　　化作本体的妖兽，巨大的血狮疯狂吞噬着修士，地仙境八重的修为足以是消灭了不少地仙境的人族修士，虽然其中的不少地仙境修士都是动用了仙器来抵御，但那些没有仙器的地仙境修士或是仙器太弱的，都被吞噬。

　　叶云则是单纯的看着，并未做任何的阻止，因为他同样在杀戮，虽然心中有愧，但现在也只能这般看着，便已经是陷入了极限，因为现在的身体，已经是只保存了一丁点的仙灵之力。

　　“九清太上灭朽万神劫，的确是有着其足以令人畏惧的地方，不过若是如此的话，我当时如果没有急于突破的话，其结果是否会不同了呢。”完完全全的废体，此刻的叶云经脉尽断，庞大的精神之力也是将识海摧残成了混乱，而老祖也无任何的办法，如今的自己真的是完全无法在动用任何的办法去帮助叶云。

　　此刻的他，只是残存着最后一口气活着，虽然叶云被自己给予了最后的希望，不过看着后者此刻是为了人族而战死，还真是天妒英才，为何这等的绝世天才其最后都是免不了死亡的命运，这让老祖心中抬头对天咆哮，却也是无可奈何，叶云的生命，已经是近乎于归为了最后一丝的生机。

　　而就在这时，一道似是要斩星断辰的星空之剑劈向叶云，仿佛一直都是在抓住这个机会，在叶云即将死去的时候，竟然还是不放过这个机会，而且最令诸多修士愤怒的时，这剑气的主人，竟然还是人族！

　　这让无数人都是心中怒吼，究竟是谁，而且看着星空之剑的剑意与星剑宗却是极为的相同，而星剑宗的人在看到这剑芒时，也是纷纷露出了不敢置信的样子，就如同当初那白衣身影接连突破时，他们所存在的难以置信的模样。

　　但这却是不争的事实，就算是在如何的辩解，那白衣的冷漠影子，却也实在此刻，不由分说在杀死人族与妖族之中的生灵，而在冷漠影子即将远去时，却是感受到了自己的剑气竟然是被人抵御住，而那主人，正是原本垂垂逝去的叶云。

　　此刻的后者，体内虽然再无任何的仙灵之力，但却自身散发磅礴的真灵两气，在整个人族与妖族的战场上虽然并无太大的重要性，但却已经是足够应对那袭杀而来的星辰之剑。

　　“哦，竟然可以防止住我的一剑，你果然不简单。”冯雪衣看着叶云手中的紫影神剑，淡笑道。

　　“为什么？”看着冯雪衣笑容温雅的模样，叶云沉默少许，抬头看着冯雪衣，冷漠道。

　　“一切都是为了我之剑，若是这天地都是在这一刻死去的话，我是否可以成为剑中至尊，我能否以星辰剑道走向最终的路。”还未等到冯雪衣说完后，叶云身法闪烁，此刻的后者体内真气、灵气充盈，完全无法看出是虚弱的状态。

　　原来是剑道老祖将神魂之力献祭给了仙魔之心，使得仙魔之心瞬间将叶云的力量恢复到巅峰。

　　此刻的老祖，已经是陷入了最深的沉睡，如果不是为了叶云，老祖也是不需要将其大部分的神魂之力献祭给仙魔之心，在仙魔之心的作用影响下，叶云自身的境界，在这一刻突破到了地仙境四重。

　　叶云真正动了杀意，眼中隐隐浮现而出的血色月亮，让冯雪衣原本的出剑速度大为的减缓。

　　冯雪衣终于眼中浮现出绝望，究竟是那里出了问题，为何叶云的领域可以影响自己的剑道？

　　“不，不可能！”致死时的狰狞与恐惧，却是在尸首两分离时，陷入了平静。

　　叶云一剑将冯雪衣斩杀，星剑宗的大师兄，挡不住叶云的一剑。

　　就在妖族与人族大战的时候，虚空似乎发生了改变，紧接着，一道惊雷凭空炸响，天地，居然碎裂了。

　　轰！

　　无穷无尽的魔气铺天盖地犹如潮水般冲过来，瞬间将整个凌霄城都占据，魔气之中，墨影重重，杀伐之声震天响。

　　“三界通道，终于又一次打开了。我，魔神皇回来了，你还在吗？”

　　一道浑厚的声音传遍天地，落入所有人的耳中。

　　魔神皇，降临人间。


第八百二十八章 叶云真身

　　平地惊雷起，魔气淹凌霄。

　　凌霄城被突如其来的魔气给淹没，所有的妖族和人族都被淹没，原本交战的两族忽然间杀伐之声小了许多，慢慢的停了下来。

　　叶云一剑将冯雪衣斩杀，刚刚要大开杀戒，却忽然发现整个身体有些动弹不得，他放眼望去，却看到妖族和人族修士慢慢的变得痴迷，看起来有些疑惑，又有些发愣。

　　魔神皇？

　　这是谁？魔界之主吗？否则谁能够担得起这个名字？叶云之前在仙魔战场，在九妖焚等地方也遇到过魔族，也有自称是魔神，通天塔里更有自称天魔的，但是没有谁敢称皇。

　　魔神皇口中的你又是谁？他的朋友，还是兄弟？还是仇人？

　　就在众人心中疑惑，却有被魔气淹没无法动弹的时候，却看到叶云慢慢升起，升到了空中。

　　“叶云，你怎么了？”

　　“主人，你能动吗？”

　　“叶云长老，他怎么能够动弹，还飞了起来，为什么我不能够动？”

　　“好奇怪，我有一种莫名的感觉，似乎体内的境界发生了变化。”

　　“对啊，我也是。”

　　水灵灵、青璃等人大叫起来，还有许多妖族和修士也是惊讶之极，大呼小叫。

　　“我的境界突破了，突破了啊。”

　　“我也是，我也突破了一个境界。这到底是怎么回事？为什么会自动突破。”

　　“是啊，这魔气好舒服啊，使得我肉身变得更加强悍，修为大增。”

　　“魔界不应该是三界中最邪恶，杀伐之心最重的种族吗？为什么魔神皇的魔气会有这般效果？”

　　无数的修士和妖族大喊起来，他们慢慢的发现，身体能够动弹了，体内舒爽无比，有许多元婴境的修士居然直接提升了一个境界，令人难以置信。

　　但是，他们虽然可以动弹，却无法飞行，也无法有更大的动作。因此妖族和人族的战斗，便彻底的停了下来，没人能够出手。

　　沈重阳他们与妖皇的战斗也停了下来，便是以他们的修为都无法抗衡魔神皇的魔气控制，落在了地面上。

　　只有叶云，他一个人浮在空中，体内魔气充塞，却并没有将他魔化，而是与真气共存，灵力同在。

　　“我的兄弟，我的朋友，一万三千四百年零五十六天，你终于成功了啊。”

　　忽然间，雄浑的声音在叶云的耳中响起，也在所有人的耳中响起。

　　我的兄弟，我的朋友，这显然说的不是地面上的妖族或者人类，而是空中的叶云。

　　叶云是魔神皇的朋友？兄弟？

　　这怎么可能？

　　魔神皇此话何意？为什么会这么说？

　　所有人的心中都浮现出了这个念头，几乎令他们都无法相信，甚至怀疑是否耳朵出了问题。

　　叶云心中大惊，无比的震骇。

　　“魔神皇，你是在与我说话？”叶云高声喝道。

　　“不是与你说话，又是和谁呢？我的兄弟，一万三千四百年零五十六天，你终于成功了。”魔神皇的声音传来，随即便看到铺天盖地的魔气当中，一尊浑身漆黑的身影出现，似乎天与地都在他的脚下，那股气势没有办法用言语来形容，一切都要臣服。

　　蓦然间，下方的妖族与人类齐齐跪下，就连沈重阳和妖皇冷凌云也是在坚持了片刻之后，跪倒在地，以他们的修为和境界，竟然也无法抗衡魔神皇的气势，跪下臣服。

　　他们心中没有丝毫的屈辱，反而觉得是理所应当，眼前这个黑影不但是魔神皇，也应该是三界的主人，天地认定的主人。

　　叶云心中满是震骇，他只是觉得这股气势无比强大，令人敬畏，但却没有强大到要让他跪下臣服的地步，看着地上黑压压的人头，他不知道要如何回答。

　　“一万三千年了，你布置了一切，终于在今日将魔界通道彻底打开，人魔两界从此再也不会被阻隔，大家又回到了当年一起修炼的日子。”魔神皇语声淡淡，有些激动。

　　“你在说什么？为什么我听不明白。”叶云深吸口气，沉声说道。

　　“你会明白的，你会明白的！”魔神皇走上前来，约莫比叶云高出半个脑袋，他面容英俊，刚毅，有皇者之风。

　　“到底是怎么回事，还请告知。”叶云可不相信自己会是魔神皇的兄弟，朋友，在他的记忆和认知当中，魔族乃是三界中最坏的种族，狂暴，嗜杀，毫无底线。

　　魔神皇哈哈大笑，看着叶云半晌，道：“你与当年一般无二，没有任何的变化。只是你此刻神魂不齐，修为没有恢复，让我来打开你的封印，等你收回神魂之后，便都知道了。”

　　说着，魔神皇抬手一点，光影闪烁，射入叶云的眉心。

　　顷刻间，叶云浑身一震，随即只觉得脑海中一片震荡，似乎有什么东西被解开，无穷无尽的片段仿佛影像一般涌来，滔滔不绝。

　　叶云就这样呆呆站着，站了足足两个时辰，终于，他闭着的双目缓缓的睁开。

　　精芒暴射，犹如两柄能够斩破天地的长剑，射穿了空间，肉眼都能够看到虚空被他的两道目光斩裂，随后迅速的恢复。

　　叶云脑中的禁制魔神皇破解，他看到了难以置信的画面。

　　他根本就不是什么普通人，也不是犄角旮旯的边蛮子弟，他是与魔神皇同样强大的存在，只是自我封印万年，不断的转世轮回，在人界布置下各种阵法禁制，还有秘藏宝库。

　　人界之主，是他。

　　须弥道人，是他。

　　万年来每一个时代最杰出的修士，都是他的转世。

　　一万三千年四百年，他转世了六次，每一次成为人界最强的修士，在这片大地上留下了无数的传说。

　　“现在你可明白了？”魔神皇的声音响起。

　　叶云看着魔神皇，一脸的激动，随即走上一步，抓住魔神皇的胳膊，语声颤抖：“大哥，一万三千四百年了，我终于又见到你了。”

　　魔神皇哈哈大笑，道：“回来就好，回来就好，这本就是你的布局，你若不是转世轮回，那么三界通道也无法打开，你我兄弟也不能够重聚，那自称天帝的家伙依旧高高在上，我们又如何能够将他斩杀呢。”

　　叶云看着四周跪倒在地的人类和妖族，面上露出了一丝笑意。

　　天地初开之时，除了化出三界，天穹大地，河流山脉外，也孕育了三个生命。其中一个是如今的仙界之主，号称天帝。一个是魔界之皇，也就是魔神皇。另外一个，就是叶云，天地间智慧无双的人族。

　　三个生命孕育不知道多少年之后，终于出世，利用先天之力在三界培育出无数的生命，天地一片生机，祥和宁静。

　　就这样过了百万年，来到了在一万多年前，被人族称为上古的时代。仙界之主忽然要一统三界，让所有种族都臣服，他谋划了数万年，终于在一万多年前将魔神皇赶回魔界，封印起来。而将叶云的肉身打碎，神魂分为三道，流落世间。

　　倒也不是天帝不想将叶云的神魂彻底碾碎，实在他做不到。叶云与他乃是同样的生命，只要这片天地在，他就不可能真正的死亡。所以谋划数万年，利用日月星辰，天地之力将叶云的神魂硬生生的分成三道。

　　叶云乃是三人中拥有通明智慧的一个，在天帝出手之后便知道了这家伙的想法。叶云和魔神皇聚在一起，商量对策。

　　但是突如其来的变化让他们束手无策，这可是天帝准备了数万年之久的谋划，又怎么能够是他们两人瞬间能够改变的呢。

　　因此，叶云在知道自己无法逃脱之时，便做了大量的布置。他让魔神皇回魔界积蓄力量，将魔界彻底封印。然后他又在人界布置各种阵法，做了无数的安排。哪怕是天帝将他的神魂分成三道，却没能够伤害到半分。

　　叶云其中的一道主神魂避开了天帝的观察，寻找，每当修为达到天仙境巅峰，他便转世轮回，消失在这个世界，没有真正的惊动天地。

　　一万三千四百年，叶云转世了六次，终于在今日布置成功，将三界通道打开，将魔神皇放了出来。

　　“兄弟，你真是智慧通明，居然在一万多年前便能够将所有的一切都想好。”魔神皇看着叶云，哈哈大笑。

　　“那是自然，我们三个当中，你以力量见长，我以智慧见长，鸿兀在这两方面都稍有不及，却融合你我所长。他谋划万年想要一统三界，我若是连这点对抗的安排都做不到的话，又怎么能够以智慧号称。”叶云淡淡说道，此刻的他所有都明白了。

　　叶云每一次转世便会在虚空中，在人界进行布置，每一个阵法禁制都可以积蓄力量，打开三界通道。须弥宝藏是，圣人秘境是，破碎空间是，仙魔战场等等都是他的布置。

　　终于到这一世所有的布置都已经完善，便在叶云计划中一个个开启，然后人族修士进入，将这些秘境一个个破解。每一次破解都会打开三界通道的一部分。

　　今日，所有的一切都被破解，三界通道彻底打开，便是以天帝鸿兀的力量也无法将通道再次封印，一统三界的清秋大梦也就此破碎。

　　魔神皇在魔界积蓄了万年的力量，加上叶云在六次转世轮回后，所布置的一切都已经成功。此刻的他，再不是那个只是智慧通明的存在，而是拥有人族神通和魔族力量的融合，只要他恢复到巅峰，那么他的力量将能够与魔神皇媲美，而智慧却又要超出，他就是天帝鸿兀的增强版。

　　“布置万年，我终于回来了。”

　　“是啊，你回来了。你这具肉身到是不错，居然如此强悍。可是你的神魂还是不齐，还有两道神魂在哪里？”魔神皇看着叶云，有些疑惑。如果三道神魂不能够彻底回归的话，那么叶云也恢复不到巅峰的力量。

　　叶云微微一笑，道：“三道神魂我早就找到，在转世一次之后便已经找到，于是我安排它们也进行轮回转世，他们转世的比我还多，足足有八次。现在，其中的一道神魂就在我体内。”

　　剑道老祖，其实并不是什么大陆顶尖强者，而是叶云的另外一道神魂转世，用来辅助叶云。如今，他的责任也完成，便可以重回本体。

　　“原来我是你的神魂转世，你就是我，我就是你。怪不得我与你会有一种血溶于水的感觉，哈哈，原来我们本就一体。”剑道老祖的声音响起，只看到一缕神魂从叶云的体内飞出，在空中微微盘旋，然后化为一道金光，射入叶云的眉心。

　　“我回来了，我回来了。我终于知道我是谁了，我就是你，我就是三界最强大的存在。”剑道老祖的声音在空中回荡，神魂归位，与叶云彻底融合。

　　陡然间，叶云整个人的气势提升了何止百倍，之前的他实力便可以和地仙境十重抗衡，此刻的他，已经远远超出，拥有天仙境的力量。

　　“还有一道神魂呢？”魔神皇沉声问道。

　　叶云哈哈大笑，道：“还有一道神魂这一万年来我安排他转世修剑，终于在最后这两世，他凝聚出了无敌剑意，最后与剑意转世，成就无上剑道。杜剑吟，便是我的另外一道神魂。”

　　叶云抬手一招，只看到远处不知道多少万里的地方虚空猛然一震，随即一道剑气冲天而起。

　　“怎么可能，我怎么可能是你的神魂转世？叶云你骗我，我要杀了你。”杜剑吟的剑气冲天而起，隔着万里都能够听到他附在剑气上的怒吼声。

　　剑光闪烁，穿越虚空。

　　一道剑芒划破万里空间，出现在叶云的身前，直刺而来。

　　“大哥，你看我这道剑意如何？”叶云微微一笑，抬手一抓，将这道剑芒抓在掌心，然后口中念念有词，猛然喝道：“出来吧。”

　　只看到叶云对着虚空一抓，居然直接从虚空中抓出一个人来，那人面上都是愤恨，赫然就是杜剑吟。

　　“你现在知道，为什么你屡次想要杀我却无法得手，而我每次也会放过你了吗？因为你就是我的神魂转世啊，今日便是你我重新融合的时候。”叶云笑着说道。

　　“我不信，你骗我，我要杀了你。”杜剑吟代表着叶云邪恶的那部分，听到这话如何肯信，便要跳起来将叶云斩杀。

　　可是，两道神魂齐聚的叶云何等强大，又岂是此刻的杜剑吟能够对抗，只看到叶云轻轻一点。

　　啪的一声，杜建整个人都爆裂开来，化为尘埃，只有一道金色剑气在空中停留。

　　“回来吧，最后一道神魂，修炼出无上剑道的神魂。”叶云微微一招手，那金色剑气划破空间，钻入叶云眉心。

　　轰！

　　天地震荡，真神归位。

　　叶云的气势再度上涨，整个人界的灵气都为之所动，从四面八方涌来，灵气化为汪洋大海将他包围。

　　叶云就在这灵气大海中融合最后一道神魂。

　　足足三日，灵气大海居然被吸收的干干净净，不剩半点。

　　当叶云重新出现在众人面亲，他们看到了一个圣者，天地之间应该唯一存在的圣者，无法用言语来形容叶云的气质，也不能够述说他的气势，看到他之后，心中有的只是崇敬，再无其他。

　　“参见圣者！”

　　忽然间，所有妖族和人族齐声大喊，由衷的崇敬从心底涌现，化为一股洪流，直冲天际。

　　天下归心！

　　叶云看着他们，微微点头，然后抬头看天，道：“想必鸿兀也已经知道，他应该在等着我们前往。”

　　魔神皇也是抬头看天，笑了笑道：“他为此谋划了数万年，你我也谋划了万年，今日便做个了断，看看他能不能做这三界之主。”

　　叶云和魔神皇相视一笑，两人冲天而起，朝着仙界飞掠而起。

　　无法形容他们的速度，只是一瞬间便已经消失在众人的视线当中，只留下无穷的敬仰和传说。


第八百二十九章 天帝鸿兀

　　仙界，天庭之巅！

　　天帝鸿兀静静站着，他目光看着下方，似乎破开厚厚空间，看到了那两个直射而来的身影。

　　“什么人敢私闯仙界，给我杀。”

　　下一刻，仙界守卫的声音传来，随即便听到啪的一声，数百名守卫仙将飞了出去，根本无法阻止飞过来的两人。

　　“鸿兀，一万多年了，我们终于又见面了。”魔神皇的声音响起，随即他和叶云落在天帝鸿兀身前。

　　“终究还是没有能够困住你们，这天地初开就存在的生命本源就是厉害，哪怕是我都没有办法将你们杀死。”天帝鸿兀转过身来，一袭金黄色龙袍，面容俊朗，负手而立，自有一股天威浩瀚散发开来。

　　“你太急了点。”叶云淡淡说道。

　　“我是该叫你叶云，还是该叫你智慧圣者？”天帝鸿兀看着叶云缓缓说道。

　　“智慧圣者已经不在，现在只有叶云。”叶云笑了笑，道：“你就是太着急了，数万年的谋划来对付我们两人，还是不够啊。”

　　“那要多久？”天帝鸿兀微微一笑，好奇问道。

　　“十万年差不多吧，如果你能够谋划十万年，便可以谋定而后动，运筹帷幄，算好所有变化，便不会让我有时间转世重生，轮回而来。”叶云也是负手而立，面对天帝鸿兀，他没有半点压力。

　　“对付你们要谋划十万年这么久？那你对付我便只要一瞬的思考，然后布置万年就可以了？你我智慧上的差距，有这么大吗？”天帝鸿兀笑着说道，和叶云似乎是老友相见，并没有剑拔弩张。

　　“当然有这么大，到了你我的层次，不管是力量还是智慧，每增加一分其中的差距便大到极点，甚至可以说无法以道里计。十万年还是保守估计，毕竟你要对付的是我们两个。”叶云报以微笑。

　　“或许吧，不过你们毕竟被压制了万年，还真的以为这万年来我随意渡过，等你们回来便可以翻手为云覆手为雨了吗？”天帝鸿兀看了两人一眼，语声淡淡。

　　“你莫要以自己的智慧来度量我们两个，那样的话你会有挫败感的。今日我们能够来，便已经做好了准备，并不是说能够一定斩杀你，却也有同归于尽的勇气。”叶云朗声道，声音如法则，好似圣人经典，远远传了出去。

　　“同归于尽？你们可想的真是好呢，你我三个乃是天地本源，如何能够同归于尽？若是我们死了，那么三界就彻底乱了，要不了多久便会重归混沌，一片虚无。”天帝鸿兀哈哈大笑，他根本不在意生死，因为他们三个一样，都不可能真正的死去。死去的，最多是这具肉身。

　　“鸿兀，我就很难以明白，三界鼎力不是挺好，你为什么想要一统三界，你一个人统治和我们三个一起统治，又有什么区别呢？”魔神皇出声问道，他不以智慧见长，有些不明白。

　　他们三个乃是天地本源，不生不灭，真正的与天地同寿，一统三界在他看来只是很无聊的小事，又有什么必要呢？

　　“好像没什么区别，但是我就是想要一统三界。”天帝鸿兀迟疑了一下，缓缓道。

　　“若是你真的想一统三界只需要和我们说一声便是，将人界和魔界交给你管理便可，难道你以为我们会不同意吗？”魔神皇眉头微皱，语声中有些恼怒。

　　“若是你们让给我的，那又有什么意思呢？活了不知道多少万年，很单调枯燥的，普通的修士，仙将根本和我不在一个层次，想要交流都无法做到，只有你们两个，才能让我找到一些乐趣。”天帝鸿兀微微一笑，理所应当地说道。

　　魔神皇和叶云对望一眼，微微摇头，天帝鸿兀的脑子是不是有毛病。他们三个能够大打出手的吗？不说不能够真正杀死一个，如果真的死一个的话，那么天地都会动荡，三界生灵都会受到影响，甚至生灵灭绝也说不定。

　　不过，他真的是因为单调枯燥，才想要找点乐趣吗？

　　“鸿兀，你这话说的我连一根头发都不会相信。如果你只是要找点乐子，那么你要鸿蒙法球干什么？”叶云淡淡说道。

　　“鸿蒙法球？”天帝鸿兀猛地看过来，眼中闪过精芒：“原来鸿蒙法球被你取走了，怪不得这一万多年来我都找不到。你真是好手段啊，居然能够隐藏万年，连我都无法找到。”

　　叶云微微一笑，掌心摊开，黑白光影从眉心中射出，汇聚在手中，却是一直陪伴他的仙魔之心。

　　“原来你将它的气息屏蔽，外形也改变，怪不得我无法找到。”天帝鸿兀盯着仙魔之心，语声中有些恼怒。

　　叶云没有理会他，对着仙魔之心轻轻吹了口气，道：“鸿蒙法球，回来吧。”

　　蓦然间，仙魔之心迸发出万道光芒，黑白光影化为阴阳两气，在空中纵横。随即，黑白相间的仙魔之心陡然发生了变化，一个没有任何色彩，却又拥有无数色彩的法球出现杂叶云的掌心。

　　顷刻间，一股天地初开之前的鸿蒙混沌气息扑面而来，覆盖了三人四周十丈的范围。

　　“鸿蒙法球，这就是鸿蒙法球啊。”天帝鸿兀低声喝道，眼中居然闪过贪婪之色。

　　他乃是生命的本源，乃是生灵之主，本应该无欲无求，但是当他看到鸿蒙法球的那一刻便知道，生命的本源，并不是最高的存在。只有将鸿蒙法球打碎，融合入身体，那么才能够成为天地的真正主宰，真正的不生不灭。

　　“原来你想要的是不生不灭，想要超脱这片天地，想要看看鸿蒙之外还有什么，野心不小啊。”叶云看在眼中，他何等智慧，瞬间就明白了。

　　“难道你们不想吗？不想看看这片天地之外，到底还有什么？我想这天地不是唯一，应该还有其他的天地的存在。”天帝鸿兀缓缓说道，语声中竟然有一丝激动。

　　“当然有其他天地的存在，难道你会以为就这一片天地吗？这天天地出现到现在也不过数千万年，幼小之极。”叶云淡淡说道。

　　“你怎么知道？”天帝鸿兀语声激荡，猛地抢上一步。

　　“我能看到的，你看不到，这便是我智慧带来的天赋神通。三千大道，万千世界，天地运转，宇宙鸿蒙。一个鸿蒙法球代表了一个天地，在我们之外，还有无数的世界存在。可是，你能够为了去看一眼，就让这方天地毁灭吗？”叶云缓缓说道。

　　“毁灭？这方天地也就数万亿生灵，卑劣低微，爬虫和人族也没有什么不同，死了便是死了。只要能够离开这里，在大千世界中遨游，这个天地没了也就没了吧。”天帝鸿兀激动的喝道，当他在十万年前想到可能外面还有天地的时候，遨游大千世界的想法就一发不可收拾。

　　只是，他研究数万年后才知道，想要超脱这片天地，需要的不是实力，而是这方天地的支撑，鸿蒙法球，只有将鸿蒙法球中的本源之力抽取，然后以鸿蒙法球为破空之物，才能够真正打开这片天地的出口，前往鸿蒙宇宙遨游。

　　但是，鸿蒙法球一直都被叶云和魔神加上他三人共同掌控，想要催动鸿蒙法球，却需要三人同力才能够做到，因此他便谋划数万年，想要逼迫两人。

　　可是，两人并没有受他逼迫，特别是当年的智慧圣者叶云，哪怕肉身破碎也没有让他得逞，还在关键时候利用不知道的神通将鸿蒙法球带走，消失了一万多年。

　　这一万年来，天帝鸿兀四下寻找，便是魔界他都利用秘法进去搜查，却不管在三界的任何一个地方，他都找不到鸿蒙法球的踪影，想不到今日出现在自己的面前。

　　“你为何是人形？那么三界的高等生物，他们为何也是人形？”叶云反问道。

　　“他们乃是我们的意志所化，我们要他们什么形状便是什么形状。”天帝鸿兀冷冷道。

　　“因为他们与我们乃是同一本源，我们只是占据了大部分的生命本源，而剩下的便演化成了亿万生灵，所有生灵都是同出一处，并没有高低贵贱之分，只有力量的强弱。平日里的争斗厮杀都是文明演化过程的必要存在，可是，种族和文明不能够死，一旦死了，那么生命本源便会不完整，后果你可知道？”叶云面容渐冷，缓缓说道。

　　“后果？什么后果？本源不完整有能怎么样？我们能活着就行了。”天帝鸿兀一怔，下意识地说道。

　　“生命的本源都不完整了，你觉得我们还能够活着吗？我们并不比他们高级，只是因为生命本源浑厚，可以多活一些时日罢了。只要亿万生灵不灭，那么我们也就不灭，若是他们都死了，我们没有生命本源的持续补充，那么也会有天人五衰降临，到时候便与这个世界一起毁灭。”叶云面色凝重，他早就看透了生命本源，看透了这个世界，所以才不让天帝鸿兀去摧毁鸿蒙法球。

　　“原来如此啊，看来我的想法是对的。原本我以为只要将你们两个杀了，吸收你们的生命本源，我就能够超越生死，操控鸿蒙法球前往大千世界。现在看来，除了将你们杀死，还要将亿万生灵的本源尽数吸收，这样我的生命本源才算完整，才能够代表这片天地，前往其他世界。”天帝鸿兀仰天大笑，笑声中带着明悟。

　　叶云眉头微挑，冷冷道：“冥顽不灵！那只有让你毁灭了。”

　　魔神皇猛地踏上一步，与叶云并肩而立，看着天帝鸿兀。

　　顷刻间，这片天地的三大主宰陡然气势大变，终于显露出真正的力量来。


第八百三十章 三界合一（全书完）

　　“你转世轮回了万年，魔神皇晔坤也被封印了万年，莫非你以为你们两人的力量还能够和我抗衡？”天帝鸿兀大笑起来，笑声犹如雷鸣般传出，回荡在三界之中，到处都是雷霆。

　　魔神皇站上一步，气势再度攀升，身体砰砰作响，居然暴涨十丈，真正的魔神现世。

　　“鸿兀，当年你便打不过我，莫不是以为封印了我万年就能够打的过了？真是太幼稚了。”

　　“晔坤，你真以为当年我的力量不如你？真是自大，这十万年来与你的争斗我都只是输上半招，可是回想一下十万年前，我可曾输过半招？这是让你麻痹大意而已，才好动手。而叶云当年所谓智慧圣者，强在智慧，他的力量又如何能够与我们相比？今日你们来我天庭，那是我的主场，这里所有的力量都归我掌控，你们还觉得有胜算吗？”天帝鸿兀冷冷喝道，言语中带着一丝嘲讽。

　　“那就试试。”魔神皇晔坤浑身魔气升腾，力量无匹。

　　叶云微微一笑，道：“鸿兀你也太自大了，这片天地并不是你的主场，是我们所有生灵的主场，你以为在天庭中你便能够操控所有的一切，便胜券在握了？可是你知道吗？鸿蒙法球可以操控天地所有的力量，灵气，人心，哪怕是蝼蚁的微末之力都可以取来，你现在还觉得有胜算吗？”

　　天帝鸿兀一怔，死死盯着叶云掌心中的鸿蒙法球，怒声喝道：“原来你早就知道鸿蒙法球的全部力量，该死。”

　　猛然间，天帝鸿兀再也忍不住，他伸手一点，只看到一道粗壮如柱的光芒直射而出，射向叶云。

　　叶云没有阻挡，只是微微一闪，那道光柱便直冲而去，射破天庭，所过之处，居然连虚空都化为乌有，半天没有恢复。

　　这便是天帝的力量。

　　“天拳！”

　　天帝鸿兀再出一拳，没有任何的变化，也没有气势，就这样直直打来。

　　但是这一拳落在魔神皇晔坤眼中，却面色凝重了起来。这是融合天道的一拳，若是被打中，就连他和叶云都有些承受不住。

　　以天地为规则，以大道为力量，这一拳融合了规则和大道，当然无敌。

　　“万魔掌！”

　　魔神皇怒喝一声，一掌打出，魔意涌动，魔影重重。

　　轰！

　　两道无敌攻击瞬间打在一起，却只有一道轰隆之声，没有任何的气流迸发出来。

　　修为到了他们的境界，已经能够将力量完美的控制，细微入豪，只要他们不想将劲力波动开来，便是在他们身旁的一只蚂蚁都不会受到半点伤害。

　　两人直接对轰，没有任何的招法。他们的境界，招法已经没用，只剩下力量。

　　连打百拳，魔神皇晔坤终于承受不住，退了一步。

　　就是这一步便注定了他的失败。高手对战本就一线之间，半步便是生死。

　　“天剑！”

　　天帝鸿兀低喝一声，一道光影从天际飞掠而至，一柄普通的三尺青锋握在掌中，微微一斩。

　　不可躲避，无法闪躲。

　　这一剑没有任何招法的迹象，返璞归真到了极致，只有剑。

　　但是，就算是魔神皇晔坤，也是躲不过去。

　　天剑斩在魔神皇的身上，没有任何的伤害，甚至都没有划破一丝皮肤。

　　但是，魔神皇又退了两步，随即又退了一步。

　　“你的力量为何如此强？”魔神皇不可思议的看着天帝鸿兀，沉声问道。

　　“你的力量为何消褪了不少？到底怎么了？”天帝鸿兀没有因为一剑击败魔神皇晔坤便极为得意，反而隐隐感到一丝不妥。

　　“因为……大哥将力量给了我啊。”叶云走上一步，右手在空中一抓，只看到一柄紫色长剑出现在掌心当中。

　　“力量？他将力量给了你？怎么可能，我们之间如何能够传承修为？你敢骗我。”天帝鸿兀一怔，随即怒声喝道。

　　叶云微微一笑，道：“大哥不是直接将力量给我，而是在人界留下魔族，我通过万年修炼，终于将魔元力和人间真气融为一体，这才是大哥给我的力量。”

　　天帝鸿兀愣在当场：“不可能，我们三个都无法修炼对方的力量，我的天元力，你的真气，他的魔元力都不可能融合，你又骗我。”

　　叶云缓缓道：“你说的是以前的我们，而不是现在的我。我这肉身功体，已经不是本源凝聚，而是转世轮回之后的一具凡人肉身啊，魔元力我能够承载，天元力也可以，若不是没有机会，我倒是还想将天元力融合呢，想必应该会很有意思。”

　　天帝鸿兀看着他，忽然哈哈大笑：“凡人肉身？你这具看起来强大无比的功体居然是凡人肉身。既然是凡人肉身，那再怎么强大也无法承受你我的力量，死吧。”

　　“三千大道，天剑破空！”

　　只看到天帝鸿兀手中青锋微微一震，漫天剑影瞬间出现，他再也没有隐藏力量，任由天剑的力量散发出去，千百万道天剑虚影瞬间将天庭绞个粉碎，就连一些没有反应过来的仙将守卫也被绞杀。

　　天地之间，充斥了天道意志和剑道玄奥。

　　“天剑啊，你果然可以融合我们两人只长，不过这剑道，却还是略微差了一点。你高高在上，无法体会到凡间疾苦，你的剑道是不完整的。”叶云看着天空中飞舞的剑意，微微一笑，道：“那就让你看看真正的天剑，尝尽人间疾苦后的天剑吧。”

　　“天剑破空！”

　　叶云同样一声低喝，手中紫影神剑陡然崩碎，化为紫色灵气。叶云轻轻一抓，虚空中灵气凝聚，融合紫色剑气，化为一柄数十丈长的紫色天剑，斩向漫天剑影。

　　轰！

　　狂暴的剑影和紫色天剑在空中相撞，无数的爆炸声响起，犹如雷霆轰隆，从九天而下。

　　三息之后，天剑消散，风云收敛，气劲不再。

　　叶云静静而立，天帝鸿兀也是静静而立。

　　“这便是剑道？”天帝鸿兀问道。

　　“这便是剑道！”叶云淡淡回答。

　　“那你的剑道，比我的强。”天帝鸿兀眉头微皱，随即接着道：“不过，你还是奈何不了我。”

　　叶云看着他，耸了耸肩，道：“我的剑道，修为都比你稍微强一点点，的确杀不了你，也无法施展秘法将你的肉身破碎，神魂封印。但是，我不需要啊。”

　　刚才的一剑已经分出胜负，天帝鸿兀知道叶云修炼了魔元力，与真气融合之后的实力的确要搞过他半分。但也只是半分而已，想要以这半分的优势将他斩杀，那是不可能的事情。

　　所以，天帝鸿兀并没有丝毫惊慌，他冷冷看着叶云，倒是要看看这一同存在了千百万年的家伙，到底还有什么样的手段。

　　“没有手段了吗？我还有！”天帝鸿兀看到叶云并没有反应，哈哈大笑起来：“你们以为这万年来我没有任何的准备？也真是太小瞧我了。”

　　说罢，他双目精光闪过，双手在身前舞动。

　　“天地法则，大道时光，尽归我用！”

　　天帝鸿兀一步踏出，指尖上出现一丝扭曲的虚空，然后对着叶云一点。

　　“逆转！”

　　刹那之间，无数碎片从四面八方涌来，原本已经破碎的天庭竟然回到了之前的样子，完整无缺。那数百名被狂暴剑意和光柱斩杀的仙将守卫，竟然一个个活了过来，回到了之前的样子。

　　天帝鸿兀，竟然要逆转时间。

　　这便是他十万年来的真正积蓄，真正的力量。

　　他一直等着这一天，他早有准备。叶云虽然修为已经超过了他半分，但是他在几日之前还只是地仙境的实力，只要扭转到十日之前，那么叶云的力量根本不足为惧，灭他易如反掌。

　　之前叶云隐匿的好，天帝鸿兀都无法发现，但是当他破解禁制，打开三界通道之后，天帝鸿兀便已经知道，叶云到底是谁。

　　现在，只要将叶云的修为逆转到十日之前，那么鸿蒙法球便能够从他体内抽取出来，只要有了鸿蒙法球，那么便可以抽取他们和亿万生灵的力量，便可以打破天地，去往其他的空间。

　　这，便是天帝鸿兀的最终手段。

　　他相信，最后站在这里的，定然是他。

　　叶云静静看着他，忽然笑了起来：“逆转时间，真是难为你了，居然能够做到如此地步，真是不容易。不过，你还是忽略了鸿蒙法球啊，法球的力量，却不是你能够知晓的。”

　　只看到叶云掌心中的鸿蒙法球散发出黑白两道光芒，将叶云和魔神皇晔坤笼罩在其中，时间之力，再也影响不到他们。

　　终于，天帝鸿兀十万年来的准备施展干净，时间也被他逆转了十天。

　　但是，叶云和魔神皇晔坤静静站着，并没有从他们身上感到半分的虚弱，特别是叶云，依旧如此，没有丝毫的变化。

　　“怎么会这样？鸿蒙法球，又是鸿蒙法球啊！该死。”天帝鸿兀看着两人，瞬间明白是鸿蒙法球的力量护住了他们，不由得大怒，却没有办法。

　　“对了，鸿蒙法球还有一道神通，却是为你准备的。”叶云看着冥顽不灵的鸿兀，抬手一点。

　　只看到鸿蒙法球上一道黑白气息瞬间直射而出，破空而来，落在天帝鸿兀的身上。

　　“这是什么？天地阴阳之气？原来鸿蒙法球掌控着阴阳？不，不要。”天帝鸿兀一怔，随即惊恐万分的喝道。

　　但是，没有任何的用处，逆转时间后力量大减的他无法抵挡鸿蒙法球的威力，被阴阳两气笼罩，直接将他的神魂抽取出来，阴阳两气化为一个八卦，将他封印。

　　叶云看着空中封印了天帝鸿兀神魂的黑白八卦，微微一笑，抬手连点，将黑白八卦收入鸿蒙法球当中。

　　“大哥，好了！”

　　“是的，好了！”魔神皇微微一笑，看着叶云，接着问道，“他的神魂被收取封印，能够封印多久？”

　　“封不了他多久，百万年吧。”叶云淡淡道，鸿兀乃是生命本源的一部分，根本无法将他彻底灭杀，就如同鸿兀也灭杀不来他们两人一样，只能够封印。

　　“百万年啊，罢了，希望他能够在这百万年内好好反省，破封之后能够安心修炼，不再多想。”魔神皇晔坤点点头，笑着说道。

　　“本性难移，很难改的。”叶云摇摇头，笑着说道：“不过我倒是可以考虑帮他一个忙。”

　　“什么忙？”魔神皇一怔，好奇问道。

　　“用他的这具强大先天之躯来催动鸿蒙法球，一统三界。”叶云淡淡说道。

　　魔神王一怔，面上尽是难以置信，他不相信叶云也有这样的野心：“一统三界？”

　　“哦，对了，是三界融合，我要将三界融合在一起，从此之后天界，人界，魔界再无通道，种族之间再无隔阂，大家都在同一个世界修行，发展文明。”叶云看着远处，目光透过千万里的空间，似乎看到了人间。

　　“三界融合，三界融合？好大的手笔，好大的气魄。”魔神皇自言自语。

　　“好了，三界之事已了，我便走了。大哥，再见吧。”叶云看了眼魔神皇，微微一笑，身形微动，朝着前方飘然而去。

　　“你去哪里？三界融合后还有许多事情等着你做啊。”魔神皇大神喊道。

　　“转世轮回了这么多次，我觉得人间很有意思啊，我要去找我想找的人了，三界融合后的事情，就交给大哥你了。”叶云的声音飘来，越来越远。

　　“那融合后的三界，叫什么名字？”魔神皇摇摇头，大声喝道。

　　“就叫，天人界吧，愿所有种族，都能够天人永存，不生不灭！”

　　（全书完）
