

《九星》

作者：果味喵


内容简介：

　　如果有一天，你死了。

　　你的面前有两个选项：

　　A，重生一次，B，穿越异界。

　　你，会如何选择？

　　……

　　扬扇放歌三千里，笑引凶星入命宫！

　　一个无名刺客，身负紫金星象，腰缠万贯家财，驾临了这个妖孽而激情的时代。


第一卷 乌龙镇的春天


第1章 我，是，谁！

　　“欢迎收看电子体育频道……”

　　“下面即将直播的，是星源世界第十届天榜擂台赛，十六晋八的比赛。”

　　“现在擂台上的十六名选手，全部是我们星源世界的最顶级的封神玩家！”

　　一台很久没打扫过，已经布满了灰尘的电视机，正在播放体育频道。

　　而电视机的正前方，唐正吃着泡面的筷子，慢慢地定在了空中。

　　“呵呵，王者组第一的叶无双？手上拿的【冷烟罗】，还是我去年在寒冰秘境单杀隐藏Boss掉落的暗金武器，他用了一年还没换？”

　　“王者组第三的苏林身上的那套【天涯止水】，花了哥四个半月的时间才打出来……”

　　“不错不错，刚从我手上买了【游吟】披风的那位兄贵，已经钻石组第五了？”

　　“咦，钻石组第七的……那是【风雨不系舟】……还有【苍君】、【涅槃】、【独步】，嗯，那条项链是【深烛倾影】……那对戒指叫什么来着，不记得了……”

　　等到把十六个擂台的封神玩家看完，唐正手上的筷子，才重新搅和到面碗里去。

　　那碗泡面，已经完全冰冷。

　　唐正把它放进冰箱，又掏出手机，把刚到账的一笔钱，转入了房贷账户。

　　那边的电视机里，还在不断传出粉丝们的欢呼。

　　当然，他们欢呼的是叶无双，苏林这些叱咤风云的名字。

　　至于唐正？

　　一个靠卖金币卖装备为生的职玩，谁会关心他是什么玩意？

　　吃饭、睡觉、工作……

　　这些才是属于他的生活，和这世上千千万万的人一样，忙着赚钱，忙着活着而已！

　　唐正走过去，一按，关掉了电视机。

　　封神玩家打的擂台真没什么好看的，那技术，完全入不了他的眼。

　　不过，如果没有这些软妹币玩家，他们这些打金者靠什么吃饭？

　　“好不容易有时间泡碗面，还没吃完。算啦，工作喽……”唐正笑着拿袖子随意抹了抹嘴，打开布满灰尘的游戏仓，熟练地钻了进去。

　　将要关上舱门的那一刻，唐正眼底空洞的笑意，终于渐渐隐去……

　　游戏仓的舱门内侧，刻着一行工整的小字。

　　虽然经过十年的磨损，那行字已经看不清了，但每一个笔划的转角，他都记得清清楚楚。

　　【总有一天，我不会再为钱而奔波，那个时候，我会让全世界都记住，我是谁！——唐正。】

　　哐。

　　游戏仓的舱门，重重地关上了。

　　很快，里面的登陆提示灯亮了起来。

　　唐正刚刚完成账号登陆，突然感觉脑袋一阵剧烈的眩晕。

　　十年来不规律的饮食和高强度的工作，仿佛在这一瞬汇聚成了一道凶猛的闪电，一下砸在他的头顶上，轰地一声，熟悉的登陆界面，就像是被巨大的力量击碎的玻璃，在唐正面前碎成了一片一片……

　　一片虚无之中，一个标题为【你死了】的对话框，出现在他的面前。

　　A、重生回到十年之前，星源世界开服当日？

　　B、前往一个陌生的世界，面对未知的一切？

　　……

　　玩笑？

　　一个已经濒临消散的意识，做出了选择。

　　一道流星从夜空划过，坠落到了不知名的远方。

　　……

　　唐正睁开眼睛，下意识地握了握手上的匕首。

　　匕首？

　　不，没有匕首！手心里什么都没有。

　　而且，他的身上凉飕飕的，低头一看，他发现不只是匕首，他全身的衣服也都不见了。

　　唐正的第一反应是，他没死，那个对话框只是一个木马，他遭遇了盗号！

　　不过他马上又注意到，他也不能算是完全一丝不挂——他的腰上，还缠着一条腰带。

　　那是紫金腰带！

　　游戏里存放金条的专用空间道具！

　　没有哪个盗号的会那么弱智，捞走他一身的破烂，却把这条最最最贵重的、里面装满了金条的腰带留给他。

　　“弹出命令：属性页面。”唐正两指轻叩打了个响指。

　　没有反应。

　　唐正的眼睛眯了一下：“关机命令：重新启动。”

　　还是没有反应。

　　“弹出命令：好友名单。”

　　“弹出命令：技能列表。”

　　“弹出命令：角色背包。”

　　“召唤命令：GM！”

　　无论他说出什么系统命令，全部没有反应……

　　唐正的耳边唯一传来的，只有寂静的树丛中树叶摩挲的声响。

　　“哟，玩真的啊……”

　　没错！唐正选的是B选项：前往一个陌生的世界，面对未知的一切！

　　他脑子没发烧，他很清楚，选A=享受，选B=折腾。

　　重生，肯定是一个更稳妥的选择，重生意味着未来的十年，他什么都知道，他可以买福彩、赌足球、玩股市，坐拥名车豪宅、顶级美女，以及星源世界粉丝的朝拜……

　　然后呢？全剧终？

　　唐正摇了摇头，沉默了几秒钟之后，从有些潮湿的地上站了起来。

　　他再一次确定了，他不认识这个地方，而游戏里，绝对不存在他不认识的地方。

　　换句话说，他可以确定自己已经不在游戏里了！

　　“浪费啊，我的半碗泡面……”虽然他是在孤儿院长大的，但他对他的前世，也并不是没有一点牵挂——他花了足足十秒钟的时间，与他剩在冰箱里的半碗泡面告了个别。

　　然后，他挠了挠头，随手从地上捡起了一根树枝。

　　呼！

　　一阵厉风被他自己带起！

　　他双脚同时一转，手上的树枝跟着他身体的原地旋转划了半个圆圈，他低喝一声：“透骨冰刃！”

　　出手动作一百分，可惜，前面的树干上，只留下了一道浅浅的划痕。

　　他脚步急退，右手下沉，转身，突进，斜下方往上刺击：“封喉！”

　　只有几片树叶，晃悠悠地从树枝上飘落了下来……

　　“落旋刺！”

　　“龙脊十字杀！”

　　唐正连续试了几个熟练度100%的技能，扒拉掉落在脑袋上的树叶，终于确定了他最关心的事：“技能好像真的不能用。”

　　系统命令打不开，技能也不能用，至于装备……

　　“我挥一挥衣袖，没带来一条内裤，穿得还挺环保的。”唐正嚼着嘴里的树叶，用半截树枝，挑起掉在地的紫金腰带，笑道：“那，这么说，就剩下你了，老伙计？”

　　紫金腰带。

　　唯一跟着他来到了这陌生世界的东西。

　　这条紫金腰带是跟了他最久的装备，一个打金者可以没有顶级装备，但一定要有一条容量够大的空间腰带——如果你从仓库里一次一次地往外搬金条，再一次一次送去交易，看金主会不会吐你一脸口水。

　　“可是，老伙计，打开你是要耗蓝的，我却连一滴蓝都没有，”唐正以一种很挫的姿势蹲在地上，对着他的紫金腰带自说自话，“就算能打开，也不知道你里面的金条还在不在，好，就算全都在，也不知道这鬼地方是用什么交易，说不定……嘿，他们用贝壳呢？”

　　树上传来一阵小鸟扑腾翅膀的声音，唐正只是耳朵动了一下，头都没抬，一个侧翻轻松躲开了从天而降的鸟粪。

　　还好，PK技术还没丢。

　　唐正继续蹲在地上，像是梳理游戏资料一样，梳理了一遍自己目前的处境。

　　目前最好的状况是，如果紫金腰带有办法打开，金条还在，也可以使用，那当然最好了，而就算是最糟糕的情况，凭这条腰带的做工，换上几个月的口粮应该也没问题。

　　“已经不错了。那就，开始吧？”唐正站起身，抬起头，半遮着眼睛，看向刺眼的太阳。

　　然后，他轻轻跳了起来，左手抓到了一根粗壮的枝条，再将身子往上一甩，右手抓住了另一根粗枝。

　　往上，再往上。

　　不过十几息的工夫，他就已经稳稳地站在了一棵大树的顶端。

　　树梢很软，随着微风的吹拂摇摇晃晃。

　　可唐正在这摇晃的树梢上，站得比在平地上还稳！

　　“哈，高手，就是这么任……”唐正话没说完，一低头，尴尬地将腰带理好遮羞，“咳，先找个地方搞件衣服。”

　　树很高，树梢上视野相当不错。

　　远处，有一大片花田。

　　大朵大朵不知名的金色花朵，在夕阳之下散漫地招摇着，一连就是一大片，像是夕阳用自己的绝美的光芒编制而成的巨大地毯，清风吹过荡起的涟漪，就仿佛有诱人犯罪的精灵在上面欢愉地起舞。

　　顺着穿过花田的那条小路看过去，就像是那条小路，连接的是天的尽头……

　　金色的花田旁边，有一个小小的村庄。

　　“叮，发现新手村。可惜，没有自动寻路……”唐正吹了声口哨，自言自语地从树上跳下来，又整理了一下腰带，“好了，走！”

　　现在就算坐在地上大哭撒赖，恐怕也活不回去了。

　　既然是自己选的路，那就一定要笑着走下去，直到……

　　唐正朝着村庄一路行进，速度并不快。

　　只是因为太阳下山，黑夜的降临让温度下降了好几度。

　　斑驳的树影被风摇曳得一晃一晃，黑暗的视野里，渐渐弥漫起了一种阴森的气息。

　　四周仿佛被忽然一阵瘴气笼罩，时而看得清楚，时而看不清楚。

　　还好，远处的小村庄闪起了星星点点的火光，在夜色之中显得特别温暖，也特别容易辨认。

　　“不晓得赶不赶得上一顿晚饭？”唐正加快了速度走到了村口。

　　村庄入口的石头上，刻着“封门村”三个大字。

　　唐正一脚踏入了村子。

　　一进村，他手上的半截树枝，就被他猛地一下握紧了。

　　那些在远处看上去温暖的火光，不是民居里的灯烛，而是，家家户户门口正在燃烧的纸钱！

　　没有哪一间屋子里亮着灯。

　　村子里，根本就没有人的生息！

　　夜晚的风很轻很轻……

　　像是有什么看不见的东西贴在他的耳边，轻轻地吹着气……


第2章 没有怪，有点怪

　　空空的村落里连蛇虫蚂蚁都没有，只有燃烧的纸钱，发出的“啪嗒、啪嗒”的声音。

　　恐怖？唐正倒没觉得有多恐怖。

　　十年的游戏生涯，什么悬魂梯副本，什么酆都地宫副本，什么尸气冥域副本，都被他来来回回碾压了百八十次，口味太轻的地图，反而无法满足他。

　　既然没人，也无所谓礼貌了。

　　唐正借着昏暗的夜色，直接找了间屋子推门就进。

　　一进去，桌上有几个火折子。

　　唐正吹燃了桌上的灯烛之后，看到了墙边了放着的两个大箱子，左边的箱子上，刚好写着一个大大的“衣”字。

　　认识这个世界的字是个好消息，说明他不用当文盲。

　　唐正翻出一套干净的白色小衣穿上，又翻了翻，找到一件和自己的紫金腰带挺搭的深紫色长袍。

　　“没拿错吧？”唐正的鼻子动了动，从衣服上闻到一种奇异的香味，像是花香，又像是果香。

　　再三确定对襟的方向是男式的之后，唐正才伸手穿上，穿好衣服之后他又回到桌边，顺手把剩下的几颗火折子也揣进兜里。

　　然后，他一抬起头，突然看到门上浮出一只眼睛，正冷森森地盯着他。

　　那只眼睛昏黄而浑浊。

　　就好像见过了世间一切惨事，带着那种摄人心魂的不详味道。

　　可是，身为一个资深逗比，唐正此时却是笑满了一脸，扬起手打了个招呼：“Hi～”

　　那只眼睛立刻消失在了门上！

　　唐正眼底笑意迅速一收，左手攥紧树枝，快步跟了过去，拉开了那扇门，几乎是在以手拉门的一瞬间，他的身子就已经闪到了墙边。

　　然后……

　　“啊啊啊啊啊，门……少爷，我还没敲，这扇门……它居然自己打开了！”门外传来了一声弱逼气息十足的尖叫。

　　叮叮当当。

　　紧接着，门外一阵叮铃哐当，像是锅碗瓢盆一股脑儿被打翻在地上似的声音。

　　……

　　外面是一主一仆。

　　一个身穿单薄青色长衫的书生，带着一个才十四五岁的小书僮。

　　唐正一脸无奈地从门后面走出来的时候，那两个人的脸色都是唰白唰白的。

　　这场景让唐正回忆起来，他有一次在悬魂梯副本抓鬼抓得正起劲的时候，刷出来几个反向任务的玩家，还没等他动手，那几个玩家就被地图吓尿了，其中一个还把他误当成了Boss。

　　“你，你是……是人是鬼，你别过来……”那个小书僮拽着他们家少爷的衣角，朝着唐正尖声问道。

　　“别紧张别紧张，”唐正摊开双手以示清白，“我不是坏人。”

　　“不是坏人，那……是坏鬼吗？”小书僮抖着声音追问。

　　“小……小季，子不语怪力乱神。”那个书生打扮的年轻人制止了书僮一声，脸色煞白地勉强挤出一点笑，朝着唐正一拱手，“对不起，我的书僮……太，太失礼了。我叫田蒙，是乌龙镇唐家堡聘请的西席，我在赴任的路上迷路了，误入了这个荒村，请问，是否可以在此借宿一晚？”

　　唐正看到了田蒙明明和小书僮一样发白的脸、哆嗦的嘴唇和一直在打颤的双腿，他歪了一下头，也没揭穿他，侧身一让：“进来吧。”

　　屋子里果然暖和很多。

　　田蒙又跟唐正道了谢，从包袱里拿出三块面饼，小心地询问道：“天色晚了，兄台应该也没吃东西吧？”

　　“我吃过了。”唐正笑着摇了摇头，道了句谢。

　　唐正肚子里还有半碗泡面，倒不是特别饿。

　　再说了，虽然田蒙已经对他放下了戒心，可他还没对田蒙放下戒心，吃食还是不要乱拿的好。

　　田蒙一边吃，唐正就在一边仔细观察着。

　　放两个陌生人进来是要承担危险的，唐正之所以愿意承担这个危险，实在是因为他需要找个人掏点话，了解一下这个未知的世界。

　　只不过，田蒙应该是属于很有教养的大家子弟，吃东西很安静，一句话都不说。

　　等到吃完之后，唐正还没开口，他就先说话了：“兄台是否知道，这荒村为什么家家户户门口烧纸，却没有半个人影？”

　　“不知道，我也是迷路了，才误入了这个封门村。”唐正说。

　　本来只是寻常的一句答话……

　　可是，没想到“封门村”三个字一出口，小书僮忽然发出了比刚才看到门自动打开还更惊恐十倍的尖叫！

　　而田蒙脸色，突然又白了……

　　紧接着，唐正眼睛一瞪。

　　他看到田蒙的身后呼地一声，竟然窜起了一把两人高的大刀的虚影！

　　整个屋子，都被那把大刀的虚影映得亮如白昼。

　　唐正一脚踹翻了桌子，飞快地一个闪身，将桌子挡在自己身前，捏紧手上的树枝，大声喝问：“什么东西？”

　　“呃……”田蒙看着原本昏暗的屋子突然亮了起来，愣了一下，立刻连声道歉，“对不起，对不起……”

　　“怎么回事？”

　　“我，我一紧张就就就这样……实在是不好意思。”田蒙连声道歉。

　　“你们在紧张什么？”唐正揉了揉被书僮的尖叫刺激得不行的耳朵，职业玩家的耳朵可是很珍贵的！

　　“封……封门村……”小书童的声音，已经带上了哭腔，“封门村是西疆十三镇无人不知无人不晓的鬼村，你居然会不知道？”

　　“……”

　　“听说封门村里镇压着什么东西，凡是进了封门村的人，都……都不可能活着出去……”

　　“既然不可能或者出去，那传言是谁传的，鬼吗？”唐正反问。

　　田蒙和他的小书童又愣了一下。

　　对啊，都没有人活着出去，那些被传得活灵活现的鬼，是谁传出来的？

　　田蒙干干地一笑，背后的大刀虚影渐渐淡了下去：“对不起，身为拥有豪强级星象——无霜刀的田家后人，竟然会这么胆小没用，让兄台见笑了！”

　　唐正冒出头来，伸出一只手，戳了戳空气：“星象？无霜刀？”

　　“呃，你不认识无霜刀？”

　　“难道我应该认识无霜刀？”

　　两个人大眼瞪小眼。

　　“兄台是从很远的地方来的吧？”

　　“嗯。不是一般的远……”

　　“对不起，是我失礼了。”田蒙站起来道歉，“我们田家是罪臣之后，西疆十三镇无论谁看到无霜刀，都会知道这就是背叛家主、打开了图伦关的罪臣后代。”

　　田蒙将自己的身份说得坦坦荡荡。

　　而唐正对什么家主，什么罪臣，也没有太多的概念，当然也就没有什么反应。

　　而田蒙见唐正对他的身份毫无反应，话也慢慢变多了起来。

　　谈着谈着，从田蒙那里，唐正也旁敲侧击地粗略了解了一下这个世界。

　　星曜大陆，从紫金帝国覆灭之后，中原九州就再没有出现国家的建制，各大世家划地割据，顶级世家七门，上品世家十门，中下品世家六七十之数，此外还有名山大川中林立的宗门上千——这是一个强者辈出的时代！

　　无论是世家子弟，还是底层乞丐，每个人一出生，一定会拥有自己特有的星象。

　　千万种人可能有千万种星象，可无论星象怎么不同，都会有同样的九个节点！

　　那就是，九星命宫。

　　一旦实力到达瓶颈，就必须牵引主星的力量，来点亮自己的一个命宫。

　　十四主星分别是七杀、破军、廉贞、贪狼、紫微、天府、武曲、太阳、太阴、巨门、天相、天机、天梁、天同，每一个主星的特性都不一样，引星的凶险程度自然也大有不同。

　　传说“九星全亮为星主，超越九星即封神”！

　　“那你几星？”唐正笑眯眯地问道。

　　“我的无霜刀是豪强级星象，我天生就点亮了一星，天机星入我命宫……”

　　“那你不是很强？”唐正鼓掌。

　　田蒙脸红，摇头。

　　“但是，你刚才说了，一个人的资质由高到低分为世家级星象，宗族级星象、豪强级星象、名仕级星象和潜龙级星象，豪强级星象应该算挺强的了吧？”

　　“我的资质是不错，但是……田家三星以上武者都被处死，子孙后代都被‘三煞镇星咒’封锁星脉，永生不能进阶！”

　　“所以，你出生是一星，现在还是一星？”唐正问。

　　“只要我身上还流着田家的血，我就永远会是一星！”田蒙的脸上浮出一抹悲愤，“如果不是这样，我也一样策马西疆，征战沙场，实现自己的抱负……”

　　如此严肃的话题之下……

　　唐正认真不过三秒的逗比本质，让他冒出一个很跳跃的念头来——田蒙这不就是小说里的废柴模板吗？

　　凡是废柴模板，可是天生自带主角光环啊！

　　唐正噗地吐掉叼在嘴里的半截树枝，拍了一下田蒙的肩膀：“别丧气！田是好姓氏！”

　　“呃？”田蒙被拍得往旁边歪了一下。

　　“你看，田。”唐正随手在地上画了个田字，“挡住左边右边日，挡住右边左边日，挡住上面下边日，挡住下面上边日，抽掉一竖站着日，抽掉一横躺着日，你以后一定桃花不断，妻妾成群，就算你自己实现不了抱负，生他个十几窝，子孙后代总有一个能解封星脉，报仇雪恨的吧！”

　　田蒙和他身边的小书僮，脸上都写满了呆。

　　好半天之后，田蒙才弱弱地问道：“兄台……你，你一直都是用这么特别的方式安慰人的？”

　　“我还有更特别的方式？”唐正眯着眼睛笑起来。

　　“啊？”

　　“要不我来给你讲一个废柴惨遭退婚之后，出任大Boss，迎娶白富美，走上人生巅峰的故事？”

　　“好……”

　　于是，唐正又给他讲了一个超简略版的《斗破苍穹》。

　　田蒙听完之后沉默了，房间里一下陷入了寂静。

　　烛光跳动在他的脸上，似乎在他的眼睛里映出了一丝异样的神采。

　　过了好一会儿，田蒙站起来似乎想到了什么，朝着唐正拱了拱手：“刚才实在是失礼，只介绍了自己，却没有拜问兄台高姓大名！”

　　“我？”唐正脸上的笑一僵，突然一下被问住了。

　　他是谁？

　　他还能是谁？

　　他不就是一个卖金币卖装备的职玩？

　　既不是站在舞台上受粉丝朝拜的王者组高手，也不是天梯竞技场的天榜大神。

　　“如果一个人活得籍籍无名，那么，他的名字即使说一百遍，也会被人转头就忘掉！”唐正笑着一挥手，揭过了这个问题。

　　田蒙盯着唐正。

　　许久，他再一拱手：“兄台果然洒脱之人！就算兄台今天不说，我也相信，以后总有一天，我会从别的地方，听到你的名字被传唱……”

　　“咦，真巧，我也这么觉得！”唐正笑得脸不红心不跳，忽而问道，“对了，西疆十三镇用的是什么钱？”

　　“呃？”话题转折太突然，跳跃太快，田蒙一下又跟不上了。


第3章 真相只有一个，傻逼却有很多

　　虽然唐正的腰带里，可以算是传说中的“穷得只剩下钱了”，除了金条之外，腰带里什么都没有，但是，从田蒙那里，唐正还是得到了一个非常非常值得欣慰的信息。

　　紫金有价值！

　　而且，大大地有价值。

　　星曜大陆交易用的，是一种圆形方孔的货币，俗称“紫金通宝”，一个一两重，而铸造这种货币所用的，就是星空掉落的特殊贵金属，紫金！

　　除了紫金通宝之外，还有形状相同，但材质不同的流银通宝、秘铜通宝。

　　“其实，寻常的市井交易，你很少会看到紫金。只有特别大笔的交易，才会用到紫金，或者，一些强盛世家的信票。”田蒙说。

　　唐正有点意外，信票，那不就是纸币吗？

　　田蒙取下他腰间金镶玉的玉佩，递给唐正：“除了大笔交易之外，紫金最主要的用途，还是通过特殊的方法被打造成各种配饰，用来辅助修炼星力，毕竟，它是从星空陨落的贵重矿石，地面上任何矿石都比不上它和星力的契合程度。”

　　唐正将玉佩翻转过来。

　　那明黄之上蒙着一层淡淡紫色的色泽，正是唐正无比熟悉的紫金！

　　只是，他空间腰带里的这种玩意儿，不是论“两”计算的，而是论“吨”计算的——这真不能怪他，哪个游戏不通货膨胀？

　　唐正估摸着就算他腰带里的紫金还在，恐怕以后会经常面临“亲，钱找不开”的尴尬。

　　可在尴尬之前，如何才能搞到一点“蓝”，把空间道具里的紫金拿出来，才是最关键的问题。

　　唐正将那枚金镶玉的玉佩还给田蒙。

　　当然，他再犯二也不会去问田蒙，为什么明明你是个废柴，还要挂个辅助修炼的紫金玉佩。

　　天色已晚。

　　田蒙说了太多话，又受到了几次惊吓，体力支撑不住了。

　　三个人从箱子里拿被褥和衣服，打了三个地铺。

　　灯影摇曳的屋子里，重新恢复了寂静。

　　……

　　唐正只是闭目养神，并没有让自己睡熟。

　　听田蒙和他书僮的呼吸声，深深浅浅，似乎也睡得不踏实。

　　上半夜，还算相安无事。

　　到了下半夜，一阵幽幽的香味，缓缓地飘进了房间。

　　像是花香，又像是果香，和唐正从箱子里找出的衣服上的味道，一模一样，只不过，比他衣服上的味道还要浓烈几十倍。

　　他刚坐起来，就看到门板上的那双眼睛，又浮现了一下。

　　“呜……咕咕……”田蒙的小书僮，嘴里突然发出低低的怪叫。

　　唐正身形一晃，迅速贴到墙边，保持临战站位。

　　忽然，那小书僮睁开了眼睛。

　　他先是眼神空洞地看了看四周，紧接着，他惊恐地跳起来，双手拼命地揪住自己的头发。

　　田蒙睡得也不熟，一下就被书僮的动静惊醒了，他还没反应过来，小书僮就朝着墙上不要命地撞去！

　　田蒙眼睛一瞪，扑上去要拉他。

　　他手一滑，没抓住，小书僮狠狠将自己砸到墙上，脑门上一下就渗出了殷殷的鲜血。

　　殷红的鲜血，从墙壁上缓缓淌下来……

　　可小书僮浑然不觉疼痛，竟然又伸出手，掐住自己的脖子，翻着白眼，口涎乱流，嘴里不停地呜咽：“不要……不要掐死我！”

　　田蒙脸都被吓白了，跌跌撞撞地跑过去推他，可刚一站起来，脚就一软又跌了下去。

　　唐正压着呼吸，观察着房间内的一切。

　　难道真的有鬼？

　　为什么他什么都没看到？

　　相反，他还有一股难以言状的莫名快乐感，像是从灵魂深处升起。

　　爽！好爽！

　　他从发梢到脚趾，从身体到灵魂，都感觉莫名的舒泰了起来。

　　就在这个时候，田蒙身后的星象，无霜刀，再一次腾了起来：“怎么可能？怎么可能真的有鬼？我也看到了，我也看到了……她……她吐着舌头，就……就在那里，你看……你看……她还在冲我笑！”

　　唐正捂着耳朵，顺着田蒙所指的看过去：“哪里？”

　　“就在那里啊！你看不到吗？你居然看不到……只有我能看到……”

　　“……”唐正放弃了沟通。

　　田蒙能跟唐正对话，算是保持着基本的理智，可惜，他这种精神状态，无法维持正常交流，至于他的小书僮则好像看不见唐正，也听不见唐正跟他说什么。

　　那种香味，越来越浓了……

　　唐正浑身难以形容的舒爽感也越来越强，大脑转速好像一下子提高了好几倍。

　　田蒙的小书僮已经抽搐起来，每抽搐几下，就呕吐一口，最后吐出来的东西，居然带着点点的血丝！

　　唐正一记精准的手刀，把小书僮敲熄在了地上，因为如果再让小书僮这样折腾，肯定会没命。

　　唐正压低了呼吸。

　　他不了解这个世界，他需要换一个他熟悉的方式思考！

　　如果这是一个副本……

　　如果这是一段剧情……

　　那么，阅读这样的副本，首先要找到的东西是什么？

　　剧情触发点！

　　“触发点……触发点……香味！”唐正飞快地开始了走位。

　　哐当，哐当。

　　一扇门，两扇门……

　　一扇窗，两扇窗，三扇窗，四扇窗……

　　寒冷的夜晚，夹着刺骨寒意的冷风，从每一扇被打开的门窗凶猛地灌进来！

　　空气产生了对流！

　　几乎就几秒钟的时间，屋子里的香味，一下就散得干干净净。

　　地上的小书僮还在昏睡着。

　　田蒙呆呆地坐在地上，坐了半天，嘴里才呢喃着：“走了，她……她终于走了。”

　　所有的灯烛，都已经被吹灭了。

　　整个屋子里只剩下田蒙背后的无霜刀，散发出的清冷光芒。

　　……

　　天渐渐地亮了。

　　折腾的一晚上终于过去。

　　看到阳光从大开的门窗中射进来，田蒙的脸色才稍稍有了一点血色。

　　“昨晚……”田蒙说话的声音，听上去像在太阳下晒了几天的鱼。

　　“昨晚上半夜一直都好好的，直到下半夜我闻到了一阵香味飘进来，之后不久，你的书僮就发狂了，直到香味更浓，你才说你也看到了鬼，而且，我什么都没看到，反而像是被几个美女伺候了一样舒爽，思维也变得特别清晰。最后，我把门窗打开，把香味冲散之后，你才慢慢地恢复过来了。”

　　唐正清晰的阐述，不知道是在跟田蒙说话，还是在整理自己的思路。

　　小书僮脸色又白了一下，不是被吓得，而是失血过多的虚弱。

　　“如果我没有猜错的话，我们之所以会看到鬼，是因为产生了幻觉。你说的那阵香味，就是幻毒！”田蒙听完唐正的话之后，开口说道。

　　“幻毒？”

　　“一种特殊的药丸，微量使用能够让人产生幻觉，如果长期服用，还会上瘾！”

　　能让人产生幻觉，还会上瘾，那不就是……

　　唐正的脑袋里，蹦出了各种违禁品的名字。

　　“但是，你的书僮比你情况严重，你的情况又比我的情况严重……”

　　“你身上带了什么很贵重的东西吗？”田蒙问得有点直接，如果是他们刚认识的时候，他绝不可能问这么直接的话，经历了昨晚的秉烛夜谈和变故之后，他的眼睛里好像多了很多的东西。

　　唐正盯住田蒙的脸，片刻后，点了一下头。

　　“比我的紫金玉佩还贵重？”

　　“嗯，贵重得多……”

　　“我知道了。幻毒分很多种，而我们遇到的这一种，应该就是……”田蒙一字一顿地报出这种幻毒的名字，“纸醉金迷！”

　　“纸醉金迷？”唐正一听就觉得不是什么好东西。

　　“纸醉金迷是一种很有名的幻毒，不是一般人用得起的。只有身上有贵重的东西镇压，纸醉金迷才让人产生各种快乐的幻觉，偶尔还会有神清气爽、思维敏捷的效果……”田蒙话锋一转，“如果身上没有真金镇压，就会产生可怕的幻觉、恶心呕吐不止，最严重的，甚至可能会伤了根本，最终身亡！”

　　唐正下意识地摸了一下自己的腰带。

　　天下竟然有这样奇葩的幻毒？

　　如果他身上没有这条紫金腰带，可能他现在已经是一具尸体了。

　　不过，以纸醉金迷的这种特性，以及他昨晚和田蒙他们截然不同的反应，他可以反推一个重要的信息——他腰带里的紫金全部都在，而且，价值连城！

　　“所……所以说，根本……根本就没有鬼？”小书僮还在一边哆嗦着。

　　唐正轻轻敲了一下他的脑袋，思路已经完全理顺了。

　　门口纸钱、异香衣物，门上有眼，闹鬼传说……

　　“嗯，所谓闹鬼的封门村，就是一个贩毒基地！”唐正像在游戏里整理剧情一样，敲着附近的东西，“他们制造闹鬼的假象，就是不想让人进来。如果遇上误入过夜的，就放出大量的纸醉金迷，让过夜的人产生可怕的幻觉，而这些过夜的人出去之后，自然就会将自己遇鬼的亲身经历大肆传扬……”

　　说到一半，他突然停了下来。

　　田蒙刚刚跟上他的节奏，正点头：“然后呢？”

　　“然后，你除了背后那把没用的刀外，还有没有带别的什么有用的刀？”

　　“啊？”田蒙又一次被他跳跃得找不着北。

　　“我们傻！逼！了！”唐正开口就不带客气的，好像骂的不是他自己一样。

　　正在田蒙搞不清状况的时候，外面响起了鼓掌的声音。

　　六个穿着朴素的村民服装的彪形大汉堵住了木门！

　　“封门村，已经很久没遇到过两位这样的客人了，一个见识够广，居然能知道纸醉金迷这么稀有的幻毒，一个脑子够转，三两下就把封门村的真相翻了个底朝天，你们两个要是分别进村，说不得还能求到一条活路，可偏偏撞到了一起，就是你们命不好了……”

　　田蒙一听，哪还能不明白？

　　果真是傻了啊！

　　他们就这样一人一口地道出了封门村所谓“闹鬼”的真相，不是找灭口是什么？

　　生死关头，唐正居然还分心吐了个槽：“组队作死成功，剧情结束，进入战斗！”


第4章 星爆

　　六个村民里，有五个背后腾起了星象！

　　花斑猎豹、黑豹、鹤嘴锄、两棵不知名的野草。

　　和田蒙的无霜刀有一颗星星发亮不同，这五个村民的星象都没有光亮产生。

　　“都是名仕级星象，一个命宫都没点亮，还好……”田蒙倒退了一步，拽起了一根桌腿，至于他的小书僮，已经被他赶到角落去了。

　　“你居然有战斗力？”唐正本来都做好了单刷的准备。

　　“当然有，我天生就是一星武者啊！”

　　“那你昨天晚上在怕什么？！”

　　“怕鬼啊！”昨天还拼命想掩饰自己恐惧的田蒙，现在却理直气壮地承认了他怕鬼。

　　唐正乐得哈哈一笑，伸出脚往门板上踹了一脚。

　　五个村民里有三个冲着田蒙去了，剩下的两个一个拿着锄头，一个拎着花铲，夹击唐正而来，可是，只听哐地一声，一块门板就被踹得狠狠撞在锄头男的脸上。

　　唐正的步伐宛如鬼魅，稍微往回一闪！

　　一边的花铲男刚跟着唐正的步子追上来，刚好又被锄头男用脸反弹回来的门板，砸了个正着！

　　唐正迅速从地上捞起花铲男掉落的花铲，流畅而潇洒地……扔掉了。

　　“一破铲子居然这么重！”唐正急退两步退进屋内，也抓起一条轻一点的桌腿。

　　一个刺客职业出身的人，其实也挺嫌弃桌腿的。

　　可惜，没得挑了！

　　唐正右手的桌腿被他死死握紧，等着锄头男一锄头先挥过来，他突然一转身，让过锄头的尖锐处，左手在锄头木柄上一滑一带，抓住锄头男失去平衡的一瞬，狠狠举起桌腿砸向了他的腰！

　　之所以不击头，是以为唐正知道，不面对锐器的情况下，人的脑袋是很坚硬的，一条木头做的桌腿而已，说不定人家拿脑袋直接给你顶个粉碎。

　　而他这样绕背砸腰，轻巧写意的一下，就让锄头男趴在地上，怎么努力都爬不起来了。

　　唐正一转身，就在花铲男过来救同伴的一瞬，将桌腿抬起来一刺出去。

　　花铲的杀伤力当然很大，但是，花铲比桌腿要短得多！

　　唐正手上的桌腿，借着力直顶向花铲男的肚子。

　　没想到，因为花铲男冲得太急，那带着些许木刺的半截桌腿，竟然直接扎进了他的体内，将他刺了个对穿！

　　不到十息的工夫……

　　一死一伤，两个搞定！

　　唐正再看田蒙那边，田蒙身上已经挂了好几道伤了，可他手上的桌腿上，蒙着一层淡淡的白霜，所过之处，吹毛可断，只要碰到人就是一道血线，只是，他的“PK技术”，实在让唐正不忍直视。

　　唐正闪了两步靠近田蒙，拽起自己手上的桌腿，选个刁钻的角度，往田蒙背后的那个人脖子上一砸，那人身子一歪，一低头就撞上了田蒙的桌腿……

　　鲜血喷了两人一身，一颗大号头颅滴溜溜在地上滚了起来，脸上还凝固惊怒的表情。

　　田蒙身边的这三个人显然实力更高，唐正身上一下就带了好几道伤口，其中一道深可见骨。

　　唐正脚步立刻往后面错开。

　　另一个村民立刻朝着他挥起巨大的斩骨刀，唐正一脚踢在他的膝弯，刚好田蒙抬起手来，那斩骨刀就跟田蒙的桌腿一撞。

　　叮！

　　田蒙手上木头做的桌腿一点事儿都没有，那把精铁打造的斩骨刀却是被撞得碎成了好几块！

　　那拿刀的村民武器一脱手，短暂的愣神之间，唐正又迅速将田蒙的右手往下一拍。

　　田蒙手上的桌腿，顺势直刺那人的心口！

　　鲜血一下溅出来，再次糊得唐正和田蒙一脸热乎乎地血……

　　唐正伸手一抹，一把拉开正打得稀里糊涂，还分不清东南西北的田蒙，将他手上的桌腿送入了最后一个村民的咽喉。

　　静。

　　很突然的静。

　　整个屋子里，就只剩下桌腿上的血，滴落到地上的滴答声。

　　“不错，真的很不错，我居然看走眼了。”外面那个唯一没有动手的独眼大汉，身后腾起一条蝮蛇星象，冷森森地走了进来。

　　而且，那条蝮蛇的蛇尾，有一个星位闪着忽明忽暗的光芒。

　　命宫点亮，一星武者！

　　……

　　唐正的思路还停留在“小怪清完，准备开Boss”的层面上。

　　可是，这不是游戏！

　　没有打坐调息回血回蓝的时间！

　　Boss，当然也是不用开的。

　　一串飞刀寒光毕露，突兀地从独眼大汉的手上甩过来！

　　“小季！”田蒙顺着飞刀飞往的方向，一声悲呼。

　　第一轮飞刀全部插在了躲在角落的小书僮身上，每一把飞刀的尾端，都带着浅浅的绿色，就像是田蒙的桌腿上带的一层霜寒之气一样！

　　小书僮惊恐的表情，就在那一刻定格。

　　唐正眼神一凛，顺手抓起地上的一具尸体，往前面一挡，整个人躲在尸体后面，冲向那独眼大汉。

　　肘击！

　　唐正扔开尸体，一跃而起直击独眼大汉面门。

　　“小心。”田蒙已经变了调的声音，明显是阻止的意味。

　　唐正是抓着独眼大汉飞刀出手的破绽，顶向的近身位置，可是，一个肘击下去，他的手臂传回的，却是如撞上了钢铁一样的生疼！

　　“糟糕，经验害人。”唐正骨子里刻了十年的游戏经验告诉他，远程职业血少防低……

　　可是，那个独眼大汉会远程扔飞刀，但本身的身体强度同样并不差！

　　唐正一击没有得手，自己反而露出了一个破绽！

　　那独眼大汉粗实的一掌，朝着他的胸口就拍过来。

　　唐正脑中刚闪过“闪躲空间不足”的意识，突然，他就看到了那只手掌定在了空中！

　　一层白霜迅速地在独眼大汉的双脚和双手上集结起来！

　　独眼大汉一时之间，竟无法动弹。

　　白霜？

　　唐正回头一看，田蒙背后无霜刀的星象，正发出比之前耀眼得多的灿烂光芒，可是，转瞬之间，那些刺眼的光芒砰地一声像镜子的碎片一样消散在空中。

　　田蒙哇地吐出一大口鲜血。

　　就这么一个喘息之机，唐正一个翻身，费力地操起地上离他最近的沉重的锄头，照着他仅剩的一只眼睛就是一下！

　　“啊……”独眼大汉惨叫一声，血流如注。

　　“快！”唐正将独眼大汉打成“目盲”效果之后，扶起还在原地呆愣的田蒙就跑。

　　十几步之后，田蒙才会过来唐正的行动有多迅速——濒死的那个独眼大汉，发出了一声令人牙酸的尖锐厉啸！

　　那是暗号！

　　一声尖啸之后，居然从每一个空房间里都钻出了人来。

　　如果他们晚两步撤离，绝对会被堵在屋子里剁成肉酱！

　　“你……你真是个有意思的人……”田蒙跟着唐正跑着，扯着嘴巴，抽着冷气强笑了两声。

　　唐正还在进行“如果按照游戏设定，你应该是个大美女”这种无意义的吐槽，却发现情况越来越糟了。

　　四面八方都有人围追堵截上来，村子就这么大，往哪里跑？

　　“站住！别跑！”

　　“赶紧趴地上，爷一刀给你们个痛快。”

　　“还跑？还跑？老子就不信你们能跑得掉！”

　　偏偏身后还传来这些嘲讽……

　　唐正心口一团火就冒了出来。

　　你说跑不掉就跑不掉？每个副本的Boss还都要装个逼呢，结果呢，最后不都要给玩家舔鞋底？

　　当然，事实上这到底不是游戏。

　　他也能感觉到，自己的伤口正在一道道撕开，而田蒙的气息也越来越弱了。

　　唐正扶了扶田蒙的身子。

　　“你的伤太重了……放……放下我吧。”田蒙的脸上，分不清在哭还是在笑，“我刚刚……我霜刃外放，是……是‘星爆’才能做到的，‘星爆’之后……人不可能活……”

　　“星爆？燃烧小宇宙？”唐正稍微猜测了一下星爆的意思，“喂，田蒙，田蒙你清醒一下，要不哥再给你讲个《圣斗士星矢》？”

　　田蒙又咳出了好几口血，一步一跌地糊在了唐正的衣服上：“对不起，我……不可能……妻妾成群，子孙满堂了，但是……谢谢你，对我这么说……还有，你讲的斗破苍穹……很精彩，只可惜……我……我不是主角……”

　　唐正又把他往上扶了一把：“我说，你这么轻，不会是个女扮男装的大美女吧？”

　　“呃？”田蒙再一次被他的跳跃一怔。

　　“不说那些废话，”唐正阻止了他的临终遗言，“田蒙！告诉我！纸醉金迷的花，长什么样？”

　　谁在说他跑不掉？

　　他就非要跑给他们看看！

　　如果不是田蒙甩丧气话，打断了他的思路，他的解法还会来得更快。

　　“咳……纸……纸醉金迷的花？”

　　“是的。”唐正奔跑的时候，大脑也在高速转动，回想着初到这个世界，他所看到的一切，所知道的一切，想要在这千丝万缕的线索中，找到一线生机。

　　“我不太清楚……不过听说……应该是……金色，大朵……大朵的……”

　　“果然！”唐正稍微判断了一下方向，嫌弃田蒙跑得太慢了，索性把他往身上一背，拿那条紫金腰带把他往身上一绑，加快速度转向而去。

　　那片花田！

　　唐正跑向的是他站在树梢上，远远看到的那一片如金色的地毯一样漂亮的花田。

　　田蒙已经晕过去了。

　　而唐正的眼前也开始犯黑。

　　四面八方包围过来的人越来越多，唐正却好像什么都看不到，他的眼睛直盯着那片灿烂的花田，靠近，再靠近！

　　一刀、两刀……

　　无论是劈是斩是砍的来袭，唐正都只避开要害，不但没有停下来，反而脚步一直还在加快！

　　他身上的每一个伤口都在叫嚣，伤口越多，他的脚步却越快！

　　直到，他一头扎进那一片金色的花田！

　　……

　　一群村民一脸的惊恐地停在了花田旁边。

　　“什么？他们冲进纸醉金迷的花田了？”

　　“两个蠢货，死在那种最可怕的幻觉里，还不如老子一刀给他们个痛快！”

　　一想到纸醉金迷的效果，他们就打了好几个寒战。

　　没有过多久，一老一少穿着名贵衣服的人，赶到了花田边，他们因为身上贵重的物品多，还朝着花田里走了好几步。

　　出来之后，年长的那个汗都冒了出来：“蓝少恕罪。像这种小状况，一般都是蝮蛇处理的，但是这次……实在没想到两个实力低微的路人，能把蝮蛇给杀了！”

　　那个被称作蓝少的年轻人，唇角很轻蔑地一挑：“杀了就杀了，一群废物。”

　　“要不，老身安排一下，从隐蓝山庄调一套紫金软甲过来，派人穿上进去找找？”

　　“不用了。”年轻人慢悠悠地回过头，“回去吧。”

　　“可是，蓝少……”

　　“我说，不用了。只等下一场雨，他们就变成了纸醉金迷的花肥，不会再有人记得，他们是谁。”


第5章 人非圣贤，难免手贱

　　唐正不知道自己跑了多远，也不记得他晕了几次。

　　身上的伤口很多，但重伤也就那么几处，只不过这种真实的伤害是他从来没有经历过的！

　　这不是游戏！这不是游戏！这不是游戏！

　　死，就真的会死。

　　没有重生十字章，也没有带复活点的主城。

　　这不是他熟悉的游戏世界！

　　一切，都是真实的！

　　他再一次睁开眼睛，已经又是清晨太阳升起的时候了，不知道过去了多久。

　　田蒙以一种非常猎奇的姿势躺在旁边，唐正坐起来一看，那条紫金腰带已经散在一边了，他暗叫了声糟，推了一下田蒙：“不会是死了吧？”

　　唐正因为知道纸醉金迷的特性，所以用紫金腰带把田蒙背在身上的，但现在紫金腰带已经散了，田蒙岂不是有生命危险？

　　谁知，唐正这一推，却把田蒙推醒了：“我……我们……这是在哪里？”

　　唐正站起来，伸手一指。

　　田蒙稍微迷茫了一下，刚一反应过来，脸立刻又白了，他绝对没有想过，他有生之年会有这样的经历——躺在天下至毒纸醉金迷正中央！

　　放眼望去，除了大朵大朵的纸醉金迷，什么都没有！

　　那种视觉的冲击和心理的冲击，让田蒙差点眼睛一翻又晕过去了。

　　“你没产生幻觉？”唐正伸手在田蒙眼前晃了晃。

　　“没……没有……”田蒙的气息仍然很虚弱，“我没有产生幻觉，也没有死……难道……难道附近有纸醉金迷的……花王？！”

　　“我找找。”唐正打了个停止的手势，他总觉得田蒙再说话，就真的要死过去了。

　　唐正站了起来，左看看，右看看。

　　触目所及，全是灿烂的纸醉金迷，每一朵纸醉金迷，都有他手掌那么大。

　　但是，即使是在这么一片漂亮的花海中，花王依然绽放得尤其显眼，以至于唐正根本不需要找太久，就能发现它的存在！

　　那朵花王有三个手掌那么大，更加的鲜艳，更加的灿烂，它的花瓣最外面一圈是金色，里面一圈是黑色，往里又是金色，如此往复，足足七层！

　　盯着它中间的花蕊，就好像看到一双妖娆的眼睛，含着浅浅的秋波在笑，阳光在花瓣上的光影，让人整个灵魂都跟着它一颤一颤……

　　田蒙休息了一会儿，恢复了一点气力，才继续说下去：“纸醉金迷是一种群气连根的妖花，花王不死，一片纸醉金迷就会常年盛开！”

　　“那，我把花王弄死？”唐正说着就伸手去掐花王的根茎。

　　“啊，别……”田蒙赶紧阻止了他，“虽然纸醉金迷无论花还是叶子还是果实，都具有非常特殊的毒性，但是，花王不仅无毒，相反还是……”

　　田蒙的话还没说完，唐正就看到了自己身上的变化。

　　他的手刚捏到那朵花王，从花蕊里就泛起一层水雾，将他的手臂整个裹住，而那条手臂上深可见骨的一道刀伤，竟然在那一层水雾中以肉眼可见的速度愈合起来！

　　同时，花王旁边的一大片纸醉金迷，同样以肉眼可见的速度迅速枯萎。

　　“呃……”田蒙虽然听说过纸醉金迷花王的特性，但此番亲眼所见，也是愣得一下转不过神来。

　　转瞬之间，唐正身上的伤口基本都只剩下一道浅痕了，他马上把田蒙扶过来，依样画葫芦地恢复了伤势。

　　两个人的伤一恢复，花田里盛开的纸醉金迷，一圈接着一圈地枯萎了下去！

　　“哈，哈哈哈哈……”唐正短暂地看了一下，突然放声大笑。

　　“你……你在笑什么？”

　　唐正摇摇头，撕下一段衣袍，往里面装了些泥土，小心翼翼地将那朵纸醉金迷的花王挖出来，装进泥土里面。

　　田蒙被他这娴熟的手法惊了个呆。

　　花王一离开土地，变得更加的鲜艳夺目，但其他所有的纸醉金迷，都被抽干了水分一样，枯萎得更加迅速。

　　田蒙还没反应过来，就看到唐正将那朵花王用衣料包好，揣进怀中贴身收了起来，又掏出火折子，一下吹燃，往来路的方向猛地一扔……

　　短短一会儿的时间，妖异而绝美的金色火焰，从灿烂的花田上升腾而起！

　　“哈哈哈哈哈……”唐正张开了手臂。

　　美！

　　太美了！

　　整片整片的花田迅速枯萎，然后被更迅速地引燃，金色的火焰一片片地铺开，耀目的烟尘越升越高，越升越高……

　　两个戴着紫金箔面具，小心地在花田边采摘纸醉金迷的蓝家家丁，突然直起身来，愣愣地看着这史无前例的惊艳一幕，过了好半天，其中一个才喃喃道：“难道是……那两个变花肥的？”

　　“花肥你个头啊！完了！花田完了！我们也完了！跑！快跑！”另一个扔下花铲，转身就跑。

　　“哈哈哈哈哈……”花田里的唐正大声笑地，朝着花田燃烧的反方向，大步流星地扬长而去，边去边唱，“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……”

　　冲天而起的金色烟雾，在唐正的头顶上汇成了一朵灿烂的云。

　　唐正的笑声在空旷的花田肆意地回荡：“看到了吗？田蒙！”

　　“看……看到了！”

　　“我们，为小季送行！”

　　“呃。”田蒙的眼圈一下就红了，重重点了一下头，快步跟上了唐正。

　　……

　　哐当！

　　隐蓝山庄大厅，一只茶杯贴着一个年轻人脸颊飞过，重重砸落在地上。

　　那个年轻人跪在地上，看上去眉眼顺垂，动都没动一下，余光之中却不断地翻出一丝丝锐气。

　　“少泽！”坐在厅上的老人，花白的胡子气得发抖，“我现在不听任何人的报告，你自己说！”

　　蓝少泽飞快地低下头，藏起眼里浓得掩不下去的恨意。

　　不用任何人提醒，他也忘不了那天在花田旁边，他唇角轻扬，无比自信地说的那句，不用找了！

　　他做得有错吗？闯入纸醉金迷的花田的人，除了变花肥还能有第二条路可走？

　　可是，结果呢？

　　花肥活着！

　　封门村的花田却被烧得干干净净。

　　现在，整个隐蓝山庄都知道了，他，蓝少泽，装逼装成了傻！逼！

　　“少泽，你要知道，我们蓝家这场烟火，可放得真够大的。”蓝少泽的一个姐姐在一边道。

　　“听说，金色烟云覆盖了整个乌龙镇。北郊的唐家堡这次看热闹怕是能看饱了。”其他兄弟姐妹，也都是一脸的冷笑。

　　现在乌龙镇，东街基本都是唐家堡说了算，而西街则是隐蓝山庄的天下。

　　两边你斗我，我斗你，斗完钱斗脸，斗完脸斗钱，水火不容，连个表面的和气都没有。

　　那两个花肥，烧的虽然是蓝少泽名下的产业，打的却是整个隐蓝山庄的脸！

　　这样的情况之下，蓝家老祖宗那只饱含星力掷出的杯子，都没有直接砸到蓝少泽的脸上，足以见蓝家老祖宗对这个嫡孙出离的疼爱了。

　　“老祖宗，一切都是少泽的疏忽。”蓝少泽咬着牙，却没有做什么多余的解释。

　　“疏忽？”坐在老祖宗身边的一个长辈，讥笑地看着蓝少泽，“封门村的产业是家族最大的一片产业，就你一句疏忽，就轻描淡写地带过了？”

　　“二叔说什么当然就是什么。”蓝少泽眼底的恨意忽地一转，抬起头那一瞬，眼睛里居然马上换上了一丝笑容，“但是，希望二叔别忘了，常备给封门村花田的那套紫金软甲，现在在哪里！”

　　那位被称为二叔的长辈，顿时气息一滞。

　　就在花田被烧毁的前两日，他问蓝少泽借用了这套紫金软甲，帮自己儿子引星成功，正式踏入了一星的境界！

　　可没想到，事情就这么凑巧，他还没来得及高兴几个时辰，隐蓝山庄出的事就偏偏扯上了这套紫金软甲。

　　“就……就算，是我借用了紫金软甲，你……那么大的事，就不能回来问我取吗？”蓝家二叔脸红地补上了一句。

　　“不说这个，我还有一个问题想问少泽。”另外一个长辈，面似慈爱地，把话题从紫金软甲上给转了出来，“如果我没记错，封门村的花田那边，应该有一位三星武者坐镇吧？”

　　“是！”蓝少泽的眼角抽动了一下。

　　“那我就奇怪了，有三星武者在场，怎么还会出现这种意外？”

　　“……”蓝少泽一时结住了。

　　一位三星武者，怎么可能愿意常年呆在封门村那种穷荒地方浪费生命？而他又怎么会让一位三星武者那样浪费生命？

　　星曜大陆，大概十个人中只有一个人能点亮第一个命宫，一百个人里只有一个能点亮第二个命宫，一千个人里同样只有一个能点亮第三个命宫，四星、五星、六星，那更是万分之一，十万分之一，百万分之一的概念，再往后，想进一步不止要靠实力，机缘、决心都缺一不可，甚至若要引凶险主星入高位命宫，拿命去拼也是常有的事……

　　仅仅一星之隔，就是天渊之别！

　　蓝少泽本来想着，第一命宫是由七杀主星点亮的蝮蛇镇守在封门村，就已经足够了，因为蝮蛇的第一命宫，引的是七杀主星，战斗力非常强，而且封门村十分隐蔽，平时因为传说更是人迹罕至，几年来都没出过什么纰漏。

　　至于那位三星武者徐清炎，蓝少泽当然还有更多的更重要的事让他去做……

　　谁知道，蝮蛇那么没用？

　　就算蝮蛇的对手也是一星，可一个引天机星入第一命宫的弱鸡，能杀死命宫里闪七杀凶星的同级武者？简直是天大的笑话。

　　可事实摆在面前，一点也不好笑。

　　“少泽……”老祖宗开口叫了他的名字。

　　“嗯！如果对方只是一个人，徐清炎当然能应付。但是，对方有两个人。”蓝少泽恨在心里，但嘴上还是巧妙地偷换了概念。

　　反正，那间小屋里参与战斗的人，包括蝮蛇在内全部都死了，至于少数几个瞟到了几眼唐正和田蒙战力的目击者，蓝少泽把他们灭口还不容易？

　　蓝家老祖宗的眉头渐渐舒开：“两个人？就算他们有两个人，想联手从徐清炎手中脱身，至少也得都是二星武者，还得付出巨大的代价。”

　　蓝少泽明知道这个结论有误，却也没敢开口纠正。

　　他的脑袋里已经在转着善后的事了，比如杀一些人灭口，以及等会儿要给徐清炎送点好处，让他谎作在封门村参战了。

　　“虽说我隐蓝山庄只是这乌龙镇的地头蛇，但是，乌龙镇这么个小地方，恐怕也过不了容不下这么多强龙！”老祖宗身后的星象，一把凌厉的长剑腾了起来，他眼睛里散出一股浓烈的杀意，“找！让人带上鉴星盘！二星也好，三星也好，掘地三尺也要把那个毁我隐蓝山庄封门村产业的人，给找出来！”

　　蓝家下面所有人都低下头，噤若寒蝉。

　　那把剑是蓝家的星象，月如钩！

　　而老祖宗身后腾起的那把月如钩上，顺次亮起了整整四个明亮的星点！


第6章 鸡飞狗跳的乌龙镇

　　乌龙镇的一家小馆里，桌上摆着几个清淡的小菜，没有酒。

　　唐正和田蒙都已经换了一身干净的衣服，坐在了桌前。

　　田蒙买了一段一尺长的绸缎，把那朵纸醉金迷的花王珍而重之地重新包好，又小心地放入崭新的包袱里，才重新交给唐正。

　　“一天一夜的光景，就像是一场梦境……”田蒙的眼圈还有些泛红，将自己的包袱也整理好之后，为唐正和自己都倒了杯茶，以茶代酒碰了个杯。

　　唐正把捡的火折子之类的乱七八糟的东西，都一股脑地扔进了包袱，一言不发地喝完杯子里的茶，又扒拉了两口小菜。

　　田蒙放下杯子：“没想到，必死的‘星爆’之力下，我竟然能活下来，如果不是遇到了你，可能我已经死在封门村了。”

　　“如果你没有星爆干掉那条毒蛇，我也一样死翘翘。”唐正扬了扬筷子，无所谓地挥了挥，“不想那些了！往前看！”

　　“嗯，往前看……”田蒙眼底的颓然之意霍然一收，认真地举起杯子，“兄台！上次萍水相逢，问及兄台大名，兄台没有直说，不知现在是否可以告知？”

　　“哦？”唐正扒拉着小菜的筷子，静静地放了下来。

　　田蒙问得很认真。

　　虽然上次在封门村的鬼屋里，田蒙也问得很有礼貌，但这一次的认真，却是上次无法相比的。

　　唐正抬起头来，拿筷子轻敲了两下碗：“我啊……”

　　多少年来，貌似这还是第一次有人如此认真地，问询他的名字！

　　“唐正！”唐正的声音不大，但却清晰得如黎明的晨钟：“记住我，我叫唐正！”

　　“唐正……唐正……”田蒙念了两遍，“好名字……堂堂正正，正人君子……好名字。”

　　“是吧？我也觉得！”唐正哈哈一笑。

　　虽然他的真实感觉是，恰好田蒙吐出的那几个词，就是和他没什么关系。

　　两个人相谈甚欢，以茶代酒，互敬几杯。

　　一餐饭很快吃完，田蒙擦了擦嘴才又开口：“那么，唐兄接下来有什么打算？继续云游四方吗？”

　　“嗯……”唐正刚来到这个陌生的世界，一时半会还真没想好去处，反过来问道，“你呢？”

　　“其实，经历了这一天一夜的事情之后，我的想法改变了很多。在封门村里，我迈出了自己一直没有鼓起勇气迈出一步，战斗！其实，多少终其一生都没点亮一个命宫的人，都在沙场之上建功立业？我觉得，即使是星脉封锁，无霜刀的传承者也不该像我这样活着！”

　　“所以？”

　　“投笔从戎，一直是我的梦想！”田蒙的目光，幽幽地飘向窗外，“如果，我没有应下唐家堡的邀请去教书，在经历了封门村的一切之后，我肯定立刻往西边动身了！”

　　可是，田蒙是个言而有信的人。

　　既然答应了去唐家教书，肯定不能因为自己想法的改变，就不负责任地对唐家堡撂挑子。

　　而且田蒙没有说的是，比起别的地方的老师，乌龙镇还更为特殊。

　　乌龙镇处在乌青山和龙定山两山的交界处，乌青山是摘星宗的领地，而龙定山是钦天宗的领地，所以，乌龙镇属于处于两个宗族之间的一个灰色地带，非常混乱，很少有读书人愿意到这里来，如果他不去赴任，恐怕唐家堡短时间之内，真的很难找得到老师。

　　唐正沉吟了片刻，突发奇想地问道：“话说，当老师包吃住吗？”

　　“啊？”田蒙再一次被唐正跳跃得一愣。

　　“我的意思是，要不，我替你去唐家堡？”

　　田蒙的眼睛一瞬就亮了。

　　但是，他马上本能地还是觉得不妥：“那……怎么行，你也有你的事情……”

　　唐正靠在椅背上，一摊手：“实不相瞒，我正缺一份合适的差事！”

　　“不……不会吧？”田蒙简直不敢相信，“这么巧？”

　　“对啊，这么巧。”唐正又指了指自己，笑得跟一朵纸醉金迷似的，“所以，你看我怎么样？合适吗？”

　　两个人还没有深谈此事，就看到小馆的木门被轰地一脚踹开。

　　进来的三个人穿着统一绣了“蓝”字的外褂，领头的一个一脚踩在进门的椅子上，一手举起一个紫金色的圆形阴阳盘在空中挪动，另外的两个则拿着小号的这种紫金圆盘，跑上了二楼去了。

　　“那是……鉴星盘？”田蒙眉头一皱，拉了拉唐正的袖子，“不会是找我们的吧？”

　　唐正把杯子轻轻放到桌上，像是说的不是自己似的一笑：“嗯，应该是。”

　　……

　　唐正和田蒙当然不知道封门村是属于谁的，更不知道纸醉金迷花田和隐蓝山庄有什么关系。

　　只是，一看这急吼吼地找人的架势，也不难猜他们要找谁。

　　田蒙浑身一乍，觉得脊背上冷汗都冒出来了，再一看，唐正竟然还优哉游哉地在喝茶。

　　两个人现在坐在靠角落的位置，一时半会还找不到他们身上，但是，那个头领就站在门口，一动不动，他身后浮起的青色双翼星象毫不掩饰地维持着，双翼的下方都有一道星光亮着。

　　带队的赫然是一个二星武者！

　　别说田蒙已经星爆了，就算没有星爆，他一星之力加上三脚猫的PK技术，也肯定没办法跟二星武者抗衡。

　　那个蓝家头领扫了一眼鉴星盘，竟然直直地朝着田蒙和唐正这边过来。

　　唰地一下，田蒙的脸都已经白了。

　　谁知，蓝家头领在唐正他们前面一个桌子停住了，伸手一拍：“你，还有你，起来！”

　　田蒙登时愣住。

　　那张桌子上是一位须发皆白的老者，和一个十二三岁小男孩，看上去像是爷孙俩。

　　听到蓝家头领的声音，两个人连头都没有抬一下，继续吃饭、喝酒。

　　“哟，让这么小的孩子喝酒真的好吗？”唐正低叹一声。

　　“……”田蒙无语，那是重点吗？

　　没有得到回应，蓝家头领叫了一声，楼上的两个蓝家家丁也都捧着小号鉴星盘下来，三个人在桌子前呈现了一个合围之势。

　　只见那位老人家用他看起来颤巍巍的手，夹了一块鱼，放到小孩子的碗里。

　　蓝家头领的怒火一下就被这个轻描淡写的动作点燃了：“奉隐蓝山庄庄主令，盘查乌龙镇所有二星以上的武者，你们最好配合一点。”

　　田蒙诧异地看了一眼唐正。

　　二星？

　　中间是不是有什么误会？

　　为什么盘查的是二星以上的武者？

　　没等田蒙想清楚，蓝家头领就一把抓起老人的衣领：“不说话？以为不说话就能逃过老子的法眼？带走！两个都带走！”

　　田蒙的脸忽的一下涨红了。

　　光天化日之下恃强凌弱，而且对付的还是一位长者和一个孩子，他不可能看得下去！

　　“放开他们，你们要找的……”田蒙一拍桌子就站了起来。

　　结果，站到一半，唐正突然把他扯回了椅子上。

　　“啊……”田蒙看向唐正的目光，满是疑惑。

　　虽然他对唐正的节操还不太能适应，但是，对唐正的人品，他却绝对是相信的！

　　如果唐正是那种路见不平吭都不敢吭一声的货色，在封门村就完全可以扔下他一个人走了。

　　可是，唐正现在这是什么意思？让他不要多管闲事吗？

　　田蒙的脑子本来就转得不快，这一下更是干脆当机。

　　“哎哎，OT了OT了。”唐正无奈地抚额。

　　其实，他是看得清楚，这一老一小，从一开始就没把蓝家头领他们放在眼里。可田蒙的书生意气，已经妥妥地将蓝家头领和两个家丁的仇恨拉过来了。

　　唐正按下田蒙之后，自己却站了起来，迅速地拉了一把那蓝家头领，堆起一脸的笑：“哟，三位大哥，来来来，听我说一句……”

　　说着，他就神秘兮兮地把三个人拉到了另一张没人坐的桌子旁边。

　　“呃……”田蒙的目光落在了唐正放在他身边的那个包袱上。

　　刚才，有那么一瞬，他好像看到唐正两根手指伸进包袱里，掏出了什么东西？

　　可唐正的速度太快，他实在是没有看清楚。

　　整个酒馆的人，目光都随着唐正集中到了那个角落……

　　“有件事我偷偷说，你们要是让第四个人知道了，那就是个死，”唐正压低了声音，伸出手在三个人身上拍了拍，“我们……是摸金的！”

　　“啊？盗……盗墓？”其中一个家丁瞪了一下眼睛。

　　“嘘！”那个头领立刻阻断了他，转向唐正，“嘿，干你们这行，一趟收获不小吧？”

　　“这不，刚捞到些好东西，不宜声张，不宜声张……”

　　“我懂我懂……”那个头领也跟着压低了声音，“嘿嘿，那个……”

　　“既然今天跟三位大哥有缘，当然也不会让三位空手而归，”唐正很豪爽地拍了拍自己的胸，“也真的是太有缘了，今天刚捞出了一组血玉杯，正好就是三只，像是早就为你们准备好了似的……”

　　整个酒馆的人，都目瞪口呆地看着唐正像是说真的一样，顺手操起旁边桌上的空茶杯，塞到了那个头领和两个家丁手上。

　　酒馆小二使劲揉了揉自己的眼睛。

　　他没有眼花！

　　唐正拿起的真的就是三只空茶杯。

　　甚至，其中有一只，角上还破了一点点！

　　“那就是……血玉杯？”田蒙更是呼吸都已经忘了，他就算脑子转得再慢，也可以确定，那绝对就是三只普通的茶杯。

　　所有人都下意识地屏住了呼吸。

　　没过一会儿，他们就看到那个头领张大嘴巴，欣喜地把手上那只破了角的茶杯，颤抖地举过头顶，一边看一边深呼吸地道：“漂亮……血玉杯果然名不虚传，太漂亮了……”

　　田蒙的嘴巴也跟着张大了——这怎么可能？

　　“你看，这月光透过来的角度，像是从小……妞儿的纱裙里透过来的一样。”一个蓝家家丁也一脸陶醉地举起来。

　　“这要是装上一杯老酒，那滋味儿……啧啧……”另一个蓝家家丁也是差不多的反应。

　　酒馆里至少有一半的人都下意识地看了一眼窗外。

　　月光？

　　哪里来的月光？

　　现在午后过半，正是太阳最好的时候！


第7章 莫愁前路无知己

　　整个酒馆里的人，鸦雀无声。

　　他们的脸上，表情复杂而精彩。

　　而那三个隐蓝山庄的人浑然不觉，依然在玩赏着他们手中的“血玉杯”，过了一会儿，那领头的二星武者拍了拍唐正的肩膀，目光有些迷糊地道：“好兄弟！以后在这乌龙镇有什么麻烦，只管报我的大名！”

　　“那太好了，大哥怎么称呼？”唐正眯着眼睛笑。

　　“隐蓝山庄，二星武者，蓝泉。”那个二星武者，显然不是第一次报出隐蓝山庄的名号，以及自己的实力等级了。

　　不过，不知道为什么，他今天报出来，却格外地觉得舒快一些。

　　那种感觉特别的爽，从未有过的爽……

　　“那我就先谢过啦！”唐正装模作样地遮了遮手，再一次压低声音，“那个，财不露白，大哥是不是先……”

　　“兄弟说的正是，先告辞！”那个名叫蓝泉的武者一听，立刻把手上破了半个角的茶杯揣进兜里，一扯身边的家丁，“走走走！我们走！”

　　三个人出门的时候，还捂着放茶杯的地方，走得十分小心，生怕碰碎了衣袋里的东西……

　　于是，酒馆里所有人目光，都变得十分猎奇。

　　蓝泉路过的时候，下意识地捂衣袋捂得更紧：“看什么看？”

　　一众路人立刻低头。

　　唐正等他们出了门，三步并作两步回到桌子这边来，背起自己的包袱，左手拉了一下田蒙：“我们也走！速度！”

　　田蒙脑子里还是一团浆糊，他还思考“破茶杯为什么会变血玉杯”、“大白天为什么会看到月光”，就稀里糊涂地被唐正拉出了酒馆的大门。

　　……

　　两个人出了酒馆，一路狂奔。

　　直到左钻右钻地，钻进了一条小巷子，唐正的脚步终于慢了下来。

　　田蒙到底不是练武之人，跑得太快，原本就转速不太快的脑袋，更是晕乎乎了：“你……你对那三个人做了什么？难道你……修炼了天机衍相诀？”

　　“天机衍相诀？”唐正直眨眼睛，“那是什么鬼……”

　　“不，不对，”田蒙自己又否决了，“天机衍相诀必须连续三个命宫，引的主星都是天机星，至少得要是三星武者才行，而你连一星都没有……”

　　三星贯日，可是非常困难的事情！

　　相邻的两个命宫，引同样的主星难度都会加倍，更不用说连续三个命宫都引同一个主星入驻了。

　　至于七星同耀、九星连珠……那就更是只存在于传说中的引星方式。

　　而挑战传说的通俗说法就是，找死！

　　就算挑战三星贯日，一般也必须要是品性相对温和一些的主星，比如天机星、天府星、天相星、天梁星、天同星，如果非要拿七杀星、贪狼星、廉贞星、破军星这样的凶星去挑战三星贯日……

　　同样是那两个字，找死！

　　“你用的，应该是纸醉金迷的花粉吧？”两个人的头顶上，突然传来一声稚嫩的声音。

　　“啊？你们是……”田蒙抬头一看，从三人高的屋顶上跳下来的，正是之前在小馆里爷孙俩。

　　“你们胆子真够大啊，居然大庭广众之下用纸醉金迷。”那小孩儿凑近唐正，那种饶有兴趣的目光，从下往上投向唐正的脸。

　　“大人说话，小正太不要插嘴。”唐正拍了拍小孩的脑袋。

　　“你……”小孩儿像受惊的猫一样，一下弹开身子，“你……你知道我是谁吗？居然这样跟我说话！”

　　“我不知道，但是，你们家大人没有教过你，被人解围之后，至少应该说一句谢谢吗？”唐正笑眯眯地问道。

　　“哼！”小孩儿嘟起嘴，“才……才不要你解围呢。”

　　“不需要，就不用说谢谢吗？”

　　“哼，明明是你害我没打成架！”小孩儿一扭头，脸上全是别扭。

　　一边说，小孩儿却一边又抬起头，用眼角的余光，偷偷去瞄唐正的手。

　　奇怪了，明明是那么平常的一双手。

　　可怎么拍到他脑袋上之前，他一点察觉都没有？

　　田蒙的脑子已经完全跟不上这两位的节奏了，他思考的问题还停留在，小孩儿说的第一句话，关于纸醉金迷的那事上……

　　难道，唐正从包袱里拿出来的，他没看清楚的东西，就是纸醉金迷的花粉？

　　“纸醉金迷……鉴星盘……”田蒙耗费了好多脑细胞，才终于把一切联系上了。

　　鉴星盘的符文，全部是用紫金雕刻的，那可是非常贵重的东西，怪不得手拿鉴星盘的三个人，接触了纸醉金迷之后，脸上那么的愉悦而陶醉。

　　至于那幻觉到底有多爽、多愉悦……

　　田蒙下意识地扫了一眼唐正——大概只有亲身经历过的唐正，才知道了。

　　而唐正把他们拉到旁边的空桌子去，倒也不是为了那几个破茶杯，而是，如果距离包袱里的那棵花王太近，纸醉金迷的花粉几乎就是无效的！

　　至于什么“血玉杯”，纯属是因为旁边刚好就有几个破杯子，不然，肯定会变成“血玉碗”、“血玉筷”，或者“血玉垃圾桶”之类的。

　　“唐兄，我……我莽撞了。”田蒙回想自己的一系列举动，脸上有点挂不住。

　　“你这不叫莽撞，只能算是涉世未深，”说着，唐正指了指小孩儿，“喏，就跟这位一样。”

　　“你说谁呢！”小孩儿身后忽地腾起了一道骷髅白骨的星象！

　　骷髅双足之上，分明点亮了两颗明亮的星星。

　　田蒙眼皮猛地一跳：“二星……血海尸王……”

　　一直在一边没有说话的老者，呵呵笑了两声，看上去枯槁无力的手，轻轻在小孩儿肩上按了一下：“好啦，阿稚。你本来就涉世未深……”

　　“哼！”只见阿稚的星象，不情不愿地被按了下去。

　　“说起来，两位跟踪我们干嘛？”唐正没有再看阿稚，而是转向了老者，似笑非笑地盯着他的脸。

　　老者虽然脸色未动，但被唐正这一眼扫过，却如同被修炼天眼诀的高手，直刺灵魂一般。

　　“我跟踪的不是你们，是他。”老者指向了田蒙。

　　“啊？”田蒙一愣，“我……我吗？”

　　“你姓什么？”老者的目光一直停在了田蒙身上，“我看到你身上，佩戴的是天秦世家的忠字玉佩。”

　　田蒙连忙后退了两步：“晚辈……是无霜刀田氏后人。”

　　老者脸上没有什么意外的情绪，眼神却是飘得有点远：“田氏啊……图伦关之战的那个田氏吗？”

　　“……”田蒙低下头，很低地嗯了一声。

　　“你刚刚星爆过了？”老者在田蒙身上巡视着。

　　“呃，是……”

　　“星爆不死，也是大运。但是，三天之内如果得不到天医谷的救治，此后十年你将经脉寸断，渐残渐死。”

　　田蒙本以为自己已经捡回了一条命，这一听又脸色煞白。

　　用十年的时间慢慢去死？

　　那还不如星爆的时候，就直接死掉好了！

　　“您……您特意追来，就是……提醒晚辈的吗？”田蒙问道。

　　“只觉得你们两个小娃娃有趣，刚好你又是田家后人……”老者挥着长袖一笑，“唉，年轻人啊，容易热血……星爆可不是儿戏！”

　　“危急关头，情势所逼。”田蒙下意识地解释了两句。

　　“我知道，谁没有年轻过呢……”老者的笑容有些沧桑了，“去吧，抓紧时间治伤，越早得到治疗，以后的后遗症就越小……”

　　“可是，天……天医谷，天医谷在……乾唐世家的境内，要穿过整个天秦世家的领土，三天无论如何都到不了……”田蒙的呼吸重了起来，已经面如死灰。

　　“也算是你这孩子有天缘，”老者一笑，看向西边的方向，“天医谷的少谷主萧叹止，此时正在图伦关的远征军中。”

　　“啊……”田蒙的情绪有点大起大落。

　　“图伦关有多远？”唐正插进来一句话。

　　“骑马的话，两天两夜的路程。”

　　“那还不快去找匹马！”唐正催促道。

　　“可是……我答应了唐家堡那边去教书……”

　　“……”唐正也是对田蒙无力吐槽了。

　　人命关天的事，这书生居然还有空在这儿婆婆妈妈。

　　“你去，唐家堡那边我去解释。”唐正做了个“我很靠谱”的手势。

　　“可是……”田蒙还是很犹豫。

　　就算明知道时间紧急，他也不想就这样什么都不交代地撂挑子。

　　这就是读书人的迂腐和不知变通。

　　但是，这同时也是他们的风骨和一诺千金！

　　“不如这样，你留书一封，让这位小兄弟带去唐家堡？”老者给出了一个两全的提议。

　　“也好。”唐正直接代田蒙愉快地决定了，“你刚才买的纸笔呢？”

　　田蒙有点木然地放下包袱，拿出纸笔，趴在地上就地手书一封。

　　因为写得很仓促，他起身的时候已经是灰头土脸了。

　　田蒙又解下腰间的玉佩，递给唐正：“信……信物！”

　　唐正把手书和玉佩往怀中一收，抬起头，看向田蒙，用力地按了按他的肩膀，道：“活着！”

　　“嗯……”田蒙眼睛再次一红。

　　“主要是，我可不想这世上第一个记住我名字的人，就这么随便死了。”

　　“咳……”

　　“去吧！”唐正看着田蒙走得一步一回头，他笑了起来，一边朝他挥手，一边大声唱道，“莫愁前路无知己，天下……谁人……不识君！”

　　田蒙身子一怔。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君……

　　他又朝着唐正，深深地回看了一眼。

　　然后，捏紧了拳头，一咬牙转头而去。

　　等他的背影已经消失，唐正才一摸脑袋：“糟糕，他说的唐家堡在什么地方？”

　　一边的还在回味“莫愁前路无知己”的阿稚，一听，差点一头栽在了地上。


第8章 唐家，唐小糖

　　夕阳西垂。

　　唐正三人，已经站在了城郊的小道上。

　　阿稚从鼻子里哼出一声嘲讽：“看，顺着这条路往北边走，就是通往乌龙镇唐家堡的路，没有岔路，你走上六七个时辰，也差不多就到了。”

　　唐正点了点头，打了个响指：“谢了。”

　　“哼，大爷我本来不想告诉你。”阿稚仍然一脸的别扭。

　　“那么，就此别过，有缘再见！”唐正直接无视了他，朝着老者拱了一下手，转身而去。

　　等唐正走远了，阿稚却还愣在了原地，好久才眨着一双水灵灵的大眼睛，问道：“他……他就这么走了？”

　　老者笑着点头：“对呀。”

　　“啊啊啊，他有没有认真听我说啊？我说，六七个时辰啊！”阿稚气得走过来走过去，“他不准备回乌龙镇，雇辆马车什么的吗？”

　　“回不去了。”老者叹息了一声。

　　乌龙镇马上就将要被蓝家翻得底朝天了。

　　现在回去雇马车，哪里来得及？

　　“可是，六七个时辰，他就准备……准备就这么徒步走过去？”

　　“大概吧。”老者慈爱地在阿稚脑袋上摸了摸。

　　阿稚忽地气息一滞。

　　他困惑地抬起头，看向老者枯槁的手。

　　就连老者摸他脑袋，他都提前能有感觉！

　　但是，刚才那人摸他的脑袋，他却真的一点察觉都没有！

　　就好像那只手摸到他脑袋上之前，根本都是不存在的一样！

　　“对了，还没问他叫什么呢。”阿稚郁闷地想起来，看来，只好等所谓的“有缘再见”了。

　　……

　　没有游戏里那么清晰的体力值数据，控制体力就是一件纯靠经验的事情了。

　　但是，这倒是难不倒唐正。

　　什么时候疾走，什么时候漫步，什么时候停下休息，都不是大问题。

　　他真正要吐槽的是——鞋子的质量太差了！

　　等他走到唐家堡的门口，两只脚拇指已经戳在了外面，形象要多挫有多挫。

　　夜有点深了。

　　唐正估摸着已经过了零点。

　　但是，唐家堡里面还是灯火通明。

　　三人高的暗红大门正开着，可唐正刚一靠近，立刻被两个家丁拦住了：“站住！干什么的？”

　　唐正到来的这时间、这扮相，实在是没法解释，所以，他干脆也不解释了，有气无力地递上了田蒙的玉佩。

　　如此贵重的玉佩一拿出来，虽然那两个家丁还是不会直接放他进去，但目光果然和善了很多，其中一个礼貌地朝他欠了欠身：“稍等，我进去通报！”就进去里面了。

　　大概等了一刻钟的工夫……

　　从唐家堡里面，跳出了一个少女来。

　　那个少女一头长发高高束起，穿着很短的上衣，没有襟扣，露出里面紧身的黑色小衣，她刚刚饱满起来的胸峰，被那小衣牢牢地挡在里面，下身也不是唐正在乌龙镇常见的那种襦裙，而是一条只略带裙边的长裤。

　　她纤细的腰肢，就在衣裤相接的地方露出来，可以清楚地看到她肚脐旁边，纹着的一朵火红的荆棘花。

　　“大小姐！”两个家丁同时行礼。

　　少女的唇又红又润，就像是刚淋过一场小雨的草莓。

　　那种特有的青春气息，随着她一开口，就朝着唐正飞扬而来：“不愧是敢来乌龙镇这种地方教书的夫子，果真是有性格，竟在这种时间到访！”

　　大半夜十二点，无论去敲谁家的门，得到一句“有性格”的评价，绝对算是客气的了。

　　“敢问，夫子打哪儿来？”少女一边将唐正引进去，一边上下打量着他，最后目光落在他的脚上，“你……路上和人干架了？”

　　“我打东土大唐而……咳，不是，我代朋友来的。”唐正逗比到一半，算是强行掐回去了，“我从乌龙镇走过来，鞋子坏了。”

　　“哈哈哈哈哈……”少女一笑起来，眉间就像是放肆燃烧的烈火，“走……走过来的？从……乌龙镇？哈哈哈……”

　　“怎么样？是不是很厉害？”唐正也跟着笑道。

　　“你怎么那么笨啊！”少女吐出的却是这么一句，“不会雇个马车吗？”

　　“……”唐正帅不过三秒的笑容，果不其然又僵在了脸上。

　　“呃，你没钱？”少女忽然像是意识到了什么。

　　“有……”唐正想着自己的紫金腰带里，简直是一个小金库，哦不，是大金库，可是，转念一想，再多的钱，拿不出来有个毛用，只能憋屈地点了一下头承认，“好吧，是的，没钱！”

　　“真可怜！”少女踮起脚尖来，摸了摸他的脑袋，就跟他之前摸阿稚的脑袋似的，“你放心，以后在唐家堡，只要还有我一口饭，就绝对不会饿着你！我们唐家堡最尊重读书人了！”

　　“……”唐正这种一连能不歇气说话两个小时的货色，面对一个小丫头居然没词了。

　　唐家堡虽然地处北郊，但占地并不大。

　　两个人也就说话的工夫，正厅也就到了。

　　正厅上有两个中年男人，唐正进去的时候，隐约听到他们在说隐蓝山庄花田的事情。

　　等到唐正进来，那两个中年男人才停下了话头。

　　“田夫子来了啊？”其中一个中年男人看向唐正，“好像……长……胖了些许？”

　　“还长高了一些，皮肤也变黑了……”另一个中年男人道，“历练了啊！”

　　唐正抚了一下额：“那个……”

　　“快坐快坐，哎呀，上一次见到你，都是五年之前的事了。唉，乌龙镇没有读书人肯来啊，你愿意来唐家堡教书，真的是太好了……”

　　“嗯，可是……”

　　“小糖，还不快倒茶？”

　　“两位！等等等一下……”唐正止住了那个烈焰一般的少女倒茶的动作，“田蒙没有长胖也没有长高，皮肤也还是那么白，至于历练……他的战斗能力也还是那么糟糕……”看着两个男人的脸色一变再变，他算是吭出了一句总结，“简单说，我不是田蒙。”

　　说着，唐正把田蒙的手书，从衣袋里拿出来，递给了两个中年男人。

　　那两个中年男人传看了一遍，再抬起头来，笑容就稍稍有点尴尬了，其中一个拱了一下手：“实在不好意思，我们……也是很久没有见过田蒙了，所以，刚才……冒犯，冒犯……”

　　“没事没事。”唐正摆了摆手。

　　田蒙的手书唐正看过，并没有详细写他们在封门村的经历，只说自己路遇山贼，偶然被唐正所救，但他身受重伤，需要尽快去找天医谷少主萧叹止，只好把唐家堡的事情，暂时托付给唐正，他本人则改日登门致歉。

　　“看田蒙在信中提及，夫子也姓唐？真的是有缘啊。”那个中年男人将玉佩交还给唐正，道，“唐夫子，在下是唐伯远——这个唐家堡的堡主。”

　　“幸会！”唐正道。

　　“唐夫子一路受累了！近日，因为乌龙镇出了一些事情，堡内子弟大多出外，唐夫子也正好可以在堡内休息几天，等他们都回来了，我让他们专门为你办一场盛大的迎师宴！”

　　“都外出了吗？那这位……”唐正指了指身边的那个少女。

　　“哦哦，这是在下的独生女儿，小糖，唉……惯坏了，以后还请夫子对她多加管教。”唐伯远看向自己的女儿，一脸的慈爱，“小糖，不早了，带夫子去休息吧。”

　　唐小糖蹦蹦跳跳地出去，在门口回眸一笑，朝唐正勾了勾手。

　　唐正跟出去的时候，才隐约听到那两个中年男人，重新接上了刚才被打断的话题……

　　“隐蓝山庄这次栽大了！”

　　“嗯，下个月他们货量不够，要赔给摘星宗和钦天宗大量的钱财。”

　　“要赔，他们就必须得卖掉一些铺面！我们正好接手，紫金方面，一定要提早做好准备。”

　　“已经准备好了。哼哼，隐蓝山庄做了这么些年的缺德生意，也该是好好吐一大口的时候了！”

　　“只是……”

　　“什么？”

　　“蓝家花田那么隐秘，连我们都探不到具体位置，这次是哪路神仙给他们端了？”

　　“能够进到那种花里面去烧花毁田的人可不多……难道……紫金之城……杜启溪？”

　　“可杜启溪没事干，跑去烧他们家的花田干嘛？”

　　“说不定是给哪个漂亮姑娘放火看？为博姑娘一笑？”

　　“咳，有可能！”

　　“如果真是杜启溪，那蓝家这次也只能自认倒霉了……”

　　两个人的声音越来越小，唐正也隔得越来越远，渐渐也听不清楚了，索性快步跟上了唐小糖。

　　唐家堡安排给唐正的，是一间两进的院子。

　　院子里有道活水流过，水边上还种着成片的墨竹。

　　“就是这里了，虽然地方不大，但我每天都打扫得很干净，唐夫子还满意吗？”唐小糖站在院子门口，很满意地看着她的劳动成果。

　　“你？打扫的？”唐正脸一抽，往里面看去……

　　干净是很干净，可清一色的火红色是什么鬼？他是来教书的，不是来拜堂成亲的！

　　唐小糖的手已经搭上了唐正的肩：“好不容易有夫子愿意来教学，我们一定不会怠慢，这是唐家最好的一套陈设了，我哥哥娶媳妇都没舍得用的……”

　　唐正艰难地吞了一口唾沫：“嗯……看出来了……”

　　“如果夫子还有什么需要，可以随时跟我说。”唐小糖很义气地拍了一下自己的胸。

　　“好……那个……我的书在遭遇山贼的时候，都损毁了，希望明天唐家能够提供一些……”唐正觉得自己现在还能平静地说话，简直是修养等级又提升了好几级。

　　“嗯，当然没问题！”

　　“还有，我需要一个花盆……大一点的。”

　　“花……花盆？”

　　“嗯，书不急，但花盆最好现在就要……”

　　“大半夜的要花盆……”唐小糖一路去给他找花盆，一路数着手指嘀咕，“嘻，这个人，真的太有意思了……”


第9章 小学一年级课本：引星式

　　时间真的很晚了。

　　但是，唐家堡真的是很尊师重教，再怎么晚，唐正也还是顺利得到了他想要的花盆。

　　等唐小糖离开之后，唐正才把包袱里纸醉金迷的花王给拿了出来。

　　“小呀小宝贝哟，让哥看看，捂坏了没？”唐正小心地打量着那朵花王。

　　没坏。

　　花王到底是花王。

　　经历了那么多折腾，依然明艳如新，丝毫不见枯萎。

　　当然，唐正对材料的处理和保管技术，也是花王还能保持新鲜的一大因素！

　　“来。”唐正反拴上门，捋起袖子，哼哧哼哧地培土、移植。

　　月光从后窗洒进来，落在纸醉金迷的花王身上，七层花瓣沐浴着银色的光华，一点点地舒展开，虽然不似白天阳光下那么绚烂夺目，却好似多了一分专属于夜间的妩媚。

　　“活了。”唐正虽然没有带任何生活职业技能过来，但是，经验到底还在，一看舒展开的花瓣，就知道这朵花王应该死不了。

　　他又稍微回忆了一下小院的格局。

　　这个院子正中是一个过厅，过厅的后面是书房，也就是唐正现在所处的地方，而书房旁边还有一间卧房，面积不大，但也还算干净。

　　唐正想了想，把花王放在了他卧房的窗台上，又拉过一架屏风，稍微遮挡了一下。

　　洗漱完毕，躺在松软的床上，唐正才算是第一次静下来。

　　星曜大陆……

　　星象……

　　九星命宫……

　　一到这个陌生的世界，就是接二连三的危机，一点新手保护都没有，太多的信息，他都根本都没时间去消化、整理。

　　“星曜大陆，九州四海，世家割据，我现在所接触到的，估计只是九牛一毛。”

　　“星象。田蒙说，哪怕是一个乞丐，一出生都会有自己的星象……那，外来者呢？我呢？不会是泡面、手机、游戏仓什么的吧？”

　　“九星命宫……嗯，这个还真难倒哥了，从来没听说过啊……”

　　稍微一整理，还没深想，唐正就知道自己这个折腾的选择，前路困难重重。

　　可是，他的眼睛却越来越亮。

　　这才叫“陌生”！

　　这才叫“未知”！

　　这两个词代表本身就是困难、危险，但另一方面，同样也是无数可能性的人生！

　　什么叫做无数可能性？

　　就说点最俗的，如果他选择重生，哪怕成了世界首富，依然会老、会病、会死……

　　可是，在这个星曜大陆，真正的强者超脱生死绝不是什么问题！

　　“活着很重要啊，因为，人死了，钱还没花光，那就太痛苦了……”唐正下意识地就冒出了这么个想法，然后，他一拍自己的脑袋，“卧槽！唐正你什么出息！”

　　游戏仓上刻了十年的那一行字，他没有忘，也不可能忘！

　　【总有一天，我不会再为钱而奔波，那个时候，我会让全世界都记住，我是谁！——唐正。】

　　他的紫金腰带若能打开，这个赌咒的前半句，差不多算是实现了，那么，他到底能不能做到后半句，给他自己一个交代？

　　唐正脸上的笑容，渐渐收了起来，目光挪动到了放在枕边的紫金腰带上。

　　“不能往深了想啊，一想问题就全来了，”唐正这种前世专治各种高难度任务的玩家，都有点头疼了，“这个世界到底有没有‘蓝’这种东西？什么可以充当‘蓝’用？有没有空间道具？又怎么打开空间道具……”

　　带着一大串头疼的问题，他想着想着……居然睡着了。

　　逗比属性，也是有逗比属性的好处！

　　管他天塌还是地陷，都一样吃得好，睡得香。

　　一晚上，过得很安静。

　　唐正没有梦到星象，也没有梦到紫金。

　　他梦到的是他把他的冰箱里，剩下的那半碗泡面拿出来，热了一下吃掉了。

　　“出息啊！”第二天早上回想起昨晚的梦境，唐正一头都是黑线。

　　……

　　唐小糖起得很早。

　　天还没亮她就去藏书阁找书，早餐都没有吃一口，找好了就赶紧给唐正送了过来。

　　唐家堡迁徙过很多次，携带的书籍大多也都是武学典籍，而且迁徙一次就会少一次，其他诗词、史话就更加稀少了，找到能用的并不容易。

　　唐小糖挑选的是一本《诗学》、一本《帝国说文解字》，再就是几本《紫金帝国春秋史》之类的史话了，本来还有几本小说，她想了想，还是没给唐正拿上。

　　唐小糖送书的时候，唐正刚起来不久，吃过了专人送来的早膳，这会儿，正在院子里做广播体操……

　　唐小糖一扬手，直接就把书扔了出去！

　　唐正看得眼皮一跳，扑上去就准备接住。

　　谁知，那一叠书在空中稳稳当当地上升、下落，划了一个完美的弧线，落在了小院的石头桌子正中央！

　　“我……去！”唐正如果不是身法了得，肯定已经一头撞上了那个石头桌子。

　　“啊哈哈哈哈哈……”唐小糖爆出了一串很不给面子的笑声，“夫子，你这是干什么呢？”

　　“小丫头！”唐正咬着牙，坐在桌子旁边，翻看起了这堆书。

　　字是繁体中文，基本没有什么阅读障碍。

　　行文和诗词的构架，基本也都和他所学过的差不多，如果一定要说有什么不同，那大概是因为这个世界常年纷乱，虽然尊重读书人，但总体还是武力至上，对诗词杂学的研究一减再减，平仄、对称、格式等等稍微复杂一丁点的东西，都已经看不到了。

　　倒是几本史话很有点意思，方便唐正更快地了解这个未知的世界。

　　唐小糖坐在一边，见他看了半天不吭声，不禁问道：“怎么样？这些书可以用吗？”

　　唐正抬起头，问道：“我要教多大的孩子？”

　　“三岁到三十岁不等……”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“你确定三十岁还能叫孩子？”唐正一抚额，摇了摇头，“不不不，等一下，这不是重点……”

　　重点是，他要从幼儿园小班，教到研究生毕业？

　　一个人！

　　天地良心，他自己连九年义务教育都没有接受完整！

　　他不是巴金，不是达芬奇，不是哪个领域的大学者，他只不过是一个吃泡面打游戏的宅男！

　　“有……什么问题？”唐小糖一脸不解，“有困难只管说，包在我身上！”

　　唐正脑袋里还在想着从幼儿园小班到研究生毕业怎么教，嘴巴一张吐出的却是：“多少钱一个月？”

　　唐小糖还以为是什么大问题呢，一听忽地长输了一口气：“一个月三十流银通宝！包吃住！”

　　“行，还有……”

　　“尽管说！”

　　“没有《三字经》、《千字文》那样的启蒙教材吗？”

　　“那些是什么……”

　　“启蒙教材，就是，嗯，”唐正考虑一下怎么表达，“小孩子这辈子会看的第一本书！”

　　唐小糖听了，哦了一声，一脸恍然。

　　然后，转身就去拿了。

　　事实证明，唐正和唐小糖的沟通，绝对是产生了巨大的误会！

　　大概一刻钟之后，唐小糖给他搬来了一个小书箱，书箱上写着三个字——《引星式》，唐正打开一看，顿时泪流满面。

　　画！

　　小箱子里装的全都是连环画！

　　一个字都没有。

　　果然是小孩子这辈子看的第一本书！

　　“我的这套引星式，已经放了好多年了，”唐小糖抚摸着小书箱，“我十二岁点亮了第一个命宫之后，就再也不需要这个了，你觉得有用的话，我送给你好啦。”

　　“引星式……这么说的话，应该是修炼星力的启蒙教材……”唐正一边翻看，一边听唐小糖的描述，大概能猜出这套连环画是干什么的了。

　　“这上面的字，夫子全都认识吗？”唐小糖随手翻了一下几本史话，大概只能认个七八成。

　　“当然……”唐正脸上的得意才刚浮起来。

　　“难怪夫子现在才有时间开始修炼星力！”唐小糖又是一脸的恍然。

　　“……”唐正决定闭嘴。

　　虽然他早就习惯了自己帅不过三秒的特质，可现在别说三秒了，一秒有没有都是问号！

　　唐小糖整了整衣衫站起来：“初级练武场在唐家堡的最东边，那里有紫金屑描画的阵法，有助于你打牢基础，你如果要练引星式，一定要去那里练！”

　　“我今年二十二了，修炼会不会太晚？”

　　“说的什么瞎话呢？”唐小糖鄙视地看了他一眼，“只要是自己想做的事，什么年纪都不晚！但如果不是下决心要做一件事，年纪大了当然也是个不错的借口！”

　　“是吗？”唐正心里微微一暖。

　　“加油！”唐小糖一笑起来，那双青春飞扬的眼睛，就会弯成一道月牙，“有什么不懂的，可以随时问我！”

　　唐小糖一早上就给唐正找东找西，忙得一口粥都没喝，说完就告辞了。

　　等她离开，唐正又打开了小书箱，重新翻看着那些连环画。

　　《引星式》不是什么武学秘籍，而应该算是星曜大陆的通用启蒙教材，一共有十七本，包括《星象纹见》、《星脉流动》、《引星入命》，以及十四颗主星特性的粗浅介绍。

　　唐正暂时没有翻阅其他，先打开了最上面的第一本，也是最薄的一本，《星象纹见》！


第10章 掌中线，命里纹

　　星象纹见，只有十几页纸，每一张画都浅显易懂，它主要讲的是，一个人如何修炼出第一缕星力，以及如何用这第一缕星力，确定自己拥有的星象是什么形态。

　　这本《星象纹见》的图画，将一个人的身体比作大海。

　　没有修炼的人，体内的力量如阳光下的海面一般，风平浪静。

　　而修炼者则可以将力量调动起来，形成一浪一浪的“星潮”，不断冲击身体和星脉，这些杂驳的力量，就会不断提纯、汇聚，形成一缕一缕纯净而有序的“星力”。

　　用星力继续冲击身体和星脉，直到它们都坚实到了一定程度，就可以尝试引主星之力冲击命宫！

　　一旦冲击成功，就可以点亮命宫！

　　命宫被点亮成为一星武者之后，体内可以容纳的星力会直接提升一倍，星力也会更加纯净。

　　至于如何运用星力战斗，《星象纹见》是启蒙教材的第一课，当然不会提及。

　　《星象纹见》除了讲清楚如何形成“星潮”，如何冲击星脉之外，最着重讲述的是，掌心纹见！

　　因为初学者星力太低，不可能直接在背后腾起星象，那么，要知道自己的星象是什么形态，就只有一种办法——纹见。

　　用十三种材料调和而成的一种特殊的“纹墨”，沾染在手心里，再通过修炼出的第一缕星力，将“纹墨”印到一张白纸上，纸上就产生一个大概的图像。

　　虽然不是特别清晰，但大多数都可以辨认出来。

　　“纹墨？嗯……等我把紫金腰带里的钱拿点出来，就可以买几桶回来试试了。”唐正见识过纸醉金迷之后，又知道了一件新奇有趣的东西。

　　从拿到了《引星式》的这天开始，唐正就进入了一种废寝忘食的状态。

　　一连三四天，他都在按照《星象纹见》所画的那样，试图调动身体的力量，形成“星潮”。

　　对于唐正而言，这是一次全新的经历！

　　以前在游戏里，所有的技能都是做出一个身体姿势和出手动作，就可以释放出来的，从来没有涉及过体内的力量运转。

　　“首先是星力感知……”唐正嘴里念叨着，“然后，身星共鸣……”

　　《星象纹见》所画的第一步，星力感知，他很轻松就做到了，不知道是不是紫金腰带的作用，他对星力的感知十分活跃，而第二步身星共鸣，同样也非常顺利。可是，到第三步“星潮涌动”，他就被卡住了。

　　星潮？根本产生不了星潮，更不用说涌动了。

　　无论他对力量的感知有多清晰，他的身体和星力有多契合，体内却偏偏就是翻不起一个小浪花来！

　　唐正又把《星象纹见》上关于“星潮涌动”的那一页，盯着看了好几遍，却还是无法解决这个问题。

　　“嗯，去练武场！”唐正想起唐小糖的提醒：要练引星式，一定要去练武场。

　　……

　　唐家堡整个占地面积就不大，练武场当然也不大。

　　初级练武场用青色石砖铺成，大概只有半个标准篮球场的大小，七八个小孩正在认真地跟着老师一招一式地学习着。

　　而隔壁的中级练武场和高级练武场，都没有开放，唐正猜想，应该是因为年纪更大一些的子弟，现在都在忙着接手隐蓝山庄的产业吧？

　　因为很多子弟还没回来，传说的“迎师宴”，唐正当然也还没有看到……

　　不过，一见初级练武场里孩子们的动作，唐正卡了几天的地方，一下就豁然开朗了。

　　“原来如此！要动起来啊！”

　　唐正觉得自己也是太逗了！

　　很显然，一杯水也好，一碗汤也好，把它放在桌上不动它，它怎么能自己“涌动”起来？

　　所以，他即使坐在床上再琢磨个十天半月，也绝对不可能形成“星力涌动”的！

　　“物理知识不能丢，修炼还要讲科学！”唐正了悟地道。

　　既然知道了要动起来，那就简单了。

　　唐正没有去打扰那群孩子上课，自己在一边找了个小角落。

　　最熟悉的身体姿势……

　　最完美的出手动作……

　　唰！

　　唐正左脚踏出，手中空划，低下身子前冲半步，迅速起跳，嘴里喊出一声：“晓夜刺袭！”

　　刚刚才落音，他体内一直平静无波的力量，终于荡起了一道涟漪。

　　唐正迅速转身，跑动了两三步之后，脚步骤停，左手在地面附近一捞：“斜扫乱步！”

　　紧接着，他像是手中握住匕首一般，往刚才的地方往下猛地扎下去：“月刃钻心！”

　　唐正的一套连招，虽然不可能再打出任何技能效果来了，但是，他的动作却让体内的力量一浪接一浪地叠起来……

　　最后，一浪一浪的力量一冲而起，形成一股大浪。

　　根据《星象纹见》里的描述，这一股大浪，就是“星力涌动”了！

　　“继续！”唐正越练越起劲。

　　因为，《星象纹见》里画过，第一次星力涌动形成之后，距离汇聚出第一缕精纯的星力也就不远了！

　　……

　　初级练武场的角落出现了一个奇怪的人，而且一来就是好几天，肯定不可能不引起注意。

　　更何况，初级练武场上八九岁的孩子，都正是好奇心能害死猫的年纪。

　　第一天他们还能在老师严厉的目光下保持克制，第二天、第三天过去，他们就算再怎么忌惮老师，也有点忍不住了。

　　等到下午下课，教他们打基础的老师离开之后，他们眼神互通，三三两两地就朝着角落这边围了过来。

　　唐正刚刚打出一手“斜扫乱步”，耳边就响起了一串孩子的笑声：“哈哈哈，好奇怪，他这一招一定叫猴子捞月！”

　　“……”唐正就憋闷了，这一招是刺客的击倒技，用手突然而迅速地袭击敌方脚踝击倒对方，击倒之后接抹喉或者钻心都非常方便。

　　过了一会儿，唐正又是一手“龙脊十字杀”，那群熊孩子又狂笑：“这个好，这个好，这一定就是传说中的炒菜剑法，你看他那唰唰唰炒菜的动作……”

　　唐正整个一头黑线。

　　没想到，一个这么陌生的世界，居然也一样有熊孩子，导致唐正都不知道是该觉得亲切，还是该一巴掌扇死他们。

　　不过，就在他遭到各种恶劣吐槽的时候，体内的“星潮涌动”被汇聚到了一个高点！

　　唐正紧跟了几步。

　　几道大浪的浪头一下一下地层叠起来，汇成了一道大浪！

　　就在大浪成型的那一瞬，他就感觉体内产生了一道不一样的力量……

　　“星力！”唐正努力了这么多天，为的也就是这一缕星力！

　　有了第一缕星力，他就可以顺着《引星式》往下看了，还可以找个机会去乌龙镇上，看看能不能买得到一点“纹墨”，以确定自己有没有星象，又是什么星象。

　　周遭的孩子们，却是猛地往后退了一步，一阵惊叫。

　　因为，随着唐正这第一缕星力汇聚成功，他脚下的青石砖咔嚓一声，竟然裂成了两半！

　　唐正通过这一缕星力，重新调整感知，发现自己的感知里多了一样东西！

　　紫金腰带！

　　以前，没有汇聚成星力的体内力量，和紫金腰带根本没有共鸣。

　　但是，刚刚汇聚成一股的星力，直接就可以探入腰带之中了……

　　紫金腰带是只能装紫金的专属道具，空间非常大，唐正的感知一探入，立刻就感觉到了浩瀚的空间之力迎面而来！

　　只不过，他目前能感知到的，只有一个庞大的空间，就好像是进入了一间乌黑的房间，除了知道房间很大，里面有什么东西他完全感知不到。

　　可仅仅只是感知到空间的存在，已经让足以让他拜神拜佛拜祖宗拜上帝了！

　　至少，他已经迈出了第一步！

　　叮铃铃……

　　他的耳边突然传来一声清脆的铃铛声音，一回头，正看到那群熊孩子中的一个小萝莉，戳了戳唐正道：“大叔啊！你把阵法玩坏了……”

　　那个小萝莉只有七八岁的样子，短短的头发稀疏地搭在肩上，一双眼睛像是天上的星子一样，又黑又亮，红扑扑的小脸蛋嫩得像是一掐就能掐出水来似的。

　　她的脖子上挂着一个紫金制成的小铃铛，一走动就会叮铃铃地作响。

　　“大……大叔？”虽然小萝莉萌得要命，但唐正还是有一点接受不能，“哥才二十出头！”

　　“大叔……”

　　“叫哥哥！”

　　“大叔。”

　　“哥哥！”

　　“大叔。”

　　“哥哥！”

　　“呜哇……”那个粉雕玉琢的小萝莉，突然嘴巴一咧，竟是直接哭了出来！

　　唐正傻眼地看着那个小萝莉。

　　好像……

　　大事不妙了！

　　“呃，那个……要不，大叔就大叔吧……”唐正试图打商量。

　　一群熊孩子都围在一边起哄：“你欺负风铃！你欺负风铃！”

　　“你把风铃妹妹弄哭了！”

　　“你完了，孟老师一定会打死你的！”

　　唐正的脑门上黑线直冒。

　　不妙！太不妙了！

　　怎么办？

　　必须要来点非常措施才行！

　　唐正脑子飞快地转了转。

　　深呼吸！

　　热身！

　　正在这群孩子以为他要动手的时候，他突然盘腿往地上一坐，脸一垮，提高音量，大声地哭出了一声：“呜哇……”

　　“呃？”那个小萝莉的哭声，戛然而止！

　　一群熊孩子瞪大眼睛，全都像石像一样呆在了原地。


第11章 护短

　　初春时节，傍晚时分。

　　因为左右两边的中级练武场和高级练武场都没有人，所以，初级练武场显得特别的空旷，哪怕一阵很小的风，都能带起一丝幽幽的寒意。

　　唐正和这群孩子，僵持了很久……

　　很久……

　　少说一刻钟的时间，这群孩子把唐正团团围住，居然没有一个离开。

　　就在他思考如何脱身的时候，练武场的另一边，一声清冷的娇叱响起：“你们还留在这里干什么？为什么都还不回去？”

　　从场边走过来的，是一个长发少女，看上去比唐小糖要大上几岁。

　　她圆圆的脸蛋，瓷娃娃一样的眉眼，都和那个脖子上挂铃铛的小萝莉眉眼十分相似，可是，她纤弱的背上，竟然斜背着一把和她的人很不协调的重剑！

　　她每走动一步，地上都会随之扬起一圈沙尘。

　　“啊！孟老师！”

　　“完了，我们被孟老师发现了。”

　　“孟老师好，孟老师再见，我们回家去了。”

　　一群熊孩子似乎都对这位“孟老师”十分忌惮。

　　除了小铃铛之外，其他孩子一下作鸟兽散，刚才还被围在里面的唐正，才随着孩子们的散开露出了脸来。

　　“风华姐姐！”小铃铛萝莉扑上去，抱住了重剑少女的大腿。

　　这个名为风华的少女，却完全不似那种风华绝代的感觉，她的身上没有一点烟火气，眉目之间甚至还带着几分童真。

　　当然，她背后的那把重剑，直接就把童真的感觉破坏得干干净净了。

　　孟风华温柔地蹲下来，帮小铃铛把脖子上的铃铛整理好：“刚才我听到你的铃铛响了。你没事吧？”

　　“嘻嘻。”小铃铛调皮地一笑，回过头吐着舌头朝唐正做了个鬼脸。

　　唐正心下叹了口气。

　　子曾经曰过，每一个熊孩子的背后，一定都会有一个熊家长。

　　所以，现在来找麻烦的，估计就是那个熊家长了。

　　可是扪心自问，如果他自己也有个妹妹长成小铃铛这个样子，估计他离熊家长的邪路也不会太遥远……

　　孟风华整理好铃铛之后，才缓缓站起来。

　　背上那把有她半人那么长的剑，竟是一点都没有影响她下蹲和起身的动作！

　　“我妹妹欺负你了？”孟风华眉目一冷，看向唐正。

　　“没有没有！”唐正再怎么没脸没皮，也不会承认自己被一个七八岁的小萝莉欺负了。

　　“那是你欺负她了？”话风立刻就一转。

　　“啊？”

　　“说！你为什么要欺负她？”唐正没有否认，孟风华就当他是承认了。

　　“……”

　　“风铃这么可爱，你还要欺负她，你还是不是人？！”孟风华摘下背上的重剑，猛地往地上一砸。

　　真的是用砸的！

　　原本唐正汇聚第一缕星力的时候，还只破了一块的石板，这一下咔嚓咔嚓一连串地破了整整一行。

　　有杀气！

　　唐正一边后退一边摆手：“别别别，老子也很可爱……啊呸，哥的意思是说，哥不是故意的……也不对……事实上，我根本就没有欺负她！”

　　轰！

　　重剑破空的声音，带着凌厉的压迫感迎面而来！

　　孟风华一剑已经指向了唐正：“别废话，亮星象！”

　　同时，在她的身后，腾起了一道虚无的人形星象。

　　一颗明亮的星子，在星象上闪动着！

　　唐正来到这个世界之后见过了各种各样的星象，武器、动物、植物、生活用品，也见过阿稚身后腾起了血海尸王，但是，孟风华身后这种人形的星象，唐正还是第一次见到。

　　“再说一次，亮，星，象！”孟风华长发无风而动，唐正仿佛能看到她清冷的黑色瞳仁里，怒气值正在上升。

　　“唉……”唐正笑容一收，稍稍退后了两步。

　　看来这次，是真的要深呼吸热身了。

　　既然对方摆明是护短来的，即使他说自己没有星象，估计也是“防御无效”的节奏。

　　正好，他刚刚凝聚出了第一缕星力。

　　有个人送过来和他过过招，似乎也是个不错的选择？

　　无论好事坏事，全都可以被看作是好事！

　　逗比的内心就是这么强大！

　　两个人在练武场上站定。

　　夕阳的余晖洒在两个人身上，将两个人的影子拉得很长。

　　孟风华的双瞳更加的冷冽，和她那张娃娃脸也更加的不搭，而她的重剑上蒙上一层淡淡的银色光芒，宛如月光洒下的那种散漫铺陈的银晖。

　　“亮，星……”孟风华第三次让唐正亮星象，但是，她的“象”字还没说出来，只觉得眼睛一花，几乎觉得眼前的人就这么消失了！

　　人，当然不会真的消失。

　　只是唐正将那一缕星力流入双脚，移动速度突然一下提高！

　　孟风华只觉一阵风声从耳边吹过，再定睛一看的时候，唐正的身影刚从她身边掠过……

　　不过，只是一眼，马上身影再一次消失。

　　唐正已经低下身子，一个手刀劈向了孟风华的莲足！

　　任何人的脚踝都是很脆弱的部位，手刀直击脚踝，只要速度够快，很容易就能将人打出击倒效果。

　　本来，唐正是想将星力从双脚转到左手上，完成这一击……

　　但是，运用了之后才发现，星力流转的速度根本不是他能够控制的！

　　当他本人已经到达了战斗位置，出手动作已经出来了的时候，星力却才慢悠悠地流动到他的膝盖附近。

　　“扯淡了。”唐正无奈之下也只能硬碰硬。

　　果然是实践出真知！

　　如果没有实战的机会，他对星力的运用，估计很长时间都会停留在和田蒙一个水准上！

　　铛！

　　孟风华是一星武者，身体和星脉都已经强化到了一个程度。

　　所以，唐正没有任何星力附着的手刀，斩在孟风华的脚踝上，反倒是他自己被震了一下，就和在封门村对上那个蝮蛇大汉的时候感觉差不多。

　　“喝！”孟风华抓住这个机会，重剑转手挥起！

　　此刻，唐正身体姿势，刚好处于低位！

　　孟风华手中的中间，带着沉重的战意朝着他的背上砸来！

　　“糟了。”唐正心念一凛。

　　脊椎对于人体非常重要，绝对不能受伤！

　　可在这一瞬间，孟风华也陡然意识到了这一点。

　　即将砸中唐正的时候，她的手腕稍稍往上扬了一下……她在唐家堡刻意摆出的强硬姿态，为的是生存，如果因此而伤了人。就不是她的本意了！

　　然而，就是她这么小的一点放水动作，却给了唐正一线走位的空间！

　　轰！

　　泛着银光的重剑没有砸中唐正，而是沉沉地落到了地上。

　　“怎么可能？”孟风华的眼底闪过一丝惊诧。

　　再一回神，她只觉背后很近很近的位置，有一个呼吸贴了上来……

　　还没等她搞清楚情况，她就察觉到一股巨大的力量，如潮汐一样冲击向她左腿的膝弯！

　　和刚才对脚踝的攻击，力量完全不一样！

　　孟风华的身体，一下失去平衡，差点就差旁边歪去！

　　她情急之下，将剑往前一挺，支撑住自己的身体……

　　可是，这个动作很关键！

　　就这么一个下意识的支撑动作，她失去了反击的能力！

　　下一刻，唐正的手刀，已经横在了她雪白的脖子边。

　　……

　　太阳已经下山了。

　　两个人保持这个姿势，半天没有说话。

　　不知道过了多久，唐正的手才缓缓从孟风华的脖子边上拿下来：“如果你力气够大的话，可以利用倒下去的惯性反甩一剑……”

　　孟风华已经不知道该用什么眼神去看唐正才合适。

　　“你没用星力吧。”唐正对此很惋惜，他本来还想跟真正的一星武者对上两招，谁知对方好像根本就没有使用星力。

　　“因为你没亮星象。”孟风华又不是小孩，唐家堡练武场上的战斗，她当然不会当生死相搏。

　　“谢谢放水，”唐正一笑，打了个响指，“不然，那一下，我肯定受重伤。”

　　“你……看出来了？”孟风华一眼的惊讶。

　　她只是稍微抬了一下手而已，动作幅度微小到几乎肉眼不可见！

　　怎么可能有人有这等眼力，竟然能看出她那么细微的一点放水动作？

　　“大哥哥，没想到，你还挺不好欺负的，我姐姐都没欺负到你！”小铃铛又凑了过来，像只小动物似的在唐正身上蹭了蹭。

　　“你还说……”孟风华看着小铃铛，面对唐正的时候坚冰一样的目光，一下就柔软下来。

　　“等等，你刚才叫我什么？”唐正飞快地打断了孟风华，看向小铃铛。

　　虽然有实战机会是好事，可是一想起这场战斗的起因，他真的是欲哭无泪！

　　堂堂一个大男人欺负七八岁的小孩，这要是传出去，他的脸往哪儿摆？

　　“叫你大哥哥啊！”小铃铛抬起头，看着唐正甜甜地一笑，笑得一张小脸圆鼓鼓的。

　　“乖，再叫一声。”

　　“大哥哥！”

　　“再叫。”

　　“大哥哥～～～”

　　“再……”

　　孟风华目瞪口呆地看着唐正居然就这么蹲在地上，和小铃铛玩起来了。

　　初春的夜风，还有点寒凉。

　　但不知道为什么，孟风华就是没有开口叫小铃铛回去。

　　“然后啊，小红帽一声大吼，你不是我外婆，你……你竟然是一条狼，于是，她举起了她的剑，哗……就那么一下，朝着狼头斩了过去……”

　　孟风华听着唐正讲的稀奇古怪的故事，居然也越听越入神。

　　不远处，暗影浮动。

　　两个站在一边看了很久的人，在夜幕之中，互相看了一眼。

　　“他就是大伯为我们重金聘请的那位教书先生？”其中一个一脸的怀疑，“一个教书先生怎么会有这样的身手？连风华都不是对手？”

　　“风华是根本没用星力！否则……一宫双星的她，也不是那么容易对付的！”另一个皱了眉，低了声音说着，“我今天刚回来，不太清楚情况。”

　　“这人不会是隐蓝山庄的奸细，要对我唐家堡不利吧？”

　　“不知道。不过，明天就开迎师宴了，真先生假先生，一试便知！”


第12章 一宫双星，九死一生

　　唐正回到小院的时候，肚子已经饿得咕咕叫了。

　　回去一看，小院里已经点起了灯，唐小糖提着食盒等在院子里。

　　唐小糖还是梳着高高的马尾，手指时不时地撩动一下头发，她的动作并不是很淑女，甚至带着一种不应该属于这个年纪女孩的匪气。

　　“唐夫子。”可她对唐正的态度，依然是那种对读书人的尊重。

　　“哟，小糖。”唐正回了一声。

　　乌龙镇这种混乱之地长大的女孩，虽然稍微多了一分匪气，却也同样少了一分娇气，至少，唐正的晚饭每天都是唐小糖自己送过来，房间也都是她在打扫，当然，除了唐正一再坚持自己打扫的卧室之外。

　　虽说唐小糖不一定认识纸醉金迷的花王，但在唐家堡养着他们死对头隐蓝山庄的花，总归是不太好的。

　　平时唐小糖都是送来晚饭就走了，但今天她有话要说，所以留了下来。

　　唐正一边在吃饭，唐小糖就一边说了起来：“哥哥姐姐们大多都已经回来了，爹已经请了乌龙镇最好的戏班子，明天晚上就为你办迎师宴接风，你也可以和我们唐家堡的每个人都认识一下！”

　　“好。”唐正扒拉着晚饭，含糊地点头。

　　“嘻嘻，对了，”唐小糖突然很感兴趣地捂住嘴，像是交流什么小秘密一样，低声问道，“你学习《引星式》学得怎么样了？”

　　“还成，今天刚汇聚出了第一缕星力。”唐正倒没觉得这是什么秘密，很寻常地跟唐小糖闲聊。

　　“真的假的……”唐小糖却猛地站起来，“难道你以前学过《引星式》？”

　　“没有啊。”唐正摇头，他两个星期之前还在另一个时空，打哪儿去学什么引星式。

　　“那你怎么可能这么快就完成九层星潮，产生第一缕星力！”唐小糖根本不信他是第一次学，“你……你这才练几天啊！”

　　“那我是不是很厉害？”唐正一脸“快来崇拜我”的笑容。

　　本来唐小糖还真的有点崇拜的，可一看到他这笑的，她所有的正面情绪，一瞬间就变成了往他脸上来一下的冲动。

　　当然，出于尊师重道的原则，唐小糖还是没有那么干。

　　只是她也不会让唐正太得意，一头刺地甩出一句：“其实还好啦！风华姐姐比你厉害多了！”

　　“风华？”唐正的筷子停了一下，“孟风华？”

　　“咦，你认识她？”唐小糖问道。

　　“嗯，算是认识吧。她在初级练武场教那些小孩，我们见过几面。”

　　“怪不得你的《引星式》能学得这么快，原来是得到了风华姐姐的指点啊！”唐小糖自动脑补了唐正这么快产生第一缕星力的原因，“风华姐姐对《引星式》的熟练程度，别说是乌龙镇了，就算是放在乌青山和龙定山，都能排前三。”

　　“哦？”唐正也没有解释他跟孟风华今天才刚见面，而且一见面就打了一架，“她的《引星式》很好？为什么？”

　　“因为……”唐小糖的目光微微闪了一下，“这个说来就话长了。”

　　“你慢慢说，反正我晚上没事。”唐正吃完了饭，笑眯眯地抹着嘴道。

　　“靠！”唐小糖拍了他一爪子，“你就不问问我晚上有没有事吗？”

　　……

　　事实上，唐小糖今天晚上是有事的。

　　十五岁的年纪，在唐正的世界里，还正是中二的时候，可在这个世界，尤其是在乌龙镇这样的地方，十五岁已经要承担家族很多的工作了。

　　不说远的，就说明天的迎师宴，菜品、席次、舞姬等等，一大半的工作都在她身上，她还有一大堆事情要做。

　　可是，她还是二话不说地留了下来——虽然这么做可能会让她今晚忙到半夜。

　　“风华姐姐是真正的天才。”唐小糖一开口，就是叹了口气。

　　这么一个眉眼飞扬，时刻都宛如火焰的女孩子，一叹气简直会让上帝都觉得对不起她。

　　“风华姐姐是玄天银月宗的嫡传，拥有的是十分罕见的豪强级星象——九天玄女，豪强级星象天生就能点亮一个命宫，可是，风华姐姐的第一个命宫里，竟是凶星贪狼！”唐小糖说得不快，并没有特别赶时间。

　　“嗯……”

　　“天生的命宫里，一般都会是很平和的主星，很少见到凶星，而一旦天生有凶星入命，这个人就被会被认为会带来祸端，长大以后轻则克父克母，重则祸国殃民……因为从小就听到宗门里各种闲言碎语，她在十三岁，原本已经可以点亮第二个命宫的时候，却重学《引星式》，放弃了进阶成为玄天银月宗最年轻的二星武者，做了一件让整个宗族震惊的事情！”唐小糖提起这事就更加神色复杂，“她又引了紫微星入第一命宫，牢牢地压制住了贪狼凶星！”

　　“……”唐正才读完《引星式》的第一本《星象纹见》，根本都还不知道，一个命宫里还可以引入两颗主星的。

　　不过，就算能这么做，应该也和找死没什么区别。

　　果然，唐小糖继续说道：“紫微星是帝王之星，也是十四主星里，成功率最低的一颗！更何况是风华姐姐一宫双星的尝试，双星在同一命宫里角力，产生的破坏力几乎等同于大半个星爆，风华姐姐差一点就因此而死了！”

　　“但是，她还是活下来了。”唐正听着也有点佩服这女孩的硬气了，“可她怎么会来了乌龙镇？”

　　“因为，她的妹妹小铃铛出生了，而且，也是天生贪狼凶星！”

　　之后的事情就不用唐小糖再说下去了。

　　看孟风华现在护短的架势，就知道她不可能也让小铃铛也承受那些白眼，更不可能让小铃铛去做“一宫双星”这种九死一生的尝试。

　　所以，乌龙镇才是最适合她们的地方！

　　这种混乱之地，鱼龙混杂，谁会在乎她们姐妹是不是天生凶星入命？

　　“明天，风华姐姐也会带小铃铛来。”唐小糖收拾好碗筷，站了起来，“好啦，我该走了。”

　　“嗯，明天见。”唐正送她出门。

　　……

　　唐正睡得一贯不早，唐小糖离开之后，他给纸醉金迷浇了点水，就再次打开了《引星式》的小箱子。

　　第一本《星象纹见》基本已经被学完了，他已经产生了第一缕星力，现在只差弄到一点纹墨，就算是完成了《星象纹见》的全部修炼。

　　所以，他打开了小书箱里的第二本《星脉流动》。

　　和只有十几页的《星象纹见》不同，这一本书就厚了很多，而第一页说的就是唐正今天在和孟风华实战的时候，遇到的一个关键问题——星力无法随心所欲地流转到身体的各个部位。

　　如果当时他的星力迅速地从双脚流转到了左手，那么，他和孟风华的第一下交锋，就能将她打出击倒！

　　当然他战斗经验丰富，星力慢悠悠地流转到膝盖的时候，他也同样能找出攻击方法，并且打出了差不多的效果，但实际上他后一种攻击，比直接击倒的攻击，危险性要高很多。

　　封门村的事情，已经让唐正清醒而直接地认识到，这不是游戏，这是一个真实的世界，所以，保护自己的生命安全也是十分重要的。

　　“星脉流动，要先凝再散，哦……我直接这样流转星力是不行的……”唐正看着一幅幅浅显易懂的图画，很快就知道了自己的问题出在哪里。

　　简单形容一下就是，成型的星力不再是那种流水一样的力量，而是比之前要浓稠很多，而人体内的星脉粗细不一，如果直接调用就会很缓慢。

　　但是，如果控制力足够，通过每一个地方的时候，先像是捏橡皮泥那样将星力捏成粗细不等的形状，流转起来就会非常快了。

　　所以，他下一步不仅要继续调用星力冲击星脉和身体，以产生更多的星力，更要练习对星力的掌控。

　　现在看来，他不是天才也不是废柴，所以，应该只能靠着他以前练级一样的毅力去练，没有什么捷径可走。

　　等他粗略看完《星脉流动》，放下书准备睡觉的时候，他才想起来，他刚才光顾着听孟风华的事情了，却好像忘了问唐小糖一件很重要的事。

　　既然他已经产生了第一缕星力，那就应该可以进行“纹见”了吧？

　　那么，他该去哪里找一点“纹墨”来确定自己有没有星象？又是什么星象？

　　而刚刚离开唐正小院的唐小糖，也突然想起来，她同样有一件很重要的事忘了说。

　　最近几天陆陆续续回来的唐家堡子弟，对唐正代替田蒙来做教书先生的事，还是有一点怀疑。

　　很多人都说，说不定是唐正杀了田蒙，抢了信物，伪造手书，取而代之混进来的呢？

　　他们在乌龙镇这种混乱之地讨生活，小心一点，总没有错的！


第13章 少年少女的小纠结

　　唐家堡地处乌龙镇北郊，周围比较空旷，所以，早晨总是显得特别的早。

　　昨天忙了大半夜的唐小糖，一起床第一件事本来就是要去找唐正，想要告诉他昨天忘了说的事情。

　　但是，她刚一出门，前厅那边的小厮就找了过来，让她赶紧过去会客厅。

　　一进到会客厅，唐小糖的一张小脸就更加飞扬起来：“哥哥，姐姐……”

　　“小糖！”

　　“我们回来了，小糖。”

　　其实，在乌龙镇这样朝不保夕的地方，唐小糖所求的并不多。

　　只要每次都能看到亲人和朋友平安归来，就已经是莫大的幸福了。

　　“隐蓝山庄这次卖了多少西街的铺面？”唐小糖拉着一个族姐坐了下来。

　　“说是要卖一半，但价格没有谈妥。”那个族姐摇着头，“我感觉，隐蓝山庄现在心思并不在卖铺上，就算我们不接手，他们拿去抵给摘星宗和钦天宗也可以。”

　　“那他们现在心思放在什么上面？”唐小糖就奇怪了。

　　“找人！”

　　“啊？什么人？不会说，那个烧毁隐蓝山庄花田的人，到现在还没有找到吧？”

　　“可不是？”一边的另一个族兄，提起就是一脸的冷笑，“隐蓝山庄连那套鉴星盘都给拿出来了，却就是没逮到人，反而还得罪了不少隐居在乌龙镇里的狠茬。”

　　“所以，他们现在自己连个鬼影都没找到，赔礼却送出去了一大堆。”那位族姐摊开手道。

　　“噗哈哈哈哈。”唐小糖笑得很不淑女，不过，在这种事上，她也没必要笑得淑女！

　　隐蓝山庄这么些年，真的是嚣张跋扈惯了！

　　乌龙镇这种三不管的地方，哪怕是如唐家堡这样的势力，也不能不小心。

　　因为，谁知道这小镇里有什么人？

　　说不定路边一个卖白菜卖了十年的老头，就是十年前哪个世家境内恶贯满盈的通缉犯！

　　可隐蓝山庄竟然连这根弦都没绷住了，他们不吃亏谁吃亏？

　　当然，隐蓝山庄花田被毁之后，这么多天都还抓不到人，他们的那种心急和憋闷，肯定也是与日俱增，心急又心烦的情况下，就更容易越做越错。

　　“小糖，这几天是你在操办迎师宴？”一个族姐又问道，“我们那个新来的教书先生怎么样？白不白？嫩不嫩？好不好玩？”

　　“我去，姐姐，我们这是请老师，不是请……嘻嘻……好吧，不白，不嫩，不过……还算挺好玩的。”

　　几个少女都最小的十五岁，最大的也不到十八，在外面他们是唐家的主事，但回到唐家堡，他们到底还是一群小女孩而已。

　　叽叽喳喳随便几句，唐正在姑娘们心里，就拥有了一个“又宅又怪又有趣”的初始印象。

　　“说起来，小糖啊。”一边的一位族兄的眉头皱了皱，“乌龙镇现在正是多事之秋，你有没有考虑过，如果他不是真正的教书先生，而是……奸细假冒的呢？”

　　“嗯……”唐小糖也知道，这个问题无法回避。

　　“田蒙老师是大伯旧友的独子，也是无霜刀这一支为数不多的传承者，”刚刚还在热烈讨论唐正白不白嫩不嫩的那个族姐，一下目光就凌厉起来，“如果这个人真的是为了混进唐家堡，而杀了田蒙老师，我一定会把他一片片地片成一盘，然后生吞下去！”

　　场面一下有点僵。

　　毕竟，就连唐小糖她爹都五年没见过田蒙了，关于唐正的来历，她爹都无法打包票说一定没问题。

　　“可是，这件事有点难处理。”那位族兄又说了，“如果他是奸细，其实倒还好说，杀了便是。但是，如果他不是奸细……”

　　“那我们唐家堡这样怀疑一个愿意来乌龙镇教书的先生，就有点太过分了！”其他的几个兄弟姐妹也都点头。

　　一群少年少女，都有点陷入了两难。

　　一方面是在乌龙镇生存了这么多年，所养成的谨慎——如果没有这种谨慎，他们早就死在了乌龙镇各种稀奇古怪的困局中。

　　可是，另一边却是对读书人的尊重，在乌龙镇这种地方，他们能请到一位教书先生可不容易，如果把对方惹毛了，让好不容易请到的先生愤而离之，那也不是他们愿意看到的。

　　“我觉得，我们绝对不能直接问，直接问太伤人了，”一位族姐思考了一下，说道，“我们必须有礼貌，有策略地……去试探。”

　　“嗯！”唐小糖同意这个方案。

　　“就在今晚的迎师宴……嗯，我想想，子邪回来了没有？”一边的一位族兄问道。

　　“我在。”角落里响起一个略微低沉的声音。

　　“好，子邪在，那就好办了，”那位族兄一拍大腿，“你是唯一去天秦世家读过书的，今晚的迎师宴上，你想点办法，诗也好，词也好，实在不行对子也行，试试看我们这位教书先生，是不是有几分真才实学！”

　　“正有此意！”一直靠在角落的唐子邪，半眯的眼睛一睁，直起了歪歪斜斜的身子。

　　……

　　唐正还并不知道，他的那群学生们，正在怎么叽叽喳喳地商量着对付他。

　　整整一天的时间他都宅在屋子里，看《引星式》的第二本——《星脉流动》的连环画。

　　这本书详细画了星脉的位置、每一条星脉天生的坚固程度和粗细。

　　唐正大概也了解了整个星力流转的原理，在武者的世界里，命宫就等同于是心脏，而星力则等同于是血液，星脉则可以比作血管，也就是将星力输送到各处的重要通道。

　　“所以，星脉必须要被不断地冲击坚实，否则当命宫变强，星力变多的时候，星脉一旦承受不住……那就像是血从血管里漏出来了的惨剧……”

　　“而星爆就是强行爆发了命宫里的全部力量，这种力量，星脉绝对是承受不住的，所以必死无疑。”

　　昨天晚上只是粗略地看了看，但今天一整天，唐正是把《星脉流动》整个仔细阅读了一遍。

　　早饭和午饭都是一个小厮送过来的，等他阅读完这本《星脉流动》，正在消化和整理的时候，那边请他去赴宴的两个仆妇就过来了。

　　宴会，对于唐家堡，或者说对于乌龙镇来说，都是非常少见的事情。

　　能让处在这个混乱之地的势力，拿出时间、精力和金钱来操办宴会，必须是很了不起的大事情！

　　唐家堡的人已经记不清楚了……

　　上一次操办宴会，应该还是十五年前唐小糖出生的时候吧？

　　“唐夫子，这边请。”唐小糖站在临时布置的大厅门口，跳着马尾就窜了出来。

　　“啊，好……”唐正跟着她走了进去。

　　既然是迎师宴，那么唐正肯定是当仁不让的主角。

　　所以，一路都有人过来打招呼、自我介绍。

　　只不过，唐家堡的子弟毕竟不是世家出身，他们强行想给老师一个好印象的效果，就像是一群土匪蛋子扛着长刀却非要去唱江南小曲一样别扭。

　　“虽然表现拙劣了点，但没关系，哥马上就要来教导你们了……”唐正暗暗想着，他的心情也跟着唐小糖的马尾一起飞扬起来了。

　　“大哥哥！”走到最里面，小铃铛扑了过来。

　　唐正一把将她捞起来，毫不客气地她脸上亲了一口。

　　看到他这个亲昵的举动，旁边的唐家子弟眼睛都直了，下意识地用那种又惊又畏惧的目光看向旁边的孟风华。

　　谁知，孟风华只是朝唐正笑了笑：“真没想到，你是个读书人。”

　　“那是，明天我再给小铃铛讲白雪公主的故事……”

　　“谢谢。”孟风华微笑地点了一下头，带着小铃铛入席了。

　　就连唐小糖都目瞪口呆。

　　一直以来，小铃铛都是孟风华的逆鳞，自从孟风华进入唐家堡做教头开始，哪怕有人和小铃铛多靠近了一点，都会遭到孟风华的强烈“回应”。

　　而唐正跟小铃铛如此亲昵，居然一根毛都没掉？

　　简直是不可思议！

　　“既然人齐了，那就开始吧！”坐在最上方的唐小糖她爹唐伯远，举起了自己的酒杯。

　　这种混乱之地的宴席，没有那么正规，只要人到齐了，也没什么别的虚礼讲究，直接就开吃开喝。

　　乌龙镇找不到什么靠谱的舞姬，索性请了戏班子，就在大厅中间这么唱上了。

　　大厅中间的戏班子一边唱着，一边就不断有年轻的小辈朝唐子邪打眼色——准备好，你的戏也该上演了！

　　一场戏很快唱完。

　　“唐夫子，”唐子邪吊儿郎当地晃着半醉的步子，举起酒杯，“学生唐子邪，幼年因为一些机缘，读到过一些诗书，最是敬佩识文断字之人，今天，和夫子一见如故，就在这里先敬夫子一杯……学生先干为尽！”

　　“……”唐正看了一眼自己的杯子。

　　虽然里面都是米酒，大概也就十几度的样子，可他一个游戏宅男，还真不怎么会喝酒。

　　不过，学生来敬，也不可能推辞是不是？

　　唐正脖子一仰，直接就跟着干了！

　　“好！”几个小辈都鼓了鼓掌。

　　“来！”唐正给自己满上，正准备迎接下一个学生的敬酒，他虽然不会喝酒，但他已经打定了主意，今天一杯不推，喝倒完事！

　　可是，下一个学生却没有出现……

　　唐子邪放下酒杯之后，朝着四下拱拱手：“今天大宴，子邪本想剑舞助兴，但转念一想，今日宴请的是唐家堡的夫子，实在不好妄动刀兵……所以，子邪斗胆献一首劝酒辞，算是迎接唐夫子……”

　　唐正眼底的笑意深了起来，眼睛不自主地眯了眯。

　　此时，他当然明白这群小兔崽子想干什么了！


第14章 坏学生，七劝酒

　　唐正一边吐嘴里的鸡骨头，一边含糊地吐出了两个字：“顽皮。”

　　无论是幼儿园小班还是研究生大班，一个班上总有好学生和坏学生，而看来他的第一个坏学生要登场了。

　　当然，唐正的声音很低，并没有人听清楚。只有旁边的唐小糖，有些心虚地看了他一眼。

　　整个大厅里突然变得很安静。

　　唐子邪也是乌龙镇长大的，当然不会怯场，他略一沉吟，就开口了：“七步七劝酒，请君倾耳听！一劝酒，小柳千丝夜殿前，月掩星落琉璃杯……”

　　“……”唐正差点被鸡骨头卡住了喉咙，低声吐槽，“老子读书少，你也不能这样敷衍吧？”

　　唐正就是个九年义务教育都没读完的半吊子，可他到底出身于教育普及率99%的文明社会，才听唐子邪念了两句，就忍不住要喷饭。

　　画风明显不对啊！

　　这是大老爷们的劝酒词，还是唱的花馆小曲？

　　“二劝酒，唐门子弟多才俊，酒到酣处与君饮。三劝酒，先有明帝摔杯信，不破图伦誓不归……”

　　“咳咳咳……”唐正这回是真的被卡住了。

　　“夫子……夫子你没事吧？”唐小糖急忙过来，给唐正拍着后背。

　　“没，没事……”唐正吐出鸡骨头。

　　“夫子真是……哈，您居然亲自被骨头卡到。”

　　“……”唐正知道自己帅不过三秒的技能，又产生了一个重要的质变——亲自丢脸。

　　唐子邪那边也停了下来。

　　那眼神，像是以为唐正拜服于他的才华，才被卡到的一样。

　　唐正本来也没准备跟坏学生斗气。

　　但是，一看他那小眼神儿，索性了，站起来！

　　唐正端起酒杯，走到唐子邪身边，一拍他的肩膀：“不错！要不，让我来接下面的？”

　　“啊？”唐子邪一愣。

　　几个少年少女，也都诧异地交换了一下视线。

　　他们设想过各种情况，可偏偏就是没想过，他们都还没开口提任何要求，唐正竟然会主动窜上来了。

　　“请……请夫子指教……”唐子邪当然不好拒绝。

　　唐正将杯中酒一饮而尽，猛地将杯子往头顶上一举。

　　整个大厅的目光，立刻都集中到了他的杯子上：“四劝酒，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！五劝酒，天生我才必有用，千金散尽……哈哈……还复来！”

　　唐子邪的嘴唇微微抖动着，却一句话都接不上。

　　满场皆静。

　　“哈哈哈哈哈……”唐正又斟满一杯，哈哈大笑了起来，朝着所有人举杯，“来！六劝酒，钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒……七劝酒，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！”

　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑……”

　　“主人何为言少钱，径须沽取对君酌……”

　　“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒！”

　　“与尔同销……万……古……愁！”

　　唐正的眼眸里，还真多了几分醉意。

　　没错，他既然选择来到了这个世界，就一定能找到他的一席之地，而这个唐家堡，就是他的开端……

　　每个人的酒杯，都忍不住跟着举起来了。

　　可是，竟然没有一个人跟着他把这杯酒喝下去！

　　人生得意须尽欢……

　　天生我才必有用……

　　一句推动一句，就像是星潮一浪一浪地叠起，每一句直击灵魂！

　　星曜大陆是个绝对的金本位世界，因为这个世界的力量本源就是星力，而紫金则是沟通星力最强的贵金属，这就注定这个世界里含着金汤匙出生的人，一定就比普通人修炼更快。

　　可是，那有什么关系呢？

　　天生我才必有用，千金散尽还复来！

　　唐正无意中的十四个字，直接撞进了星曜人的心底深处！

　　正因为“天生我才必有用”，已经消亡了的紫金帝国第一任帝王才会将最低一等的星象资质，命名为“潜龙级星象”，而不是“废物级星象”。

　　也正因为“天生我才必有用”，天医谷的少主萧叹止才会说：“星曜大陆没有杂草，那些所谓的杂草，只是还没有被发现用途的草药！”

　　半首《将进酒》，对于唐正来说只是一首劝酒辞，甚至对于原作者李白来说，也只是更应景一些的劝酒辞，但对于星曜大陆的人来说，《将进酒》的每一句，却有着震撼他们世界本源的特别涵义！

　　唐正最后一段落了音，已经是五杯酒下肚了……

　　可是，他忘了他的酒量真的是很糟糕！

　　他听着鸦雀无声的厅上，耳朵动了动，睁开有点朦胧的眼睛，含糊地咦了一声：“剧本不对啊……鲜花呢？掌声呢？”

　　晃来晃去，晃来晃去……

　　还没等到正常的剧本应有的掌声、欢呼、惊叹和崇拜，他就有点摇摇欲坠了。

　　最后，他咚地一声倒在地上，才惊醒了在座的所有人。

　　于是……

　　手忙脚乱……

　　“快快快，夫子醉了！”

　　“他也没喝多少啊，怎么就醉了……”

　　“废话那么多，还不是你把夫子的诗性给引动了。”

　　“我？”唐子邪就委屈了，“明明是……”

　　试探夫子的话到嘴边，又不能说给长辈听，唐子邪只能委屈地把这个黑锅给背了。

　　唐正一边迷迷糊糊地被抬走，一边在心里咆哮着：“喂，喂喂喂，你们这么做是不道德的！别随便把我弄走了啊，就不能让我先装个逼再去睡觉吗？！”

　　……

　　游戏宅男的体质也是无解了。

　　唐正真没想到自己才五杯酒，就能昏睡整整一晚上。

　　只是，他昏睡的时候，大厅里却一直没有平静下来。

　　唐子邪他们的疑虑才刚刚消了下去，正想着怎么掩盖他们试探夫子的“恶行”的时候，就听到坐在唐伯远下首的唐仲行，低头沉声道：“他……到底是什么人？”

　　唐仲行是唐子邪的父亲，也是唐家最坚持文化教育不能落后的人。

　　所以，他对这首《将进酒》的感触，可以说是最深的。

　　“二伯是什么意思？”几个小辈赶忙问道。

　　“我想知道，唐夫子如此大才，为什么会来乌龙镇，为什么会屈居唐家堡？”唐仲行对《将进酒》的震惊，一点都没有随着时间的推移而消退下去，反而如同陈年烈酒，越品味道越浓郁。

　　厅上顿时陷入了一片沉默。

　　乌龙镇鱼龙混杂，出现什么人都有可能，所以按道理说，这个问题不应该从乌龙镇的人嘴里问出来。

　　可是，这首《将进酒》不一样！

　　唐仲行也无法准确说出那种感觉，就是那种直击灵魂的震撼让他觉得，这样的大才无论犯下了什么事，都一定会有人保他，完全没必要躲到乌龙镇才对！

　　“那有没有可能……他真的是隐蓝山庄的奸细？”唐子邪问道。

　　“就隐蓝山庄那德行？能拿得出这样的人？还拿他做奸细？”唐仲行对隐蓝山庄鄙夷地一哼，又扫了自己儿子一眼。

　　坐在最上首的唐伯远，半天没有说话。

　　其实，小辈的这些风言风语，他也不是没有听说，但是，他相信田蒙的人品，知道田蒙在任何情况下，也不可能给唐家堡引狼入室，所以并没有怀疑过唐正。

　　可现在唐仲行的话，却是需要他做出一个决定的时候了。

　　如果不彻查唐正的来历，就可能给唐家堡埋下一个大隐患……

　　可如果彻查唐正，查清楚之后，他们要怎么样？

　　为了怕麻烦把他赶走？

　　唐伯远一想清楚就笑了：“我觉得，这件事不用讨论了，我们唐家堡虽然不是什么世家、宗族，但在乌龙镇还算得上是一方地头蛇。”

　　这话一开口，其实已经表明了他的态度。

　　果然，所有人听着他继续说了下去：“人，既然是我们请的，就没有再赶出去的道理。所以，无论他身上背着什么东西，我们唐家堡也有义务担上一份。”

　　唐伯远说得很实在，并没有很虚地去说什么“包在我身上了”之类的，因为，如果唐正身上真的是有太大的牵连，那么，唐家堡即使是倾全堡之力，也只能算得上是担一份而已。

　　“入我唐家门，即是唐家人！”唐仲行也同意唐伯远的处理态度，“只是，关于他的来历，我们自己也应该有个数，不是为了查他的底，而是为了我们自己能有个准备，因为，他姓唐，万一是……乾唐世家那边的……”

　　“不会，”唐伯远摇了摇头，“你别忘了，乾唐世家是世家级星象！而豪强级以上的星象，天生都会点亮一个命宫，可小糖说，他还在从头开始学《引星式》。”

　　“原来如此。”唐仲行长舒了一口气，“不过，至少看看他的身份铭牌，确定他真名是不是叫唐正，这应该是没问题的吧？”

　　“嗯，那倒可以。”唐伯远也不再坚持了，“看看他的身份铭牌，也不是什么大问题！”


第15章 身份证，这是个大问题

　　转眼只过了一晚上，唐正那颗逗比牌的强大内心，就已经自动把他被五杯米酒灌倒的事情忘得一干二净。

　　可是，他忘了，不代表别人也愿意陪他一起忘。

　　“你看你看，那个就是唐夫子，昨天才喝几杯就倒了。”

　　“那我们这几天是不是不用上课了？”

　　“当然了，大伯已经说了，让夫子休息三天，再开始正式授课。”

　　“哈，我们以后不想上课，就请唐夫子喝酒去？”

　　“哎呀妈呀！你真是太机智了！”

　　唐正去练武场的一路，听到大大小小的熊孩子们的窃窃私语，他第一次觉得，拥有一个职业玩家的耳朵，也不是那么幸福的事情。

　　别人这么有诚意地偷偷说话，他还能听得清清楚楚、一字不差，是不是有点不太给面子了？

　　刚刚到练武场，唐小糖就迎面而来。

　　“别提喝酒的事！”唐正先压住她的话头。

　　“哈哈哈哈哈，”唐小糖一看他那张郁闷的脸，什么都秒懂了，“那我提点别的行吗？比如，唐夫子昨晚接的那半首《七劝酒》，已经装裱起来了，等会儿我就挂到学堂上去！”

　　“啊？”唐正摆了摆手，“别，那又不是我写的，我是在背诵的别人的诗。”

　　“背诵？别人的……”唐小糖嗔了他一眼，“你骗谁啊？”

　　“当然是骗三岁小……我去，我没骗人啊，那就是背的，千真万确是背的！”

　　“嘁，”唐小糖斜着眼睛扫他，“你以为我的脑袋也砸地上去了？子邪哥哥念了一半，你才半路接的诗，这能是背出来的，才是见鬼了！”

　　“你不提脑袋砸地上了的事情，我们还能做朋友！”唐正摊开手，无奈道，“不管你信不信，我真的是背的！”

　　“行，你编，接着编，有本事你说说清楚，你背的谁的诗？”唐小糖根本就不信。

　　“李……李白？”

　　“那是谁？”

　　“好吧，那换一个，田蒙？”嗯，关键时刻，兄弟就是用来背锅的。

　　“唔，这还勉强编得像句真话。还有吗？”

　　“没了。”唐正投降。

　　两个人一边说着，一边走到了练武场。

　　初级练武场的一群孩子，依然跟着教头在练习着，一拳一脚无比认真。

　　而中级练武场的少年少女们，则是在互相实战。

　　他们的身后星象大多数都是荆棘或者荆棘花，各种不同的颜色。

　　唐正只粗略扫了一眼，就发现唐家堡的这一代，已经点亮了命宫的一星武者，竟然已经高达八九成了！

　　而那少数几个还没有点亮星象的，也受到了兄弟姐妹的特别“关照”——不断有人轮番上去，和他们实战。

　　唐正看了很久，才看懂了这是什么东西。

　　原来，这就是家。

　　他上辈子没有见过的，家。

　　“对了，唐夫子，”唐小糖即将踏入练武场的时候，回过头来，一拍自己的脑袋，道，“哎呀，我还有件事，差点又忘了说。”

　　“说。”唐正也准备踏入练武场了。

　　“二伯今天早上找我，让我问你要一下身份铭牌。”唐小糖昨晚一直在照顾唐正，并没有听到大厅里的长辈们的讨论。

　　“身份铭牌？”

　　“对啊，就是刻着你的名字、出生在哪个世家境内，以及你生辰八字的那个……”唐小糖一双小手比划着大小，“可以拿给我用一下吗？”

　　唐正的目光跳动了一下。

　　身份铭牌？

　　听唐小糖的描述，身份铭牌的意思应该就是身份证吧？

　　开什么玩笑！星曜大陆竟然有身份证这种东西！

　　“如果……如果掉了呢？”唐正稍微考虑了一下，就问道，“你知道，我和田蒙遇了山贼，书篓都不在了……”

　　“那可有点麻烦，掉了要赶紧去补啊。”唐小糖倒没有听出唐正的说法有什么漏洞，“整个星曜大陆的身份铭牌，全都是由百炼坊打造的，乌龙镇也有百炼坊的分支，可以去找他们补一个，不会太麻烦的。”

　　唐正点了一下头。

　　虽然他不知道百炼坊是什么东西，不过，既然全大陆的身份铭牌都是同一家打造的，那身份信息应该算是全球联网了，而且，一听“百炼坊”这名字就知道，他们打造的身份铭牌肯定有特定的防伪方法。

　　所以，如果他自己拿锤子叮叮咚咚胡乱做一个，可能不会太管用！

　　“不过，这两天百炼坊可能没有人……隐蓝山庄把他们的人都借用，去找那个毁他们花田的人了……”唐小糖想了想，“你等个十几天再去吧，应该就差不多了。”

　　“好好好。”唐正松了一口气，他这是自己作死救了自己，因为隐蓝山庄占用了百炼坊的人手，他至少还有十几天的时间来想办法。

　　虽然他随便编个谎话，也不是不可以把身份铭牌的事情糊弄过去。

　　但是，身份证这种东西，以后总是要用的，还不如在乌龙镇想办法直接搞定！

　　……

　　行云掌鹤！封喉！落旋刺！

　　唐正体内的星力已经有十几缕了，原本就熟练的步法，在星力的帮助之下，更加的飘忽诡谲，而他对星力在体内的流转，也越来越熟练，现在他到达战术位置的时候，至少星力能够跟得上来，只是，流过每一段经脉的时候，或多或少都还是有一些迟滞。

　　“没事，再多练练就好了！”唐正以前在游戏里练级，一练几十个小时都练过，压根不怕这种枯燥的练习。

　　唐正仍然是在初级练武场的角落练着，而孟风华在中央教着孩子们一些打基础的招式。

　　一早上很快过去了。

　　中午休息的时候，孟风华带着小铃铛过来了。

　　“哟，又长高了，小铃铛。”唐正摸了摸小铃铛的脑袋。

　　“可你昨天才见过我，也是这么说的……”小铃铛嘟起了粉嫩嫩的小嘴。

　　“对啊。难道你昨天长高了，今天就不用长高吗？”

　　“……”小铃铛语塞，他说得好有道理。

　　唐正和孟风华他们在练武场旁边坐了下来。

　　孟风华似乎是犹豫了一下，才低声问道：“唐夫子，你不愿意透露真正的身份吧？”

　　“啊？”唐正没想到孟风华会提出这个问题。

　　“早上小糖的话，我听到了，”孟风华的声音明明冷如月光，可听在唐正耳里却带着一丝浅浅的温柔，“来到乌龙镇的人，都会有许多不想提起的过去。不瞒你说，我们姐妹初到乌龙镇的时候，就换过十几个身份。”

　　唐正明白了，这位是来送助攻的！

　　孟风华声音更低地吐出了一个地址：“乌龙镇西街聚宝阁，一楼半。”

　　她并没有明说这个地址是干什么用的，但是，唐正要是这都还听不懂，那也太辜负美人一番心意了！

　　“原来……同是天涯沦落人。谢谢了！”唐正拍了拍她的肩膀。

　　孟风华没有回话，带着小铃铛站起来，不久就走远了。

　　虽然孟风华只说了一遍，但唐正已经一字不落地记下来了——乌龙镇西街聚宝阁，一楼半，这应该就是能够搞定身份铭牌的地方！

　　正好这三天的时间，因为他“醉酒不适”，暂时不用上课，他思摸着去看看孟风华说的地方，顺便也可以买一点纹墨。

　　“等一下。”唐正突然发现一个很严重的问题，“我……好像没钱！”

　　无论是做假证，还是买纹墨，他都不可能空着手去吧？

　　纹墨的价格他还不知道，但根据他前世的经验，就只是做一张能全国联网的假证加档案，价格都不是太低！

　　“哟，老伙计，求给力！”唐正的目光挪了他的紫金腰带。

　　如果他不能尽快打开这条腰带的话，身份铭牌就搞不定，纹墨也搞不定，他在星曜大陆的起步，就直接被卡住了！

　　唐正也不多想了，赶紧回去房间……

　　一浪一浪的星潮叠起来，他体内的星力越来越浑厚，唐正的感知之中，顺利而清晰地出现了他的紫金腰带里的空间。

　　十几缕星力如一道道游烟一般探入紫金腰带的空间，就像是给这个空间点起了一盏盏灯烛一样，整个空间都渐渐明亮起来了。

　　一块块的紫金金砖，整整齐齐地码满了整个空间，因为是空间道具，不需要人进进出出，所以金砖之间连条走道的间隙都没有，将空间填得严严实实。

　　没有过道这倒是小事，真正的大事是，这个空间没有门！

　　没有门，从哪里把金砖拿出来？

　　“喝！”探视独立空间才这么短暂的一会儿，唐正的额头上已经聚满了汗。

　　随着汗珠滴答滴答地掉在地上，唐正一咬牙，坚持着又将星力汇聚到这个空间的最角落……

　　冲击、冲撞！

　　唐正的星力还太弱小了，根本不足以和紫金腰带的空间，沟通出一条可以拿取紫金的通道。

　　很快，他就累得不行了，不得不放开了对星力的控制。

　　床上已经被他的汗打湿了一大片。

　　“别傲娇，老伙计，我一定有办法的……”唐正的目光，嘴里不断地坚定地道，“哥可是最顶尖的职业玩家，一定，一定会有办法……”


第16章 黎明之前的一道曙光

　　朝阳如盘，紫气东来。

　　清晨的小院里，唐正的汗流过又干，干过又流，已经不知道多少遍了。

　　三天的时间，其实说长也不长。

　　一层一层的星潮，冲出一缕一缕新的星力。

　　之前两天的时间里，唐正体内成型的星力已经多了一倍，接近三十缕了，而今天是第三天，他如果能够汇聚到五十缕星力以上，就有信心再去尝试撼动一下紫金腰带的空间。

　　“封喉！”随着唐正的步法移动，星力在体内不断地冲撞，一层一层的星潮很快叠了起来……

　　从天还没亮开始，到现在连续两个时辰的修炼，如果换个人来，真不一定能吃得消。

　　但是，对于唐正来说，这算得了什么？

　　以前在游戏里为了带金主刷等级榜，他比这更拼的时候也不是没有。

　　金主当然可以躺在游戏仓里挂机睡觉，而他就要不停地打怪刷级，为了能比别的同行带得更快，同行一天工作十个小时，他就得工作二十个小时！

　　第三十缕星力已经成型……

　　星潮消退下去才一会儿，唐正就再次动起来：“落旋刺！”

　　一层一层的星潮，再一次叠起来，不断地在星脉中冲击……

　　第三十一缕……第三十二缕……

　　唐正这两个时辰的修炼，又是几缕新的星力产生。

　　等会儿吃过早饭，练武场估计也开放了。

　　虽然形成第一次星潮和汇聚出第一缕星力都很难，唐正花了好几天的时间，但是，有了一就有二，有了二就有三，随着他对星力的掌控越来越强，后面的反而越练越容易。

　　他的感觉，就像是刚进入一个练级区的时候，需要花一定时间适应，但在这个练级区打了很长时间，他对每个怪刷新的位置、时间、特性，全都一清二楚，闭着眼睛都能打，练起来就事半功倍了。

　　“看来，今天再加把劲，汇聚出五十缕星力，应该不是什么问题！”唐正回到屋子里，随便擦了把脸，又给纸醉金迷的花王松了松土，就去吃早饭去了。

　　唐正吃饭很快。

　　这也是他高强度的职业生涯养成的坏习惯。

　　为了节省时间，他平均一餐饭的时间不会超过五分钟。

　　所以，只要他起得早，他必定是第一个出现在初级练武场的一个！

　　“练武场……确实是个挺神奇的东西。”唐正明显地觉得，在练武场的星力汇聚速度，比起他在小院里，至少要快10%……

　　唐正的紫金腰带里的紫金强烈的星力沟通能力，本应该是已经很强了，但是，初级练武场只用了区区几两的紫金，却能提升10%的修炼速度，这大概就是阵法的作用了。

　　唐正思摸着等他能把紫金拿出来，最好也去弄一些辅助修炼的装备。

　　“嗯，就找那个什么百炼坊，这种全球连锁品牌店，质量应该不错！”

　　……

　　初级练武场今天来授课的，并不是孟风华。

　　唐正和另一个教头过了两招，星力不断地流转、冲刷，星潮一层一层不断叠起，一早上的时间，汇聚成型的星力，终于是过了四十之数。

　　“继续！”下午的修炼，也非常顺利，在紫金腰带的帮助下，他对星力的感知无比清晰，非常流畅地一层一层叠星潮，越叠越快，星力也越练越纯……

　　四十五……

　　四十六……

　　四十七……

　　等到星潮轰地一下冲过五十大关的时候，唐正长长地吐出一口气，胸口不断地起伏，已经是累到了极限。

　　“行，可以休息一会。”唐正甚至都来不及回去自己的小院，直接在练武场就地坐下来休息了。

　　看到他坐下来，中级练武场那边几个十五六岁的少年少女，突然就跑了过来，递手帕的递手帕，擦汗的擦汗，捶背的捶背，揉肩的揉肩。

　　唐正整个灵魂都要飞起来了：“舒服，练过武的人捶背就是舒服！左边一点，哦哦，就是这里，多揉揉……”

　　“嘻，唐夫子喜欢就好……”

　　“夫子你文武双全，英明神武，我们好崇拜你哦！”

　　唐正的眼睛眯起来了——这群小兔崽子，无事献殷勤，还献得这么生硬，绝对的非奸即盗！

　　不过，他该享受干嘛不享受，一边听一边还点头：“嗯嗯，人漂亮，嘴也甜。”

　　“谢谢！”

　　“那以后要记得，每天都对我说两遍！”

　　“卧槽……”一群少年少女直接被他的脸皮秒杀了。

　　“好了，”唐正被几个小女生揉肩揉舒服了，也不在乎他们搞什么小把戏，笑着问道，“说吧，有什么事？”

　　那几个少年少女果然交换了一下眼色。

　　然后，其中一个少女狡黠地说道：“其实……也不是什么大事，就是……有点问题，想要请教一下唐夫子。”

　　“只管说。”唐正大爪一挥。

　　“嗯，事情是这样的，以前给我们教念字的夫子，每次下课都要找我们几个单独辅导少说一刻钟，搞得我们每次去吃午饭的时候，饭菜都冷了，唐夫子你说……我们是不是很惨？”

　　唐正心里一笑。

　　怪不得这几个要来找，原来他们就是班上的差生啊！

　　现在来找他，不就是想求他以后下课以后不要拖堂吗？

　　“你们这有什么惨的？”唐正撇了撇嘴，看向他们，“做学生，遇到事情要动脑子。”

　　“咦？怎么动脑子？”

　　“你们那个夫子也是人，他也要吃饭，也要喝水，也要撒尿，你们就不会一个问题，反反复复问他个两三个时辰？”

　　“呃……”一群人眼珠子都瞪大了。

　　“就连续这么问几天，他如果还坚持每天留你们辅导，那我佩服他！”唐正被揉肩揉舒服了，站了起来，指了指自己的脑袋，“所以说，要动脑子啊动脑子……”

　　说完，他留下一句“明天再给我捶捶背”，就转身离开了练武场。

　　被留在原地的一群少年少女半天都还愣着：“他……他真的是个读书人？”

　　“反正大伯已经说了要留下他了，所以，不管真先生假先生，只要不是隐蓝山庄的人，不让我们吃不成饭，都是好先生！”

　　“可是，我怎么有种感觉，我们的日子会比以前更难过……”

　　“为什么？他这不是已经表明态度，他不会像上一个夫子那样吗？”

　　“不知道。大概是，女人的直觉吧！”

　　……

　　唐正回到小院里，稍微收拾了一下。

　　只等从腰带里拿出紫金来，他今天晚上就乘着夜色，去一趟乌龙镇！

　　“时间过得也真够快的。”唐正算着时间，他来到星曜大陆，都已经快有半个月的时间了。

　　田蒙还没有消息传回来。

　　也不知道有没有见到萧叹止，又有没有得到萧叹止的救助。

　　“好了，开始吧。”唐正坐在了床上，很快感知到了紫金腰带的空间，他小心地将五十缕星力慢慢地、慢慢地汇聚起来，如烟尘一般一道一道流入空间之中。

　　整个空间再一次明亮起来。

　　因为腰带里装的是紫金，星力不但不会受到阻碍，反而进入之后还更加欢畅活泼，四散在空间里的星力，让空间比上一次显得更加明亮照人。

　　看不到尽头的紫金金砖，在星光的照耀之下熠熠生辉。

　　唐正控制着星力探入空间的角落，也就是上次他冲撞过很多次都纹丝不动的地方……

　　五十缕星力被他猛地一聚，然后，迅速像是捏橡皮泥一样流转为锥状，那一道道轻烟一下就变成了唐正手中的利器，朝着空间的角落凶猛地扑去！

　　唐正的感知里，那个空间终于产生了一丝动摇。

　　再一次分散，凝聚，冲撞……

　　唐正发现这样调用星力实在是非常的累，比起修炼的那种强度，几乎是几十倍上百倍的消耗。

　　但是，已经产生了松动，他就没有放弃的道理。

　　不断的星力重聚和凶猛冲撞，让唐正能感觉到那个角落已经产生了细微的裂纹，只要再加把劲就可以拿出紫金了！

　　可就是这么十几下的冲撞，就让唐正浑身湿透了……

　　“最后两下，就差最后两下。”唐正的感知无比清晰，他知道，胜利已经就在眼前了。

　　然而，他的星力已经有点涣散，有些掌控不住的趋势。

　　就像一个已经累极了的人，明知道面前这堵墙就只差几下就能击碎，可无论怎么努力，就是拿不动地上的锤子了！

　　“哈，老伙计，别玩我啊！”唐正猛地提起一口气，几乎是拼着那种将死的力气，汇聚起星力来，往那个角落又猛地冲撞了一下……

　　而这一下，已经是极限了。

　　“难道又要失败了？”唐正倒不会因为失败有多郁闷，只是，既然之前有希望，现在肯定就会有一点失望。

　　就在他已经在逐步放开对星力的控制的时候，忽然，一道十分飘渺、看似柔弱无力的力量，注入到了他的感知之中，而他已经无力掌控了的星力，在那一缕力量的牵引之下，竟然又渐渐汇聚起来……

　　唐正偏过头一看，他放在床边的，那枚田蒙交给他做信物的玉佩，浮起了一阵轻盈飘渺的流光，宛如一位少女的灵魂，正曼妙地在空气中起舞。

　　唐正暂时没有多想玉佩的事，他赶紧抓住这个机会，完成了对腰带空间的再一次冲击！

　　一道微光，终于像是射进屋里的阳光一样，进入到了这个空间里。

　　空间通道！

　　虽然只有和拇指差不多粗细的一道圆孔，但是，唐正知道，这就是空间通道了！

　　有了空间通道，当然就可以顺利地存取物品！

　　唐正整个人躺在了床上，他没有去理会湿透的床单，也没有急着去存取东西，而是把目光落在了田蒙的那块玉佩上……

　　“兄弟，你又帮了我一次！”唐正拿起那块玉佩，仔细地端详了起来。


第17章 紫金之城，聚宝阁

　　玉佩的光芒还没有完全消散。

　　唐正试着用星力去沟通，却实在是力有不继，无法再掌控哪怕一缕半缕星力了。

　　如果不是田蒙的玉佩帮他凝聚了最后一次星力，他今天绝对无法打通空间腰带的通道！

　　“稍微恢复一下。”唐正穿着鞋子下了床。

　　反正星力一时半会还没法用，他用不了星力也就暂时没法把紫金拿出来，索性先去问一下这块玉佩的事情。

　　天色已经有点晚了。

　　唐正一路问了好几个人，才找到了唐小糖的父亲唐伯远的屋子。

　　唐伯远正在院子里散步，看到唐正过来，很有几分意外：“唐夫子，快请坐。”

　　“不用不用，”唐正晚上还有事，所以尽量要长话短说，“我过来，是有件事想请教唐堡主。”

　　“先生太客气了，请说。”唐伯远说道。

　　唐正拿出了田蒙的那块玉佩：“唐堡主还记得这块玉佩吗？”

　　“哦？”唐伯远看了看，“这不是田蒙给你带来唐家堡的信物吗？”

　　“嗯……”唐正将刚才发生的事情，稍微做了一些改动，隐去了一些关于紫金腰带的事情。对唐伯远说了一遍，“所以，我想请教一下唐堡主，这是怎么回事？”

　　“竟有这等事？”唐伯远又仔细看了看，“看玉佩上的刻阵，应该只是调用紫金之力，辅助修炼星力的阵法……”

　　唐伯远又进去自己的屋子里，拿出了好几件东西。

　　有的是玉佩，有的是项链，有的是手环。

　　唐正也跟着看了过去，每一样东西上，都有着和田蒙的玉佩上相近甚至相同的纹路。

　　而根据唐伯远的说法，这些刻纹就是阵法。

　　正所谓玉不琢不成器，唐家堡的练武场之所以用那么少的紫金，却能提高10%的修炼效果，就是因为阵法的作用。

　　唐正紫金腰带里的紫金是多，但没有经过雕琢、刻阵，他们就不是能大幅度辅助修炼的紫金制品！

　　“我看不出来，”唐伯远比对了好一阵之后，才摇了摇头告诉唐正，“虽然我不懂刻阵，但从阵法雕刻的纹路上对比，这应该只是一块辅助修炼星力的配饰才对……”

　　“那田蒙也不知道？”唐正问道。

　　“田蒙连星力都不曾修炼，应该是不太可能知道的。”唐伯远对此也只能作猜测，“乌龙镇西街聚宝阁，有位师傅手艺和眼光都很不错，信誉也好，只不过，西街是隐蓝山庄的地盘……比东街要乱上很多。”

　　“西街一半的店铺，不是都要由唐家堡接手吗？”唐正一听聚宝阁的危险，又不禁多问了一句。

　　“那家店铺不属于我们，也不属于隐蓝山庄。全天下的聚宝阁，都属于紫金之城。”唐伯远对聚宝阁的信誉还是很推崇的，“我的意思是，西街那边这阵子比较乱，隐蓝山庄掘地三尺都没把烧他们家花田的人挖出来，正是火气冲天的时候，你如果一定要去聚宝阁，路上一定要注意一点。”

　　唐正在唐伯远这里，虽然没有搞清楚玉佩的事，但得到了关于聚宝阁更具体一些的信息。

　　唐伯远见他似乎不了解聚宝阁，又跟他讲了一些关于大陆四大名城之一，紫金之城的事情。

　　紫金之城是已经灭亡的紫金帝国最后的帝都遗址，也是全天下财富的聚集地。

　　那些酒馆里经常传唱的“天下紫金一百成，九十九成在杜家”就是指的紫金之城，虽然这个说法有点夸张，但就唐伯远看来，七八成应该是少不了的。

　　聚宝阁，只是紫金之城开遍大陆的众多产业之一。

　　真正让人忌惮的，不只是紫金之城的财力，更是紫金之城的实力！

　　因为坐拥紫金山脉，杜家子弟的修炼速度当然是非一般的快，杜家每一代都会有九星强者坐镇，而七星以上的强者，都能是两位之数，这还不算借用紫金山脉宝地修炼的杜家门人、客卿。

　　强大的紫金之城，就是这个大陆的一个庞然大物。

　　哪怕是一些上品世家，没事干都不会轻易去招惹的，只有七个顶级世家，可能还能与他们有一斗之力，但是，如果没有必要，顶级世家同样不会轻易得罪紫金之城。

　　因为，紫金之城掌控着一样东西，那就是，他们每年发布一次的【星曜强者榜】！

　　星曜强者榜，分为天星榜、地星榜、人星榜，天星榜记载当年天下最强的一百位强者，地星榜则记载六十岁以下最强的一千名强者，人星榜记载的是三十岁以下最强的一万名强者。

　　“难怪了，这样的势力，隐蓝山庄还真是不敢动。”唐正听完之后，再一次确定了聚宝阁的安全性。

　　只要他借着夜色，小心一点穿过西街，在到达聚宝阁的路上不出问题就可以了。

　　以他刺客出身的身手，应该不是什么大问题。

　　……

　　因为他要去乌龙镇，唐伯远又给他安排了一辆马车，半个时辰之后在唐家堡门口等他。

　　从唐伯远那里回来之后，唐正的气力也恢复了很多，他重新坐下来，很轻松地就沟通开了那个已经打开的空间通道。

　　调用星力，取出紫金……

　　原本是挺顺理成章的事情，唐正却被一个很细微末节的问题卡了一下。

　　那个空间通道，只有拇指粗细。

　　可是，一块紫金却有一个砖头那么大！

　　而且紫金很重，唐正那么几十缕星力上上下下地努力了半天，竟然一块紫金都搬不动，更别说从空间里搬出来了！

　　还好，空间通道已经打通。

　　现在剩下的只是怎么把东西拿出来的问题。

　　唐正迅速地整理已知条件，阅读局面。

　　“通道小，搬不动，问题都出在一块紫金太大了。”

　　“现在，有两种解决办法！”

　　只几个呼吸之间，唐正就已经拿出了两种解法。

　　这就是在前世的一次次游戏副本、一个个任务关卡中，所养成的临场阅读能力！

　　第一种解法，当然是继续修炼。

　　只要再炼出几十缕星力来，把空间通道开大一点，当然问题也就解决了。

　　但是，这种解法的问题在于，时间！

　　一时半会他能多修出几缕星力？又能把空间通道开到多大？

　　所以，唐正果断选择的是第二种解法！

　　切割！

　　只要在腰带空间里找一块紫金，切下小小的一块来，无论重量还是大小，应该就都能顺利地从那个拇指大小的空间通道里运输出来。

　　唐正凝聚起星力，如刀一般，往紫金上一砸！

　　“呃……”他本以为需要砍上好多刀，才能削下小小的一块来，没有想到，紫金的质地竟然这么软，他才刚切割一下，就几乎削下了一个角。

　　不过，在独立空间里这么运用星力进行这么精细的操作，消耗比撞出一个通道还更大，就削下了这么一个小角，差点就让他累的近乎虚脱。

　　唐正当即不敢再动手，稍微休息了一下，就把那块小角紫金拿了出来！

　　紫金入手，竟然还带着一点温热……

　　“出来了！”唐正捧着那块呈三角体，只有拇指大小的紫金，几乎要泪流满面。

　　不容易啊！

　　他来到这个陌生的世界，什么技能、装备、材料、NPC，毛都没有带上，真的是穷得只剩下钱了……

　　而就是这么可怜的一点钱，他又是修炼星力，又是开空间通道，费了九牛二虎之力才给拿出来。

　　“好了，走。”唐正小心地将那一小块紫金，揣进了里兜里。

　　紫金质地虽然软，但是重量却不轻。

　　就这么拇指大小的一点儿紫金，按照星曜大陆的度量衡，少说就是二两重。

　　虽然不知道够不够，但他也只能拿出这么多了，他带上田蒙的玉佩，先去聚宝阁看看再说。

　　……

　　唐家堡的马车，从唐家堡一路往乌龙镇，最后停在了乌龙镇的东街。

　　倒不是他们不愿意去西街，而是这个特殊时期，唐家堡的马车停在西街几乎就等同于找事儿。

　　如果车里坐的是唐家堡的少年才俊们，车夫也不怕找事儿，可车里坐的是唐家堡的夫子，他还是决定谨慎一点。

　　刚好唐正去聚宝阁，不只是要在一楼鉴定田蒙的玉佩，还要去一楼半搞定身份铭牌的事情，有唐家堡的人跟着反而不好。

　　西街，夜晚，人还不算太少，唐正混入人群，并没有花太长时间，就顺利地到了聚宝阁的一层。

　　聚宝阁点的灯，不是他在唐家堡常见的那种油灯，也不是蜡烛，而是一色的夜明珠宫灯！

　　一排十二个，一共两排，整个聚宝阁亮亮堂堂，宛如白昼。

　　只是这个时间，聚宝阁里人不是很多，里面也没有小二招待，只有一个半眯着眼睛的老爷子，坐在柜台后面，正在叮叮当当地修理着什么东西。

　　唐正站在旁边，等了半天。

　　他前世也是做过生活职业的人，知道修理技能比打造技能更难练，一些精细操作如果被打断，可能就会造成无法挽回的损失。

　　所以，他一直在旁边等着……等着……

　　大概等了有小半个时辰，那柜台后面的老爷子才抬起头来：“年轻人，等很长时间了吧？”

　　唐正却也没有客气：“那是，有小半个时辰了。”

　　“呵呵，乌龙镇的年轻人，就是爽快，”老爷子放下手上的东西，“要买点什么？老头子我可以做主，便宜点卖给你。”

　　“哦，不是，”唐正摇了摇头，拿出田蒙的玉佩，“我是特意过来看看，有没有人认识这个玉佩……”

　　“天秦世家的忠字玉佩，怎么了？”老爷子只是扫了一眼，并没有碰一下。

　　“您……再仔细看看？”唐正把玉佩又推近了一点。

　　“嗯？”老爷子这才把玉佩拿起来，而这一入手，他的手指顺次摩挲过一道道阵法的纹路，眉头慢慢皱起，沙哑的声音似乎是从另一个时空传来，“这件东西，你这是哪里来的？”


第18章 刻阵，暖玉封魂

　　玉佩被放回到了柜台上。

　　唐正眼里的老爷子，看上去像几个世纪之前，坐在钟表店里戴着老花镜，修理着各种小零件的那种老师傅。

　　只有一点不像。那就是，眼神！

　　聚宝阁的老爷子浑浊的双目中，时不时会有意无意地漏出来两丝精光。

　　于是，唐正就盯着他的眼睛盯个不停……

　　“我脸上有脏东西？”老爷子的逼格瞬间就被他拉低了，“盯着我干什么？”

　　“我要仔细看看，你是不是坏人。”

　　“咳，这能看得出来？”

　　“当然。”唐正用的完全是他前世在游戏里辨别NPC阵营的经验，看了半天，他才回答老爷子的问题，“玉佩是我一个朋友交给我的信物。”

　　“……”老爷子摸了摸自己的脸，“看来，我不是坏人？”

　　“但也不是好人。”唐正补了个刀。

　　“哈哈哈……”老爷子笑了起来，“你这小娃娃有意思！”

　　说着，老爷子也没把玉佩还给他，而是从柜台下面翻出来一个已经老旧不堪的石台，看上去有点像唐正前世见过的那种蛋糕店里做蛋糕的转台。

　　只见老爷子把玉佩小心地放上那个石台，双手按在石台的边缘，喝地一声，他的背后腾起了一只精致小锤的星象！

　　而那只花纹繁复的小锤上，顺次腾起了三颗明亮的星子！

　　随着星力的注入，玉佩上的刻纹路就像是被放大镜放大一样，从石台上浮了起来……

　　“这个阵法的结构……”老爷子的眉头又皱紧了。

　　唐正站在一边，一言不发。

　　“你，运转一下。”老爷子将那个石台往唐正面前一推，然后低下头又去翻找。

　　唐正双手抚上石台，只觉得一股冰凉的寒意彻骨而来，石台就像是一头怪兽，迅速着吞噬着他的星力……

　　而此时，老爷子已经从柜台下面翻出了笔墨纸砚来，看都没看一眼唐正，一笔一划地临摹起浮在空中的反复阵法图来。

　　唐正额头上冷汗都冒出来了……

　　今天一天他也是够了，汇聚五十缕星力就精力透支了一次，切割拿出紫金又精力透支了一次，而这运转石台应该还要再来一次。

　　有没有这么折腾的？

　　沙沙沙……

　　整个聚宝阁里，只剩下老爷子落笔的声音和唐正越来越沉重的呼吸声。

　　“好了！”不知道过了多久，老爷子终于临摹完毕。

　　“呼……”唐正几乎软倒到柜台下面去了。

　　“咦？你这小娃娃，竟然一星都没有点亮？”老爷子这才注意到唐正。

　　“你才看出来！”

　　“那你怎么能运转‘星仪演阵台’？简直是胡闹！找死！”

　　“卧槽！不能用你还不早说？明明是你在谋杀吧……”就连唐正都服了这老爷子的脸皮了。

　　“你……你找死。”老爷子眼神闪烁。

　　“你谋杀！”唐正态度坚决。

　　“不许说了。尊老爱幼都不懂吗？”

　　“你先不爱幼的！”

　　“草，你很幼？”

　　“哥很幼！！”

　　“……”老爷子斗嘴败北，摇摇头，从口袋里随意地捞出一个小盒子，抛给唐正，“得了，拿回去补补吧。”

　　唐正打开瞄了一眼，里面是一颗硕大的药丸，吞下去绝对能哽死人的那种。

　　唐正不知道是什么东西，也不客气，直接把盒子揣进了里兜。

　　扔出了药丸之后，老爷子也没有再理唐正，而是仔细地看起了他临摹阵法的那张纸。

　　“刻痕如丝、深浅有序、五行环环相克……这么精彩的阵法结构，竟然隐藏在一个辅助修炼的玉佩之中……”老爷子看了好久，拿手指比划着，好半天才抬起头，看向唐正道，“年轻人，这个阵法看上去虽然像是辅助修炼的‘聚灵阵’，但大师修改了寥寥几笔，它就不再是‘聚灵阵’了。”

　　“那是什么？”

　　“碎玉封魂阵！”老爷子将玉佩小心地交还给唐正，“那位刻阵的大师，把自己的灵魂封入了这个玉佩，以保玉佩的主人子孙后代平安……”

　　“那玉佩的主人的后代，星爆不死，难道是因为……”

　　“有此玉佩在，即使是星爆之力也会被它吸收一大半，主人本体承受的只会是一小部分，如果及时得到救治，应该有一线生机！”

　　“那如果不是他们家后代使用呢？”唐正不知道自己触发了这玉佩算什么回事，他是偷渡来星曜大陆的，总不可能跟田蒙是失散多个位面的亲兄弟吧？

　　“最好不要使用了，非玉魂相知的血脉，使用起来不稳定，可能有被反噬的危险。”老爷子看着唐正收好了玉佩，才继续道，“保管好它，它不只是一个玉佩，它是一个故事！”

　　“嗯。”唐正点了一下头。

　　田蒙应该还以为，在星爆之力后救了他的是纸醉金迷的花王。

　　现在看来，实际上在他星爆的当时，及时为他护住星脉的，却是他们家祖传的玉佩！

　　……

　　唐正过来聚宝阁一趟不容易。

　　鉴定田蒙的玉佩之后，他还有自己的正事要做，所以，收好玉佩之后，他当即又在聚宝阁里找起了纹墨。

　　纹墨，因为可以用来进行“星象纹见”，所以看样子是星曜大陆十分常用的一种东西。

　　聚宝阁整整一面墙的架子上，摆放的全都是纹墨。

　　有一个个精致的小瓷瓶装的水墨，也有放在盒子里的石墨，朱砂墨、松烟墨、紫鸢墨各种颜色应有尽有……

　　“崽儿，别看那些，那些你买不起。”老爷子得意地哼着小调，明摆着是故意跟唐正抬起了杠。

　　“那，哪些我买得起？”唐正知道他不是欺客，而是因为刚才斗嘴想找回个场子，所以也不生气。

　　“嘿！你买得起的，全都不在这家店里，隔壁，左转……喏，那一排小店，全是买纹墨的，你去看看？”

　　“这个，多少钱？”唐正根本没听他在说什么，拿起一个看上去不错的小盒子。

　　“你年纪不大，眼光倒还真是狠！那是瑶山部出产的瑶墨，我这货架上最贵的，就是这几方瑶墨了。”

　　“多少钱？”

　　“一个紫金通宝一方！”

　　“要了。”

　　“要……要了？”老爷子一副还没嘚瑟爽快的脸色。

　　“嗯，要了。”唐正从兜里扔出那一块紫金。

　　一脸世外高人扮相的老爷子，刚一接住那块紫金，逼格再次被拉低：“这么软？你这是……纯金？”

　　唐正笑而不语。

　　判断玉佩的时候，老爷子还用到了仪器，但判断紫金的真假那就太容易了——纯度越高，沟通星力的能力越强，只要注入星力一探便知真假。

　　真的是纯金！

　　老爷子抬起头，深深地看了唐正一眼。

　　“崽儿，三两纯金可作紫金通宝五枚，但我这不是当铺，只能给你折一点算，算你紫金通宝四枚半，你买那一盒瑶墨，我找你三个紫金通宝，五十个流银通宝。”

　　因为纯金太软，哪怕是普通人用手指都能划出划痕来，所以，紫金通宝不可能是用纯金制作的，而是掺杂了大概四成其他东西固定塑形。

　　“怎么样？”老爷子也没有问这块纯金的来历，只问唐正道。

　　“行。”唐正点了点头，虽然五十个流银通宝的通兑手续费不算低，都比唐正一个月的工资要高了，但是，聚宝阁的安全值这个价。

　　聚宝阁的交易比较复杂，每一笔交易，都要详细地记录日期、物品和购买人的身份及外貌特征。

　　当问道唐正身份的时候，唐正当然拿不出来。

　　他来聚宝阁最主要的目的，就是解决身份铭牌的问题，身份铭牌还没搞定，他怎么说得清楚身份？

　　“身份……”唐正压低了声音，“我朋友介绍我来聚宝阁的一楼半，解决身份铭牌的问题。”

　　“一楼半？”老爷子眼睛猛地眨了两下。

　　“对，一楼半。”

　　“什么一楼半？”

　　“咦？”唐正记得孟风华说的应该就是一楼半吧，“就是聚宝阁做‘大生意’的一楼半？”

　　“我管你是不是大生意？说！谁告诉你老头子我叫一楼半！老子明明叫班依楼！”


第19章 就是钱的问题！

　　班老爷子长长的胡子吹得呼呼直响，身后闪着三颗星的繁纹小锤又腾了起来。

　　“别……”唐正一看架势不对，赶紧卖乖，“班老爷子，班老爷子别动气，气出病来无人替……”

　　“找死！”老爷子收了收星力，从柜台后面翻出来，一脚朝着唐正踹了过去。

　　唐正眼睛一眯。

　　就在老爷子从柜台后面翻出来的一瞬间，迅速地翻了进去，老爷子还没转头，一脚自然踹了一堆空气。

　　班老爷子明显意外了一下，紧接着又一个空翻，将自己甩进了柜台里。

　　可就是他进入柜台的一瞬，唐正又十分敏捷地翻了出来。

　　两个人如此往复了十几次，班老爷子的脚也没踹到唐正一下。

　　班老爷子每天坐在店里叮叮当当修东西，明显缺乏运动，翻了十几下就已经气喘吁吁了：“你……你要是我孙子，我非打死你不可。”

　　唐正也不是那种不长心的人，他当然知道，以这位老爷子三星的战力，只要星力涌动起来，一根手指就能灭了他。

　　而班老爷子吹胡子瞪眼睛，也没逮到唐正，倒是也对他多看了一眼。

　　因为，唐正的这个年纪，一个命宫还没有点亮，却是算是有点晚了。

　　但是，他又有着远远超出了这个年纪应有的步法和临战反应。

　　修炼和实战差距这么大，班老爷子都有点看不明白这是怎么回事了。

　　一个老顽童和一个小逗比都玩累了，才重新坐下来。

　　班老爷子没好气地问：“你刚才说，找我老班，有什么大生意？”

　　“嘿，那不是……我没有身份铭牌吗？朋友就介绍我来聚宝阁解决一下。”

　　“这也叫大生意？三金五十银！”班老爷子哼了一声，伸手。

　　“你还真是看人下菜。”唐正只能把刚从班老爷子手上拿到的一堆通宝，全都交回到了他的爪子上。

　　班老爷子看都没有看，把那些通宝往身后一扔，只听哐当哐当哐当，它们在空中连成了一条线，一个一个准确无误地落到了柜台后面的一个小箱子里。

　　收了钱之后，班老爷子又从柜台下面拿出一个纸盒子来。

　　唐正凑过去一看，纸盒子里全都是各种小牌子，大的有一张扑克牌那么大，小的只有易拉罐的拉手那么大，长方形的、正方形的、圆形的，什么颜色什么形状的都有。

　　唐正恍惚之间，像是看到了前世那些路边摆个摊配钥匙的……

　　“身份铭牌……嗯，这里。”班老爷子的目光认真起来了，他翻出一张只有扑克牌一半大小的金属卡片，“好了，就是这个。”

　　二十多种粗细不一的笔被他拿了出来，他的星力一转，三星渐次闪耀，右手稳如磐石，研墨挥笔一气呵成。

　　那张空白铭牌上，不断地被绘制出各种各样的花纹。

　　原本银色的底色，三两下就已经被各种颜色覆盖。

　　班老爷子绘制好底纹之后，抬头问唐正：“姓名？”

　　“唐正。唐家堡的唐，堂堂正正的正。”

　　“……”班老爷子扫了他一眼，“白瞎了这么好的名字。”

　　“……”唐正无语。

　　“性别？”班老爷子继续问道。

　　“……”唐正更加无语。

　　班老爷子挥挥手，继续问道：“出身哪个世家境内？”

　　唐正耸了耸肩：“哪个世家离乌龙镇最远？”

　　“流云世家。”

　　“那就流云世家吧。”

　　班老爷子也没有多问：“生辰八字。”

　　“我今年二十二，生日十月初九，其他的……您就给随便编个吧。”

　　“班老爷子又埋头挥笔，描画了一遍之后，又用一种什么纸覆盖了一下，不过一会儿，银色铭牌上的花纹和字迹就全干了。”

　　班老爷子把自己的身份铭牌掏了出来，和这张刚做好的放在一起：“这张是真的，这张是假的，你看看。”

　　班老爷子的手艺，真的是没话说。

　　唐正拥有的可是《大家来找茬》平均每关十秒钟飞速通过的眼力，可是，就算是他，翻来覆去看了对比了好几个来回，都没有找出真假两张证有什么差别。

　　“怎么样？不错吧！”班老爷子问道。

　　“嗯，一模一样……”唐正的眼珠子转了转，低下头，笑意不自主地深了起来，“不过，班老爷子，我是听说聚宝阁信誉不错，才会过来的……”

　　“聚宝阁的信誉，有紫金之城保障！”班老爷子提起紫金之城非常崇敬，而提起聚宝阁的信誉，他更是一脸的骄傲！

　　“可是，你这张也是假的！两张都是假的！”

　　“怎么可能？！”班老爷子胡子都飞起来了，不过，转瞬又尴尬了，“靠，我拿错了。”

　　唐正一看他吹胡子，急忙往后退了两步。

　　班老爷子又看了他两眼，一边拿出了另一张身份铭牌来，一边诧异地问出的却是一声：“没错，这两张都是假的，我拿错了。可是……你怎么看出来的？”

　　聚宝阁的信誉，确实是没有问题，信誉是聚宝阁的立业之本，也是他们看得比生命还要重的东西。

　　所以，班老爷子很尴尬，他不想唐正误会他是故意拿假的给他对比。

　　可是另一方面，他也很奇怪，唐正是怎么看出来的？

　　从聚宝阁出去的身份铭牌，绝对不可能用肉眼看出真假！

　　“你看，这里。”唐正指着两张假的身份铭牌中，同一个花纹，又指向班老爷子背后挂的一幅画，“勾笔！两个花纹的这个地方，和你背后那幅画的右下角，有一个相同的勾笔，所以，我确定，你给我的两张都是假的！”

　　班老爷子看唐正的目光，这一下才真的是变了。

　　刚才他拿错对比的铭牌，确实是一个意外，但是，如果没有这个意外，他又怎么能认识到这样一个不简单的人？

　　唐正刚进店的时候，跟他没事斗了两下嘴，他只觉得这人有趣而已，但他活了这一辈子，见过有趣的人多了去了。

　　唐正买了瑶墨之后，因为名字的误会，而展现出的修炼和实战的巨大差别，让他发现了这人身上可能有秘密，可在乌龙镇生活了这么多年，他班依楼也不是多管闲事的人，别人身上的秘密，关他什么事？

　　可是，现在……

　　班老爷子不能不动容了！

　　唐正竟然能看到三张不同的东西里，相同的一笔的勾笔习惯！

　　那一笔，该是有多浅？

　　那一勾，该是有多细？

　　什么样的人，才会拥有这样的眼力？

　　“你的真名叫什么？”班老爷子忍不住开了口。

　　这种问题，在乌龙镇其实算是禁忌。

　　班老爷子面对乌龙镇的任何人，都不会问出来。

　　“我就叫唐正啊！”唐正抓了抓耳朵，“说起来，这张身份铭牌，在百炼坊应该是能查得到的底子吧？”

　　“你在想什么？”班老爷子一下又被搞得气不打一处来，“这是假铭牌！假的，你懂‘假’字怎么写吗？”

　　“这么说……没有底子可查？”

　　“你拿着这张身份铭牌，在乌龙镇哪里都去得，因为乌龙镇的百炼坊没有‘红尘簿’，他们查不了你的底。”

　　唐正点了点头。

　　也就是说，这张假的身份铭牌，应付唐家堡是足够了。

　　可是，他总觉得还不够……

　　如果他不是每件事都比别人更贪心，哦不，更有进取精神一点，他选择的绝对应该是重生而不是穿越！

　　“我要有底可查的那种。”唐正摇头，坚持。

　　“不可能！”班老爷子也很坚决，因为那就不是他技术问题能解决的了。

　　“多少钱？”

　　“这不是钱的问题！”

　　能够查底的身份铭牌，可不只是一张铭牌而已！

　　一张真正的身份铭牌，必须要百炼坊七星以上的铸造师打造基底，再由五星以上的阵法大师亲手绘制阵法，每一张真正的铭牌插入“红尘簿”的时候，都可以通过红尘簿的特殊阵法，读出铭牌所有人的生平信息。

　　“这就是钱的问题，”唐正举起一根手指，“一百两，纯金？”

　　“你这崽儿，脑子灌酒了吧？一百两纯金，你能买下半个唐家堡了！”班老爷子一个爆栗就差点落在了唐正脑袋上。

　　可是，一百两纯金对于唐正来说，也不过就是堆积成山的金砖中的渺小一块而已。

　　而身份铭牌……

　　绝对越早搞定，隐患越少！只要能尽早弄到手，哪怕付出紫金万两，都没什么不值得的！

　　“不够？”唐正伸出两个手指，“二百两？纯金！”

　　“你疯了，绝对是疯了。”

　　“还是不够？三百两？嗯，我只有纯金……”

　　“只有纯……”班老爷子重新打量了一下唐正，“你这么露白，你就不怕我起什么坏心思？你要知道，这里是乌龙镇！”

　　“可这里是聚宝阁！”唐正只一眼，就触到了班老爷子心底最深处的骄傲，不过，他下一句马上又原形毕露，“这次，是大生意了吗？”

　　“……”无论是把天上地下什么原因都想透了，班老爷子都想不通，一个能拿得出几百两纯金来的人，为什么会坚持要一张能查底的身份铭牌？

　　一张新的身份铭牌，代表的是抛弃过去的一切，重新开始……

　　“要不，五百两……”

　　“纯金！成交！”唐正还没等他说完，就抓起那张不能查底的身份铭牌，“真的铭牌，多久可以交货？”

　　“你这崽儿，我说的是五百两啊！你就不还一下价？”

　　“多久交货？”唐正很固执地先问自己的问题，他关心是哪是什么钱的问题，他最关心的是时间！

　　假的身份铭牌，应付唐家堡应该是没问题了。

　　但是，真的肯定也是越早越好。

　　“最少三个月……”

　　“一个月之后我先送一百两的定金过来。”

　　“你……”班老爷子意识到他不是在开玩笑了，“你是真的要能查底的身份铭牌？”

　　“真的。我们就这么愉快地决定啦。”唐正毫不拖泥带水，转身就走。

　　等他离开很久了，班老爷子才回过神来：“草！不对！我跟他成交什么东西了！”

　　一张真正的身份铭牌，基底、刻阵等关键的几个工序，必须要通过百炼坊，绝对绕不过去！

　　换句话说，如果班老爷子不动用关系的话，只凭他一个人，搞不定！


第20章 夜路走多了，总会撞到鬼

　　“田蒙的玉佩鉴定搞定！”

　　“我的纹墨搞定！”

　　“假的身份铭牌也搞定！”

　　唐正走在回东街的路上，不断地细数来聚宝阁这一趟的收获。

　　虽然真的身份铭牌还要等三个月才能交货，这一点让唐正稍微有点不满意，但是，此行也多得到了一颗意料之外的不知名药丸，算是补偿的赠品也还不错。

　　“嗯，还算可以接受。”唐正点了点头。

　　回到唐家堡之后，他就是有两件事要做了。

　　第一件，当然是他答应田蒙的事情，好好地调……教唐家堡的子弟！

　　第二件，就是还要尽快修炼星力，将紫金腰带的空间通道扩大一些，不说远的，一个月之内他就要把定金个聚宝阁送过去，他总不可能每天都把大好的时间，浪费在当一名“紫金切割工”上吧？

　　身份铭牌，他是一定要拿到手的。

　　只有拿到了身份铭牌，他才算是真正成为了星曜大陆的一份子！

　　“等一下，我刚谈妥的价格是……五百两紫金？”唐正数着数着，突然发现有件事还需要考虑。

　　五百两紫金的价值，对于他来说倒不是什么问题，但五百两紫金的重量……

　　三个月之后，如果他扛着五十斤的金砖，招摇地走在西街的道路上，他简直不敢想象，那样“花样炫富”之后会被怎么轰杀成渣！

　　还没等他考虑清楚这个问题……

　　他耳朵忽而一尖。

　　然后，他迅速地闪身，转进了一边的一条小巷子里。

　　就在他转入小巷的同一时间，前面不远处，一队十二人的蓝家家丁刚好来到他刚离开的这条路上来！

　　乌龙镇刚刚下过了一场小雨。

　　西街都是一两层的矮铺，寂静的街道在夜风的吹拂之下，显得更加的寒凉。

　　带着一队蓝家家丁的，是一个二星武者，他看着空旷的大街，搓了搓双手：“这阵倒春寒来得突然，今天就两个一组，分散去找人吧，早点完成今天的排查任务，早点可以回去。”

　　一队蓝家家丁顿时如蒙大赦。

　　倒春寒堪比半个冬天，如果按照往常的排查方法，他们还得一个时辰，可分散开来就快多了，反正大晚上的，估计也找不出个什么鸟来，只等例行完成任务，他们就可以喝酒的喝酒去，搂媳妇儿的搂媳妇儿去了。

　　然而，这一队蓝家家丁里，掉在最后的两个，互相交换了一下眼色。

　　他们两个，和其他的家丁不同——他们是出身封门村的，蓝少泽的心腹人手！

　　因为蓝少泽为了脱罪，让隐蓝山庄误会了一些信息，所以，现在只有他自己的心腹才知道，他们要找的并不是什么二星以上的武者，而是，一个一星武者和一个连星象都亮不出来的路人！

　　“蓝少已经没耐心等了！他这几天，杀人都杀了好几个，如果再找不到那两个作死的……小桂，我们恐怕也多活不了几天……”两个心腹中年纪较大的那个，提心吊胆地道。

　　蓝少泽这十几天，过得可谓是生不如死。

　　习惯了高高在上的他，这十几天却不得不低调行事，权力被分出了一大半不说，还要看尽兄弟姐妹的嘲讽，虽然他表面没有表露什么，但心里已经恨不得把让他落入如此境地的人找出来抽筋扒皮了。

　　蓝少泽对他的心腹，下的都是死命令——如果再找不到，直接提头去见他！

　　“老丁，精神点！往好的想，说不定那两只耗子今晚就被我们碰上了呢？不但在蓝少面前露个大脸，赏金还够我们潇洒快活十几年！”小桂拍了拍老丁的肩膀笑道。

　　“哪有这种天上掉馅饼的好事？再说了，那俩人里可是有一个一星武者的……”

　　“饿死胆小，撑死胆大，真碰上了，随机应变！”

　　“什……什么意思？”

　　“打得过，咱哥俩就吃独食，占首功，打不过，”小桂拍了拍自己腰间的口哨，“还不会叫人吗？”

　　“你小子倒是机灵！”老丁摇了摇头，边走边道，突然，他的脚步停了下来，眼睛都直了，“我靠，小桂……”

　　“怎么了？”

　　“说不得，今天咱们真碰上天上掉馅饼的好事了！”

　　前方一个小巷子的出口，闪出了一个身影！

　　虽然老丁和小桂都没有被蝮蛇带进小屋里，没有和唐正和田蒙正式交手过，更并没有近距离看过唐正，但是，对唐正的身高、走路方式，都还是有几分印象的。

　　“老丁，真是他？我们不是在做梦吧？！”小桂压着心底的激动，低声问道。

　　“看不清，但挺像。”

　　“跟上去！宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　“可是……”

　　“别可是了，如果真的是他，那今天咱哥俩真的走大运了！”

　　……

　　夜色凄清，西街的夜晚也安静了下来。

　　唐正几乎是在两个人跟上的同一时间，就注意到了他们的存在。

　　“哎呦，不错哟。”唐正心里笑了两声，“掉队的吗？”

　　唐正揉了揉自己的耳朵。

　　那两个跟在后面的人，能不能别说话？跟踪的过程里不能说话，只能打手势，这应该是基本常识吧！

　　能不能跟踪得专业一点、有诚意一点。

　　“老丁，就是他！就是那个星象都亮不出来的！”小桂的声音虽然很低沉，但还是清晰地传入了唐正的耳朵。

　　“他……他只有一个人？”

　　“对啊！难道你希望那个一星的跟他在一起？”

　　“当……当然不……不希望……”老丁的声音里，那种捡到大运的狂喜，唐正都能听得清清楚楚。

　　街道上已经没有什么人了。

　　唐正能听得到身后两个人的脚步加快，慢慢地朝着他靠近过来了。

　　唐正一笑，将里兜了的几样东西都放好，又将兜口扣紧，忽然一下加速起来，朝着前方疾跑而去！

　　唐正只听到身后传来一声低低的惊诧，紧接着，就是一阵脚步声直接跟了过来。

　　两个人一直压着的脚步声，这下稍微急了一点。

　　就像是怕煮熟的鸭子飞了一样，又惊又怒又急的那种步伐。

　　唐正很不开心。

　　任谁被当做煮熟的鸭子，恐怕也都不会开心。

　　其实，只要再往前大概四五百米的距离，就能离开西街了。

　　一旦他进入东街，隐蓝山庄的人追起来可没那么大胆。

　　可是，唐正没有离开！

　　他原地猛地急停，一个转身，反跑，朝着那两个封门村的家丁就冲了过去！

　　惊！

　　两人皆惊！

　　唰……

　　唰……

　　两道花斑猎豹的星象，忽地就从老丁和小桂的身后腾了起来。

　　然而，他们刚腾起星象，只觉得唐正猛地撞了他们一下，然后就从两个人中间穿过去反跑而去！

　　“呃？”小桂原地愣了一小会儿，随即一扯老丁，“是他！我确定看清楚了！就是他！”

　　“可是，他为什么不跑出西街……”

　　“西街地形复杂，”小桂判断了一下形势，脚下已经急不可耐地朝着唐正的方向追了过去，“他肯定是想借此脱身，废话少说，追追追！”

　　现在对于小桂和老丁来说，唐正已经完全变成了他们的囊中之物！

　　可以说，这是改变他们整个人生的大好机会！

　　还能有什么机会比这个更好？

　　夜晚、西街、敌人落单。

　　“天赐之机，不容有失！”小桂直接运起星力追了上去。

　　两个已经能腾出星象的人，如果连一个星象都没有的弱逼都抓不到，那他们绝对会后悔一辈子！

　　西街的地形确实很复杂。

　　唐正左奔右突，一道道巷子地转，就好像没有尽头一样。

　　两人直追的气喘吁吁，可是唐正的步伐依旧没有丝毫慢下来的势头，小桂的目光有点焦急起来：“他跑得够快的，再这么追下去，可别让别人捡了现便宜！”

　　老丁一听，也是脸色一急。

　　不过，他们马上发现，他们今天的运气真的是好透了，小桂脸色一喜：“他……前面他转进去的……”

　　老丁差点就叫出来了：“死路！那里面是封起来的，那是死路！”

　　“咱哥俩明天真要去找个土地庙拜拜！”小桂捏住了老丁的肩膀，眼中闪烁着贪婪与凶狠的光芒，状似恶鬼，“老丁！说好了，一进去，你攻上盘，我攻下盘！挑了他的脚筋手筋，看他还能翻上天去不能！”

　　“嘿，翻不了天！”老丁也是一喜。

　　真是没想到，原以为已经跟丢了的人，居然自己转进了一条死路。

　　既然是死路，那他根本就无路可逃了！


第21章 先下手为强，后下手为小强

　　西街的小巷子大多都不宽。

　　此时，死路里更是一片昏暗。

　　但是，再怎么昏暗，有没有人还是能够看得到一清二楚的。

　　然而老丁和小桂都愣在了那里。

　　他们没有眼花！

　　他们明明看到唐正是转进了这条死路的，可是，等他们追进来，却什么都没有看到。

　　“草！”两个人哪里能接受的了这么巨大的起落？

　　原本以为是捡了个大运，谁知，追了半天却扑了个空！

　　不甘心！

　　这种情况，怎么可能甘心？

　　“找！”小桂一寸一寸地往里面敲着墙，“看看，有没有什么暗道？”

　　老丁虽然觉得希望不大，却也没有反驳，因为，小桂不甘心，他也一样不甘心。

　　两个人哐哐哐地一路往里面敲，一直敲到了死路的尽头……

　　“哟，两位。”就在他们确定这条死路没有任何暗道的同时，唐正幽灵一样的声音，带着嘲讽的笑意，在他们身后响了起来！

　　两个人又惊又怒地转过头。

　　唐正满意地看着他们的反应，笑道：“大半夜的，蹲这儿寻宝呢？”

　　两个人浑身一炸。

　　他们身后的星象，同时又浮了出来。

　　只不过，他们一星都没有点亮，即使是腾起星象，也无法改变这条死胡同里昏暗的光线。

　　唐正站在窄窄的小巷的路口。

　　正好封住了两个人的去路。

　　狩猎者和猎物的站位，突然一下发生了逆转！

　　“一路上，我有十七次机会可以悄无声息地解决掉你们。”唐正一边掰着手指笑着，一边靠近他们。

　　其实，唐正长得挺正常的，属于扔到人堆里冒不出几个泡泡的类型。

　　可他一笑起来，却有一种让人莫名火起的神奇力量，恨不得把他当场给碎了，一秒钟都不能等。

　　“可是，我想，当街干掉你们实在太嚣张了，不符合我平和、稳重、善良、低调的人生准则。”

　　“……”两个坏包只觉得唐正的准则可以拿去喂狗了。

　　“当然更重要的是，悄无声息地干掉了你们，我再去哪儿找两个实力如此相近的对手？”唐正捏了捏拳头。

　　现在他已经有五十缕星力了，他想知道，这样的星力在实战里到底能产生什么效果。

　　如果不正面相搏，怎么可能知道自己打得过谁，打不过谁？

　　唐正是个绝对的实战派！

　　不过，他也知道这不再是游戏，他要实战也必须考虑安全——不多不少，面前两位掉队的兄贵就挺安全的！

　　站在稍微靠后一点位置的老丁，比小桂要怕事很多，听着唐正这么说，他呼吸不由自主就重了起来，手指下意识地慢慢地摸向自己的腰间。

　　结果，就这么摸了一下，他浑身汗毛都竖起来了！

　　不远处，唐正的右手伸开，笑嘻嘻地抛起了两个银色的小东西：“你们……在找这个吗？”

　　老丁一看唐正抛起来的东西，一下脸都白了。

　　那正是他们两个人挂在腰间，紧急联络用的口哨！

　　“借你匕首一用！”唐正抓准他们这一瞬的恐慌分神，瞬间提速，步伐如风，伸手在老丁的绑腿上一捞，手腕上抬，跟着就是一抹！

　　老丁急忙往后退了两步，身子几乎都贴在死路尽头的墙上。

　　老丁浑身的星力都已经护住了要害，这一刀在他脖子上，只抹出了一道长长的血线，但那种血液从脖子处流出的温热感觉，让他一下就吓破了胆，直接跌到了地上。

　　唐正一看就摇头道：“算了，换一个，这个没用。”

　　说着，他手中的匕首往下猛地一甩！

　　乍一看，匕首像是往心脏而去的，可当老丁用全部星力护住心口的时候，却看到那匕首像是转了弯一样，直刺他的颈部大动脉！

　　当即，血涌如潮！

　　“天上掉……的馅饼……么……”死前的最后一刻，老丁才意识到，唐正说的一路上有十几次杀死他们的机会，似乎并不是在说假话。

　　今晚他们撞上的不是馅饼。

　　而是，恶魔！

　　……

　　唐正慢条斯理地从老丁的尸体上，拔出了匕首。

　　小桂瞪着他，吞了一口唾沫。

　　唐正转过身来，咧嘴一笑，朝他勾了勾手。

　　“老子跟你拼了！”小桂带着花斑猎豹的星象，也不抽绑腿上的匕首，直接出爪就朝着唐正攻来。

　　唐正一点头叫了声：“好！”

　　如果这货转头就跑，那才是辜负了唐正特意掉头回来。

　　唐正看着小桂单手来袭，索性扔掉匕首，两只上臂在胸前交叉，星力瞬间运转到交叉的地方来，直接硬接了小桂那一爪！

　　两个人，都是修炼星力的人。

　　一个撞击发出的声音，甚至都不像是人体碰撞发出的声音，倒像是两根钢管撞在了一起！

　　唐正胸前的双手往下一绞，带动小桂撞上来的手掌往下死死按去，他手肘猛地抽出，星力如刀聚集到手肘，朝着刚被手掌带得一弯腰的小桂的脖子，就是狠狠一下。

　　如果这一下得手，小桂的颈椎就会被撞断！

　　可是，一股强烈的反震传来……

　　小桂看上去也就比唐正大个三四岁的样子，可体内的星力，比唐正还要更浑厚几分。

　　毕竟，这个世界的人都是从小开始修炼，像孟风华那样的天才，如果她愿意的话，十三岁就可以点亮第二个命宫了，而唐正这个偷渡客的修炼之路才刚刚开始而已！

　　“他这少说有两三百缕星力了。”唐正感觉到反震就立刻收手，左脚往后稍微一退，右脚星力一凝，朝着小桂的膝盖踢去。

　　没想到，小桂的星力流转速度还真不慢，竟然见招拆招，反顶了唐正一下，因为唐正出脚就必须是单脚站地，小桂一个反顶，如果不出意外的话，完全可以将唐正顶倒在地的。

　　可是，唐正是下盘何等之稳的人？

　　被对方反顶过来，他立刻就两步后跳，稳住身形，秒速反攻！

　　从被反顶回来到出手攻击，唐正的攻防转换速度快到小桂无法想象，他一拳出去打在小桂的上腹，当即就让小桂一呕，唐正立马又掐住他的脖子，让他呕吐都吐不出来，紧接着膝盖一提，再一次撞上小桂的肚子……

　　松手，一脚踹开。

　　小桂已经趴在地上，拼命地呕吐，怎么都站不起来了。

　　唐正这么一打，心里也有数了。

　　他和孟风华战斗的时候，孟风华根本没有要真打的意思，而他也没有生死相搏，所以，虽然孟风华实力更强，但带给他的领悟，还不如和小桂的这一场战斗。

　　小桂已经可以腾起星象了，其星力浑厚程度，不是才初炼星力十来天的唐正可比。

　　但是，唐正还是能把他打趴下，而且，重要的是，正面把他打趴下！

　　如果不是为了正面战斗，唐正反追踪、尾随、突刺，杀小桂也就三秒钟的事。

　　“咳咳……你……咳……”小桂趴在地上，说不出一句完整的话来了。

　　“夜长梦多。”唐正拎起地上的匕首，笑道，“说谢谢，我就给你个痛快。”

　　“草！”小桂吐出一口血来，身后浮动的星象，时隐时现，已经极不稳定了。

　　唐正当然看得到，他的眼中还有不甘。

　　不过，唐正也觉得挺正常的，本来是去捉兔子的人，结果被兔子咬死了，那当然会不甘。

　　如果他在选择穿越的第一天晚上，就死在了封门村，估计也同样会这么不甘的吧？

　　“呼，刚才运转过‘星仪演阵台’还没完全恢复，果然不该又打一架。”唐正也不准备跟小桂废话了，他现在也很累，赶紧把人杀了回去睡觉才是正理。

　　他提起匕首来，反握，朝着小桂的心口，就扎了下去。

　　“啊……”小桂一声惨叫，眼中却仿似回光返照一样，猛地闪现出几缕精光。

　　唐正的匕首扎入他心口的一瞬，他不知道哪里来的力气，竟然回抓了唐正的手臂一下。

　　然后，他猛一使力，潺潺的鲜血从他的心口流出来，可唐正却被他抓着手臂直接甩到了死路尽头的那面墙上！

　　唐正的后背重重地砸在了墙上，当即闷哼一声，他抹了一下嘴角，手背上竟是几丝血迹。

　　正前方，濒死的小桂双脚打颤地站了起来……

　　而他身后的星象，原本黯淡无光的花瓣猎豹，豹尾之上竟然亮起了一颗星光！

　　“死！”小桂的眼睛布满了红色的血丝，他在生死关头，引星成功，成为了一个一星武者！

　　“我去，临阵突破？”唐正明知道这种时候笑很不合适，可他偏偏就是笑了，“剧本又不对了！咱俩到底谁是穿越者啊？”


第22章 初探，一星星力

　　即使是受了伤的唐正，如果一定要离开，也不是没有办法！

　　但是，一旦他选择撤离，就是放过灭口的机会，而且，撤离的过程中，他还要冒着把后背放给对手的危险。

　　“不，必须灭口！”唐正摇了摇头。

　　实际上，唐正的《引星式》已经学到了第二本《星脉流动》，所以，他非常清楚一对一地和一个一星武者正面相抗，绝对作死的行为。

　　整本《星脉流动》有一大半讲述的，就是第一个命宫点亮前后的星力流转问题。

　　唐正看来，一星命宫是否点亮，区别只有两点。

　　第一点，主星入命将会以它自己的属性迅速洗涤星脉，武者体内之前的那些普通星力，都会被洗涤为一星星力，虽然总量会有一定的减少，但品质却是巨大的提升。

　　唐正用游戏术语对其理解就是：普通星力对上一星星力，根本无法破防！

　　第二点，一星武者和普通武者最大的区别是，一星星力相较普通星力有了一定的延展性，比如封门村一战中，只有田蒙手上的桌腿，和蝮蛇手上的飞刀，上面附有星力的作用——因为，他们那是一星星力，可以延展到武器上，并以此释放武技。

　　同样，唐正用自己前世的方式理解就是：一星武者，可以开始学习和使用技能了！

　　无论是考虑第一点还是第二点，唐正现在最应该做出的选择，都是尽快想办法离开这里……

　　可是，他要离开确实有办法，但他一定要灭口，也同样有办法！

　　“死！”小桂拔出了绑腿上的匕首，一步一步地挪着身子，朝死路尽头靠过来，他通红的双目里，已经填满了疯狂的光芒。

　　“嘿……”唐正又伸手抹了一把嘴角，看着手背上的鲜血，他脸上的笑意却是越来越浓了。

　　小桂星力转动，匕首上泛起了一层黑色的雾气，朝着唐正猛冲而来，花斑猎豹的星象在他身后忽明忽暗地浮动着，虽然还是很不稳定，但那一点星光却一直没有灭过。

　　叮！

　　唐正等他来袭的瞬间，才将星力汇聚双脚，一个闪身，让小桂的匕首一下扎到了墙上。

　　他迅速从里兜里掏出一个小包：“只剩最后一点了……”

　　一闪而开之后，他绕到了小桂身后，双手运转星力，猛力一推他后背。

　　香味飞扬……

　　那是唐正很熟悉的，纸醉金迷花粉的味道。

　　上一次使用过之后，唐正手上的纸醉金迷，也就剩这些了，因为他见过田蒙和他的小书僮对纸醉金迷的反应，所以，他估摸着，用这么些花粉对小桂打出一个“目盲”的效果，应该没有问题！

　　可是，纸醉金迷一散开，唐正却觉得小桂浑身，像是突然多出了一股力量！

　　再一看，小桂竟然拔出已经深深扎入墙壁的匕首，回身就是一扫！

　　“狂化？”唐正嘶了一声，快步后退，同时一个后仰。

　　狂化，可以说是纸醉金迷最凶险的一种效果。

　　当时在封门村的时候，田蒙的小书僮就狂化了，如果没有被唐正阻止，那个小书僮当晚就会毙命。

　　唐正的后仰动作，堪堪避过了锋刃。

　　可是，附在锋刃之上的黑气却轻易地划破了他的脖颈，鲜血迅速地就涌了出来。

　　“草，还好不是要害攻击！”唐正低下身子一个翻滚。

　　如果他刚才反应不够快，他就将被一把小小的匕首直接割掉整个脑袋！

　　不过，生死之间，唐正也近距离地体会到了……

　　这就是主星的力量！

　　这就是一星的武者！

　　这样完全超出唐正理解的，不可思议的力量，竟然能让一个几分钟之前还毫无还手之力的濒死之人，在短短的几分钟之后，打出这样的战斗力！

　　没错，这就是他要的！

　　他要的，就是这些哪怕重生一百次、一千次，都绝不可能拥有的东西！

　　“嘿嘿……”唐正迅速退开两步，紧急按住脖子处的皮肤止血，眼底泛起的却是一个顶级职业者的战意。

　　小桂必杀的一击没有得手，也大口大口地喘起了粗气，他的脸已经完全白了，狂化的作用下，他的战斗力虽然再一次得到了提升，但生命力从他心脏的伤口潺潺流逝的速度也更快……

　　唐正看着他的双目，已经没有焦点了，剩下的似乎只有破坏和杀戮。

　　“死！”小桂嘴里只剩下这一个字，他转身扑过来。

　　手中的匕首被他扔掉了，他竟是朝着唐正合身一抱。

　　“咦？”唐正一下失误，没有料到明明眼睛已经什么都看不见了的小桂，竟然还能准确捕捉到他的位置。

　　生死之间，这样的失误几乎是致命的！

　　以我唐正的步法，居然这一下被小桂逮到了右腿。

　　只听刺耳的咔嚓一声，可以想象如果他没有闪开，整个人都被小桂逮住，那会是什么结果。

　　“喝！”唐正的所有星力都护住右腿，保证它不会受到重伤，等小桂星力一泄的一瞬，星力几乎是在半秒钟之内从右腿流入右脚的脚尖。

　　唐正猛地一抬腿，满含星力的一脚踢在了小桂的两腿之间！

　　“嗷……”小桂一星的星力，也没能迅速地流转到如此刁钻的位置，当即一张脸就扭曲了！

　　唐正跳了起来。

　　小桂双手成爪，朝着唐正的脖子猛地抓过来。

　　很明显，纸醉金迷的作用之下，他看不到唐正，他的一切行动，都像是一种野兽的直觉……

　　“野兽的直觉？”唐正一边耐心地游走，一边摇着头，“不可能！”

　　直觉不是凭空产生的。

　　小桂既然看不到他的人，那必然有能看得到的东西！

　　唐正深深呼吸了几下，嘴里静静地吐出两个字：“脚步？呼吸？不……星力！”

　　他的脚步是刺客的脚步，几乎无声，他的呼吸虽然有点重，但也绝对不是被纸醉金迷的幻觉折腾的小桂能听得清的。

　　所以，几乎是在小桂再次袭来的同一时间，唐正确定了对手看得到的是什么。

　　星力！

　　一个一星武者对普通武者的星力锁定。

　　所以，一缕一缕的星力，并没有再在唐正的周身流转，而是，全部被他用超乎寻常的星力控制力，迅速收敛入了紫金腰带！

　　浩瀚的紫金之中，那几十缕普通星力，几乎是瞬间就消匿无形……

　　小桂一下就呆了。

　　他呆了，唐正可没有呆！

　　唐正一匕首扔过去，直冲小桂的左眼，也不知道小桂在纸醉金迷的作用下，看到的迎面而来的匕首变成了什么东西，他当即就往后一跳，沉重的星力让他自己狠狠砸在了后面的墙壁上！

　　唐正利用步法，将小桂的行动完全调动起来。

　　狂！

　　让他狂！

　　狂化的最终结果，只有一个，那就是，死亡！

　　“啊啊啊……”小桂星力越转越快，心口的鲜血也越流越快。

　　随后，忽地一下。

　　像是有一阵风，吹灭了他星象上的那颗星子一样，刚亮起不久的那颗星，又熄灭了下去。

　　紧接着，他身后的星象忽地一下消失。

　　而他整个人就像是耗尽了生命的一切，双眼无神地直接栽倒在了地上。

　　唐正半秒钟都没等，抓起地上的匕首，补刀！

　　……

　　算上之前在封门村的蝮蛇，这已经是死在唐正手上的第二个一星武者了。

　　远处，似乎已经有人注意到了这边的动静，唐正没有太多的时间，用来处理小桂的尸体。

　　但是本着一个游戏高玩的摸尸体习惯，他还是花了几秒钟的时间蹲下来，在小桂身上，摸出了几样东西。

　　他也没仔细看，不好带的扔掉，好带的直接揣进兜里就拿走。

　　只不过他这副造型，回到马车上的时候，让车夫吓了一大跳：“唐……唐夫子，你……怎么了？”

　　“西街太乱了，到处都TM是抢劫的！”唐正随口应了一声，“回去吧。”

　　“好……好好好。”车夫赶紧赶起车，载着唐正回唐家堡而去……

　　马车哐当哐当地走在青石路面上，缓缓地驶出了东门。

　　就在离开乌龙镇的同一时间，唐正听到西街那边，响起了一声高过一声的哨声。

　　哨子的声音又快又急，满含愤怒和焦躁。

　　只可惜，他们不知道，那个罪魁祸首，已经躺在了舒服的马车里，优哉游哉地离开了这个是非之地……


第23章 爱心、耐心、责任心

　　一觉睡醒，唐家堡就已经到了。

　　唐正嘱咐车夫，让他不要到处说自己遇到抢劫的小事，就回到了自己的小院，他把所有东西放下，立刻奔赴了卧室。

　　夜色之下，纸醉金迷的花王，正在窗台上静静地摇曳着……

　　唐正摸了摸自己的脖子上，那一道深深的伤口。

　　虽然血已经止住了，但是，伤口有点深，唐正不确定是否会出现什么后遗症。

　　“试试吧。”唐正小心地摘下花王的一片花瓣，覆了上去。

　　纸醉金迷，是一种群气连根的妖花，花王的一切能力，都是汲取其他花朵而产生的，而离开了花田的花王，能力肯定是大打折扣。

　　一层淡淡的金色光芒，从花瓣上浮出来，瞬间包裹了唐正脖子上的那道伤口。

　　果然，伤口迅速地收口、愈合，同时，那片花瓣也迅速地枯萎，最后化作了一堆白色的粉末。

　　没有一整片花田的支持，花王的效果大概只有上次的两三成，唐正脖子上的伤口虽然收口愈合了，但伤痕还十分明显，也还有点隐隐作痛。

　　“差不多可以了。”唐正又将屏风拉回来，将花王继续挡好之后回到了桌边。

　　一张小桌上，正整整齐齐地摆放着一堆东西。

　　田蒙的碎玉封魂佩、用来预览星象的纹墨、一颗黑乎乎的不知名药丸、假的身份铭牌、几枚从小桂身上摸出来的流银通宝，以及，同样是从小桂身上摸出来的，一本书。

　　借着昏暗的月光，唐正堪堪看清楚了封面上的几个字，开山斧法。

　　“技能书？”唐正随便翻了两页，“还真是技能书……怪不得那个杂碎能临阵突破！看样子，他距离突破一星也就只差一步了，就连进阶一星之后要练斧，都已经考虑好了。”

　　普通星力不具有延展性，也基本是无法形成武技的，所以，小桂在今晚进阶之前，这本斧技书对他而言没有任何作用，而今晚之后，这本斧技书就更没用了，因为，他人都已经死了。

　　不过，唐正倒可以通过这本斧技书，提前了解一下星力延展的原理。

　　除此以外，这本书于他而言也没有别的作用了——他是刺客出身，怎么也不会想去练斧头这么浮夸的武器。

　　“纹墨，药丸……”唐正揉了揉脖子，打了个大大打哈欠，“先睡觉，明天再说。”

　　一夜好眠。

　　虽然杀了两个人，但唐正很没出息地梦到的，依然是他没吃完的半碗泡面。

　　……

　　第二天，唐正起得很早。

　　不是他自己愿意早起，而是因为临到天亮的时候，他做了个噩梦！

　　非常恐怖的噩梦！

　　他梦到了自己的星象！

　　“泡面！怎么会是泡面？！而且，还是放了十几天已经发霉的泡面！绿色的！呕！！”唐正从床上惊起的时候，整张脸都是绿的。

　　那一道道Q弹的波浪状物体，就像是长了手脚一样，掐住他的脖子，让他无法动弹。

　　还好，他惊醒了。

　　当他发现，泡面星象只是个梦的时候，他突然觉得，星曜大陆的阳光是如此明媚，星曜大陆的生命是如此多彩。

　　可惜，他暂时没有时间确定自己的星象。

　　因为，今天是他在唐家堡授课的第一天！

　　他把自己收拾干净之后，马上就赶赴了唐家堡安排授课的地方，宣讲堂。

　　实际上，距离上早课的时间，还有大概半个时辰。

　　但唐正要去提前检查教室……里的机关！

　　前世他在短短的几年学校生涯里，可是见过不少诸如门上放水盆、讲台上泼胶水之类的机关，现在换他来做老师了，他当然不能吃这种亏。

　　“小兔崽子们，我来了！”唐正背着几本书，一脚踹开了宣讲堂的木门。

　　门上没有水盆掉下来。

　　可进门的一瞬，唐正的脸，比被水盆浇了一身还更菜色。

　　宣讲堂里，一个中年男人正僵硬地转过头来，一脸费劲地看着他。

　　那个中年男人不是别人，正是唐小糖他爹，唐伯远。

　　“夫……夫子到……到的很早啊。”唐伯远不知道是以什么样的大毅力大修养，朝着唐正问了声好。

　　“哟，伯父早，伯父也来听课吗？”唐正整了整面色，换上一副笑容朝唐伯远打了个招呼，就好像刚才踹门的根本不是他，而是某个路人甲一样。

　　“春天的天气不错，我早上总会随便出来走走……”

　　“等闲识得东风面，万紫千红总是春！”唐正随口接了两句，笑道，“只可惜，唐家堡少了些花，也就少了些春意。”

　　“我听小糖说，夫子问她要过花盆。没想到，唐夫子竟是爱花之人……”

　　于是，两个人的话题，就这么被唐正一口气歪楼歪到了花上。

　　其实，他哪是什么爱花之人？

　　他对花的全部知识，都只来自前世游戏里的那些生活职业，除此以外，他毛都不知道。

　　不过，唐正听得出来，唐伯远对花也了解不到哪儿去，两个人不懂的人互相吹比，当然怎么聊怎么开心，如果唐伯远真的懂花，这会儿估计已经把胡说八道的唐正一脚踹出唐家堡去了。

　　两个人聊着聊着，宣讲堂里来上早课的唐家堡子弟，也都陆陆续续到齐了。

　　唐正一看，马上话题又往回一扯：“其实，养花和育人，完全是一样的……”

　　“哦？”唐伯远下意识地看了看唐家堡的子弟们。

　　“爱心，耐心，责任心。”唐正的手指指向最前面一排小豆丁，“对花苗，有爱心，”他又指向往后的一堆，“对成长期的花朵，有耐心，”他指向最后的几个成年人，“对有着无数种未来的绽放花朵，则要有责任心……”

　　“……”唐伯远浑身一震。

　　以花喻人，竟是这样的道理？

　　唐正一笑：“一个老师，只要有爱心、耐心和责任心，即使他才疏学浅，他也可以将他的全部教给他的学生，但如果没有爱心、耐心和责任心，他再怎么才高八斗，他的学生从他那里也学不到任何东西！”

　　唐正补的这句，就已经是在为自己打退路了，毕竟，他就属于才疏学浅的那一类……

　　没办法，他是苦孩子啊，连九年义务教育的学都没上完。

　　可唐伯远听完这句，几乎是醍醐灌顶，深深地朝他一鞠躬：“那么，唐家堡的子弟，就交给夫子了！”

　　唐正摆了摆手，笑道：“好说。”

　　然后，他在三十几个唐家堡子弟的注目礼下，把几本书扔到了最前方的红木矮桌上。

　　唐伯远已经退到了宣讲堂外面，但还站在窗外看着……

　　“今天，是我正式授课的第一天！”唐正头疼地扫过下面从幼儿园小班开始的一众学生，这才发现他还没想好这节课要讲什么。

　　所有的学生都很安静，没有唐正预想中的刺头出现，上次在练武场找他的几个孩子，也都保持着安静。

　　唐正清了清嗓子：“我先给大家讲个故事吧。”

　　窗外的唐伯远“咦”了一声，继续听了下去。

　　“从前，有一家客栈的老板娘，炖得一手好汤，她的汤是用上好的羊骨加上十几味名贵药材，再辅以一些香料和调料，精心熬制而成，每天她的汤一出炉，就会有无数的客人赶来品尝。可是，这一天，在她的汤出炉的时间，大家却没有喝到她的汤，大家奇怪的问，为什么？她为难地说，她的汤今天出炉的时候，掉进去了一颗老鼠屎……就是这一颗老鼠屎，坏了整整一锅汤……”

　　那几个上次去找他讨论拖堂问题的学生，都不好意思地低下头。

　　窗外的唐伯远一笑，没有说什么，转身离开了。

　　就在唐伯远离开不久，唐正继续说了下去：“那么，这个故事，就是我今天要讲的第一课——做人，永远不要低估自己的力量！”

　　“啊？”宣讲堂里几个大一点的，被这一下神转折打懵了。

　　“一颗老鼠屎，渺小不渺小？”唐正问。

　　“渺小……”几个脆生生的声音回答。

　　“一锅汤，相对一颗老鼠屎，大不大？”

　　“很大……”仍然是几个脆生生的声音回答。

　　“但是，一颗老鼠屎，就足以改变一整锅汤的未来！”

　　说着，唐正挥笔，蘸墨，回过头在挂在宣讲台上的那一块白纸上，写下了三个词。

　　我。唐家堡。星曜大陆。


第24章 为唐家堡之崛起而读书

　　我，唐家堡，星曜大陆。

　　这八个字，唐正先教几个年幼的孩子，反反复复念了几遍，又一笔一划地教他们写法。

　　教完了之后，他就让几个小孩子开始练习写这几个字。

　　“我。”唐正先搞定了最小的一群孩子，才开始指着第一个词说话，“什么是我？我，就是自己。一个完整的‘我’由自尊、自强、自由、自制等等很多方面组成……”

　　因为稍大一些的孩子，不需要练习写这八个字，所以，唐正针对他们可以稍微讲开一点。

　　从“我”这个字延伸开，唐正先讲成语。

　　唯我独尊、敌众我寡、三人行必有我师……

　　一个个成语不断地被写在那张挂起的白纸上，沙沙作响。

　　很快，讲完了成语，他又翻起《紫金帝国春秋史》，为那几个最大的讲起了历史。

　　一个接一个地顺着讲下去，唐正发现从幼儿园小班教到博士研究生，好像也没那么困难。

　　花了大概半个时辰，讲完了“我”之后，唐正开始讲唐家堡。

　　唐正拿起笔，在那“我”、“唐家堡”和“星曜大陆”三个词上，着重地圈了圈。

　　放下笔之后，唐正继续说了下去。

　　“我昨夜外出了一趟。我用我脖子上的一道伤，了解了乌龙镇的生存法则。”

　　他话锋一转，撩开了自己的衣领。

　　讲台下顿时响起一片惊呼。

　　“呜哇哇，好可怕……”

　　“啊！夫子你怎么了？”

　　“谁干的？老子去弄死他。”

　　唐正压了压手，示意他们平静下来：“我知道，你们很多人觉得，在乌龙镇这样的地方，谁拳头大谁就是法律，所以，根本不需要读书写字，甚至还来找我，提醒我不要拖堂，嗯哼？”

　　唐正拿笔杆敲了敲砚台。

　　那几个在练武场找过他的少年少女，都又低下了头。

　　“我写下这三个词，想让大家知道，我们不只是一颗老鼠屎，我们是要改变整个唐家堡，要走出乌龙镇，要征服伟大航路……啊呸，要征服星曜大陆的老鼠屎！”

　　“我也知道，有一部分人不乐意学识文断字，认为那些毛用都没有，所以，你们之前读书，都是在捏着鼻子，不情愿地为你们的长辈们读书……”

　　“那么，我今天就来告诉你们，紫金帝国这厚厚的一本历史中，一百零八位最耀眼的九星强者，他们的文盲率……零！一个都没有！那么，他们留下的军略、地理图、沙盘演算，你们看得懂吗？”

　　“从今天开始，我希望你们记住的是……”唐正再一次转身，在那张写满了一个个词语的白纸上，写下了一句完整的话。

　　为唐家堡之崛起而读书！

　　整个宣讲堂里，一片寂静。

　　“从今天开始……”唐正举起笔杆，指着他身后的那句话。

　　“为唐家堡之崛起而读书！”凡是认识这些字的唐家堡子弟，都大声地喊了出来。

　　唐正没有再开口。

　　他要留一点空间，让唐家堡的子弟想清楚。

　　那样以后他的课才会好上，才没有人会捣乱。

　　可是，就在这个时候，一个大概才四岁的小正太举起手来，怯生生地道：“老师的意思是，从今天开始，我们就是老鼠屎了？”

　　“呃，这个……也不完全是这样理解的。”唐正差点捏断了手中的笔。

　　“不……不是吗？”小正太一脸怕怕的神色。

　　唐正艰难地吞了一口唾沫，纠正道：“我们……我们是伟大的老鼠屎，可以改变唐家堡未来，甚至改变整个星曜大陆未来的老鼠屎！”

　　两三个最小的小正太小萝莉思考了一下，似乎理解了，他们欢快跳了起来：“我们都是老鼠屎，咿呀咿呀哟，我们都是老鼠屎，咿呀咿呀哟！”

　　“你们这帮小祖宗！”唐正各种掀桌。

　　宣讲堂里，为唐家堡之崛起而读书的庄严气氛，一下子消失得干干净净。

　　……

　　两个时辰的奋战，唐正的第一节课，总算是有惊无险地过去了。

　　完成了从幼儿园到研究生的集体教学的巨大壮举，他终于朝着毁人不倦的大路迈进了一大步。

　　匆匆吃完了午饭，唐正也没去练武场，赶紧回去了自己的小院。

　　“星象，星象……我的星象……拜托可千万不要是泡面，就算是泡面，也别是剩下的，要是块完整的泡面，就算一定要是吃剩的泡面，也最好是刚剩下不久的，别是发了霉的泡面……”唐正一路走，就一路心里没底地降低要求，最后，“算了，做人不能那么贪心！只要我有星象，管它是什么？下水道里放了三年的泡面都行！呃，我的口味是不是越来越重了……”

　　唐正回到小院里，拿出那块一两紫金一方的“天价”纹墨。

　　一张白纸，已经铺陈在了他的小桌上。

　　“大哥哥，你在做什么？”正在他准备研墨的时候，一声清脆的童声从身后传来。

　　“咦？”唐正走得急，并没有注意到他身后跟着的小尾巴——孟风铃。

　　唐正就奇怪了。

　　他的耳力绝对是顶尖级的。

　　可是，小铃铛跟了他一路，他竟然没听到她脖子上的铃铛响？

　　“大哥哥……”小铃铛爬上桌子，欢快地坐在了那张白纸上，肉肉的小手在纸上左戳戳右戳戳，“大哥哥要写字吗？风铃给你红袖添香……”

　　“……”唐正赶紧把她抱下来，“谁教你红袖添香四个字是这么用的？”

　　“因为我今天没穿红色的衣服吗？”

　　“……”唐正一头黑线。

　　拍拍小铃铛的脑袋，让她乖乖呆在一边之后，唐正一展袖，研墨。

　　砚台中隐约透着少女的身体香味的浅紫色纹墨，被细细地磨开了，而随着纹墨的入水，他浑身的星力，似乎都欢畅地跃动起来。

　　浅紫色的光纹，变幻着各种飘渺不定的形状，彷如水面下的倒影浮上了水面一样，将整个砚台都照得十分莹润。

　　“咦，这是纹墨？”小铃铛道。

　　“嗯，是纹墨，用过吗？”

　　“没有。”小铃铛摇头。

　　“等你长大了，哥哥送……”

　　“我天生一星……用不着。”

　　“……”唐正很想把她赶出去。

　　根据《引星式》的第一本《星象纹见》所述，只需要将纹墨涂满掌心，然后运起星力印在白纸上，就能看到不久之后可以腾起于身后的星象。

　　“来吧！”唐正精神集中起来。

　　他没有再看小铃铛，稍稍后退了半步，喝地一声，猛地将星力全部聚于掌心，朝着那张白纸拍了上去。

　　呼……只听一阵风声。

　　“呃？”唐正只觉得，整个感知仿佛都遁入了一片空明之中。

　　眼前的东西，白纸、砚台、小铃铛，都越来越模糊……

　　最清晰的只有一样东西，那就是从他掌心荡开的一层一层淡紫色的轻烟。

　　如涟如漪……

　　一层一层的紫烟在他的感知里迅速升腾、盘旋，甚至包裹了他的整个身体，还从他的每一条星脉流过。

　　星潮一般的冲击力，和他汇于掌心的星力，产生了一次次的对撞！

　　掌心传来的灼热感觉，几乎让唐正以为，他的掌心所触及的不是一张白纸，而是一张电热毯……

　　随后，掌心的星力忽地一松，像是受到了什么力量的冲击一样全部被震散。

　　而这个时候唐正的感知才渐渐恢复。

　　小桌、砚台、小铃铛，都慢慢在视线里重新清晰起来，那层层紫烟也慢慢消散……

　　唐正把手从那张白纸上挪开，屏住呼吸朝着纸上看去。

　　“奇怪了，这是什么星象？”小铃铛个子小，轻易地从唐正身前又钻上了桌子。

　　“什么鬼？”唐正盯着那张纸上的图像，也是看了足足一分钟，“聚宝阁卖给我的，不会是过期的纹墨吧？”


第25章 茶叶蛋？手抓饼？

　　雪白的宣纸正中央，只有一个手掌心大小的圆形，圆得十分规整，就是拿圆规来画，恐怕都画不了这么规整的一个圆！

　　圆形的中央是模模糊糊的一些繁复图样，但因为掌心的“纹见”只能勾勒出星象大概的形状，所以圆形里面深深浅浅的图样，根本就看不清楚。

　　唐正看了半天，愣是没猜出他的星象是个什么物种。

　　“小铃铛。”唐正笑眯眯地看向孟风铃。

　　“嗯？”小铃铛一双水汪汪的眼睛往上一抬，一脸的无辜。

　　“帮大哥哥做件事好不好？”

　　“什么事？”小铃铛还是挺警觉的。

　　“把你姐姐，还有小糖姐姐，都叫过来，就说我有事找他们。”

　　“我姐姐……”小铃铛看了看自己脖子上的铃铛，“挺好找的，但是小糖姐姐……有点远。”

　　唐正看到小铃铛的眼睛，一直在瞟他没用完的大半块纹墨，当即心下骂了一声“靠，你不是说天生一星，根本用不着的吗？”，不过，他也不打算跟七八岁的孩子讲道理了，抓起那块纹墨，放回精致的盒子里，一把递给小铃铛：“你的！”

　　小铃铛的脸上，立刻绽开了笑容：“谢谢大哥哥，我帮你去叫姐姐和小糖姐姐！”

　　“喂，”唐正看着她高高兴兴地跑出去，赶紧补了一声，“那是墨！用来写字的东西！不是用来吃的……”

　　“……”小铃铛脚下踉跄了一下，一脸无辜地回过头。

　　“好吧，快去快去……”唐正抚额无语。

　　不过一会儿，正在初级练武场上课的孟风华，就叫了别的教头带了一下，先赶来了唐正这边。

　　而唐小糖上完了早上的课，中午又忙完一堆事情，才刚刚拿起碗筷，就被小铃铛找来了，她绝望地一叫：“靠！他一定是老天派来让我减肥的！”

　　话虽是这么说，她还是赶紧放下碗筷，先赶去了唐正那边。

　　……

　　下午的阳光将整个小院都照得暖洋洋的，唐正拿着那张代表他星象的纸，在院子里踱来踱去。

　　孟风华静静地靠在柳树边上，皱着眉思考着。

　　唐小糖则跟在唐正后面，看一眼，想一下，再看一眼，再想一下。

　　“五香茶叶蛋？不，茶叶蛋是椭圆，不是正圆。台湾手抓饼？似乎也没有谁能把手抓饼烙得这么正……”唐正一边走一边想着。

　　“正圆形，里面还有繁复的纹样……风华姐姐，会不会是你们玄天银月宗的星象——玄天皓月？”唐小糖思索了半天，似乎也只能勉强找出这么一个结论。

　　“不会，玄天皓月是宗族级星象……”孟风华直接否定了这个结论。

　　豪强级星象、宗族级星象和世家级星象，都是天生就能点亮一星的，唐正别说点亮一星了，他的星力根本都还支撑不了腾出星象。

　　豪强级以下的星象，一般都是刀枪剑戟、凶禽猛兽，应该是很容易判断的才对。

　　可是，唐正的这个纹见结果，还真的是让人想破脑袋都想不出来。

　　“你现在的星力修炼得如何了？要修炼出三百缕星力，大概还需要多久？”孟风华问唐正道。

　　“不出意外的话，一个星期左右。”唐正回答。

　　“一个星期是多久？”唐小糖挤了他一眼，“说人话。”

　　“七天……”唐正赶紧改口。

　　“那你只好再等七天了。”唐小糖幸灾乐祸地笑了笑，“有个三百缕左右的星力，就可以直接腾起星象了！”

　　“直接腾起的星象，确定不会也是这样一团浆糊？”

　　“当然不会！”唐小糖很肯定地回答，又问，“对了，身份铭牌补好了吗？”

　　唐正进屋去把那张假的身份铭牌拿给她，让她尽快还回来，就放她赶紧吃饭去了。

　　孟风华坐在石凳子上，还在仔细地看那张纹见的结果。

　　其实，唐正通过纹见，确定了他真的有星象，而且肯定不是泡面，就已经很知足了，至于具体是什么，再等个几天他也不是等不得。

　　所以，他从孟风华手里，拿回了那张宣纸：“也就七天的事，七天之后，管它是鸡蛋还是鸭蛋，都能见分晓了。”

　　“不是，”孟风华摇了摇头，“你这纹见……”

　　“嗯？有什么问题？”

　　“难道用的是瑶墨？”

　　“……”唐正气息一滞，“你是在看这个？”

　　“对啊。”孟风华冰冷的脸上浮起一丝费解，“我在想，你为什么要用瑶墨？”

　　唐正脑子里浮出的只有八个字——只买贵的，不买对的！

　　有钱，就是这么任性！

　　孟风华清冷的声音，仿佛是从初春乍暖的冰面上传来：“瑶墨，因为浮在纸面的星象呈浅紫色，很漂亮，而且带有香味，一般都是那些世家子弟进行‘纹见仪式’的时候，使用的一种纹墨。”

　　“仪式？”

　　“嗯，世家子弟大多天生一星，幼年不需要纹见，所以，他们的纹见就成为了一种仪式，大概在十五岁左右进行，象征着他们的成年。不过，在有一些世家境内，瑶墨更常用的，还是作为定情信物……”

　　“啊？”唐正登时吓出了一身毛，“定情信物？”

　　“我就随口一说，你怎么了？”孟风华看唐正的目光更困惑了。

　　唐正二话不说，赶紧窜出小院。

　　他必须尽快找到小铃铛！

　　不管用什么办法，他也要抢回那大半块瑶墨！

　　否则，让孟风华知道他把瑶墨给谁了，他一定会死，而且会死得很难看！

　　……

　　唐家堡内春暖花开，一片“好好学习，天天向上”的氛围的时候，隐蓝山庄却是上上下下一片阴沉。

　　整个隐蓝山庄所有人都知道，昨天晚上，就在西街，他们蓝家的地盘，两个穿着蓝家常服的家丁，竟然被人杀了！

　　西街，杀蓝家的人，这简直是一巴掌闪出几声响来了。

　　听说这件事的时候，蓝少泽正在自己的院子里练着他的武技——离钩剑法。

　　他身后的“月如钩”星象上，两颗明亮的星子随着他的剑起剑落，而不断地起伏着。

　　可是，再闪亮的星子，再明媚的阳光，也扫不去他心底的阴霾。

　　唰！

　　最后的一手收招，他一剑斩在旁边的一棵槐树上，几十年的老槐树，平根齐断，轰然倒塌。

　　“说。”蓝少泽随意地将剑甩开，接过侍女递过来的一杯温茶，看都没看一眼他面前战战兢兢的心腹统领。

　　“昨……昨天晚上，被杀的是……是老丁和小桂。从杀人的手法来看，和封门村的那两个人其中的一个，倒有几分相似。”

　　“哦。”蓝少泽眼皮只是略微动了一下，“你在抖什么？这是好消息！”

　　“呃？好消息？”

　　“我们要找的人还没离开乌龙镇，不是吗？”蓝少泽道。

　　“啊，是，是……”

　　对于蓝少泽的心腹们来说，这还真是“好消息”，他们还要继续找下去！

　　而且，依然是不能明着找，不能让蓝家任何人知道，他们要找的人不是二星的武者。

　　蓝少泽又问：“哪里出的事？”

　　“就在西街回音巷的第二道巷口。其中，小桂……好像临死之前，引星成功，成为了一星武者！”

　　蓝少泽这才抬起眼睛，扫了那名心腹统领一眼。

　　那统领一眼就看明白了他的意思：“小桂……他……他没有星爆。”

　　“又是一个废物！”蓝少泽冷哼了一声，“一个蝮蛇，一个小桂，都没学过《引星式》？都不会星爆？我们隐蓝山庄白养他们了？！”

　　两条人命，蓝少泽还不放在心里，他真正在意的是，小桂既然临阵突破了，明明有机会重伤对方甚至直接杀死，他却没有那么做。

　　蓝少泽的那名心腹统领，赶紧低下头，大气都不敢出。

　　“你去吧，”蓝少泽很快就控制住了自己的情绪，朝着那统领摆了摆手，“罢了，既然确定了人还在乌龙镇……去，把徐清炎叫……请过来。”

　　那名统领先是一愣，随后立刻领命而出。

　　徐清炎是蓝少泽身边唯一的三星武者，他的星象是双头藏獒，三个命宫里又是天机星、巨门星和太阴星，拥有非常强的追踪战能力。

　　蓝少泽甚至都不需要徐清炎真正出手。

　　他只需要徐清炎追踪到对方藏身的位置，他随便派个二星武者过去，都可以把对方捏死！


第26章 一星，武技之始

　　从小萝莉手里抢棒棒糖的难度……

　　如果用唐正前世的游戏任务评级来评价，那就是“天怒人怨级”！

　　所以，唐正的瑶墨不但抢回失败，而且，还成功地再一次让小铃铛不肯喊他大哥哥了。

　　不仅如此，一连几天在上课的时候，小铃铛连个正眼都不给他。

　　“只能下次再去乌龙镇的时候，买点零食哄一下了。”唐正收拾书本的时候，无奈地叹了口气。

　　从乌龙镇回来的几天，上课相安无事，正处于中二年纪的少年少女们，对他这个夫子也还算尊敬，没有发生什么不愉快的事。

　　和一星武者一战之后，他星力的修炼突飞猛进。

　　三天之内，他的星力就已经两百缕了，估计近两天就能直接腾起星象！

　　春暖花开的时节，平静而幸福的生活，让他终于体会到了一把穿越者应有的光环。

　　“药药，切克闹，脑残儿童有一套……”唐正哼着不知名的小曲，回到小院里，放下今天讲到了第七章的《资金帝国春秋史》。

　　突然，他的嘴唇一闭，眼底欢快的笑容一下收了起来。

　　“呵，谁来过？”

　　从小院到会客小厅的门被打开过。

　　里间的小门，也被推了两下。

　　虽然因为唐正把里间上了锁，没有被一推就推开，但是，锁眼上撬动过的痕迹肯定逃不过他的眼睛。

　　唐正打开里面的之后，眯起眼睛环视了一圈。

　　里间的桌子上，放着一箱子《引星式》和那本《开山斧》武技书，床铺的枕头下面是田蒙的碎玉封魂佩，柜子的抽屉里还有那颗不知名的药丸，最关键的是屏风后面的窗台上，放着纸醉金迷的花王。

　　里面没有人进来过的痕迹，也自然没有丢什么东西。

　　“有小偷？”唐正又反反复复看了几遍那把银质小锁。

　　唐家堡子弟的性格，如果需要什么东西，肯定会直接当面来问他求取，不可能乘他去上课的时候跑来撬锁偷东西。

　　所以，只有可能是外来的小偷了！

　　“他想要什么？”唐正的目光在空旷的房间里挪来挪去。

　　玉佩？药丸？武技书？还是……纸醉金迷的花王？

　　手上贵重的东西不少。

　　所以，唐正一时半会想不到是哪一件遭了惦记。

　　“等你。”他扬眉一笑，下午索性也不出门了，就在自己的小院里继续修炼起了星力！

　　……

　　熟练的步法越动越快，将星潮一层一层地扬起。

　　熟悉的大浪一下拍着一下，也迅速地的将体内的力量汇聚成为星力。

　　紫金腰带里浩瀚的星辰之息，让他几乎没遇到过《星脉流动》里所提到的一些意外状况。

　　一个时辰的时间里，他形成的星力就已经到了一个让他很满意的数目……

　　“二百五十缕了。嗯，今天修炼挺快！”唐正擦了把汗。

　　虽然他一直都在修炼，但眼睛和耳朵也一直没有放松对周围的关注。

　　可惜，整整一下午，他的星力都已经快要破三百大关了，却就是没有听到有人试图靠近他小院的动静。

　　倒是在太阳落山的时候，外面响起了孟风华的声音。

　　因为他今天下午没有像往常一样去练武场，孟风华下午教完课之后，决定过来了一趟看看情况。

　　“没事没事，我下午留在院子里，就是想逮小偷。”唐正知道了孟风华的来意之后，只能把上午上完课之后，回到院子里发现的一些蛛丝马迹。

　　“小偷？怎么可能？”

　　“锁眼周围有金属碎屑，锁身上有浅浅的划痕，”唐正将那把小锁取下来，直接拿给孟风华，“你看，还有这里，这是用来固定锁身，方便撬锁的痕迹。”

　　孟风华深吸了一口气，用一种很探究的目光看向唐正。

　　说实话，唐正指出的几处异样，她一眼看过去真的没看出来。

　　“那……你到底是有什么贵重物品，被贼给惦记上了？”孟风华就奇怪了，“来唐家堡偷东西，那所图必然不小吧？”

　　唐正让她稍等，进里间去拿出了那颗不知名的药丸，以及那本武技书。

　　“嗯，《开山斧》的斧技书……”孟风华进屋坐下，随便翻看了一下，“这是一门一星武者就可以开始练习的武技，唐家堡比这好很多的武技书还有很多，应该不是为这个吧？”

　　“哦？那什么样的武技书，才是好书？”唐正补问道。

　　“其实，我刚才说得不对，你这问题问得也不对。”孟风华拿那本《开山斧》敲了敲桌子道，“如果要论好坏，当然是宗族和世家的‘秘技’比这些流传广泛的‘通用技’要更好，但是……秘技大多三星才能开始练习，而且，那都是宗族和世家针对他们自己的星象和命宫引星方式开发的，也不一定适合每个人。”

　　星曜大陆人人都天生星象，而点亮一星就是区分真正的武者和普通人的一大标准了。

　　因为，只要进入了一星，就可以开始练习武技！

　　有了武技，也就真正拥有了战斗力。

　　孟风华只说了寥寥几句，唐正很快就听明白了。

　　换他前世的思维方式来理解就是，有的人不断追求高冷却高伤害的高级技能，而有的人则不断练一级就可以学习的小技能的熟练度，无论哪一种选择，都有自己的战斗方式。

　　至于那些顶级大招，有时候以空蓝的代价才能放出一次，高级确实是很高级，但肯定不能拿来做常规使用！

　　所以，根据自己的属性和加点方式，选择技能搭配，才是最重要的。

　　“最适合的武技就是最好的武技。”孟风华说完之后，清冷的面容上浮出了一抹笑意，“当然，如果你选择用刀，却非要去练《开山斧》，肯定也是不好的……”

　　唐正也是一笑。

　　他立刻想起来，以前在游戏里收到过的“该招式所需的武器不存在”的系统提示。

　　“既然不是《开山斧》，应该就是这个了吧？”孟风华一看那个装药丸的小盒子，动作都小心了几分。

　　“这个是我去买纹墨的时候，店家送的赠品。不知道是什么东西，不敢随便吃。”唐恒说着。

　　孟风华刚刚打开了盒子，一股药香就扑鼻而来。

　　一丸深褐色的药丸，静静地躺在里面……

　　孟风华眼神一动：“怪不得遭贼！你这是‘断续丸’啊！”

　　唐正凑近一看：“断续丸？”

　　“如果强行调用星力，可能会对星脉有一定的损伤，而断续丸可以直接让体内新生几十缕星力温养星脉……因为是天医谷专供西疆战场的，所以，市面上并不多见。”

　　“直接新生几十缕星力？那我如果吸收了断续丸的药力……”

　　“没错，你马上就可以看到你的星象了！”

　　……

　　搓，搓，搓……

　　唐正一个人在昏黄的光线下，将那一颗能噎死人的药丸，搓成一个一个的小圆球。

　　虽然他很想看到自己的星象到底是个什么物种，但是，他更想保证自己的生命安全。

　　那么大一颗药丸，如果一口吞进去，绝对是没等他腾起星象，就两眼一翻再次穿越而去的节奏……

　　好不容易把一大颗药丸都搓成一颗颗的老鼠屎，唐正又去找温水。

　　吃吃吃，吃吃吃，吃吃吃……

　　好不容易全都吞进去了，唐正静静地坐在那里，干瞪眼。

　　好像，没有什么反应？

　　“聚宝阁绝对是家黑店！”唐正不再等了，蹭地一下站了起来。

　　呼……

　　他刚一站起来，只觉得浑身的星力一阵剧烈的晃动，随后，体内的星潮直接就形成一层一层的大浪，不受控制地叠高！

　　那种猛烈的冲击，差一点就让唐正直接叫出来了。

　　叠高……还在叠高……

　　那不是体内那些力量的星潮，而是用星力直接堆起的星潮！

　　“草！”唐正双脚一软，直接就跌在了地上。

　　不一会儿，星潮似乎分为了两拨……

　　左边的一波是那种湍急的大浪，叠起来宛如高高的山峦，而右边的一波则是不断往下砸的那种浪头，像是看不到尽头的漆黑大海。

　　唐正从地上爬起来，感觉体内的星力，慢慢有点失控了……

　　轰！

　　星力忽然四散，直接将门窗全部击碎。

　　那两拨巨浪一上一下，拼命地搅动着，浪头互相之间不断冲击，唐正的体内就像是两拨飓风对撞的海面！

　　唐正猛地喷出了一口鲜血，一喷三米远！


第27章 挡人饭者，其罪当猪

　　“什么声音？”唐家堡各处都听到了唐正这边的动静。

　　“好像是从夫子那边传来的……”

　　砰砰砰……又是几声剧烈的响动，听上去像是屋顶都被掀翻了一样。

　　唐家堡人人色变：“糟了！夫子那边怎么了？”

　　“快快快，赶紧去看看！”

　　唐家堡的夜晚，一下就被惊动了。

　　从唐正的小院里传来的动静越来越大，赶过去的人也越来越多。

　　刚刚去乌龙镇交接了两个店铺回来的唐小糖，一下马车，就听到了里面传来的巨响。

　　“唐家堡的星力……怎么这么不稳定？”她长长的马尾一甩，抬头一看……

　　浩瀚的星空，似乎正被一片乌云遮盖。

　　突然，两道灿烂的流星拖着长长的尾巴扫过夜空……

　　轰隆！

　　如同雷暴一样的声音，砸在唐家堡靠里面的院落。

　　唐小糖脸色一变：“那是……”

　　“好像是夫子的小院？”一边的另一个唐家堡子弟，不确定地道，“要过去看看吗？”

　　“要！当然要！可是，我还没吃完饭啊！”唐小糖长嚎一声，一边朝着唐正的小院小跑而去，一边郁闷地捏紧了拳头，“挡人饭者，其罪当诛！”

　　“可是，那是我们的夫子啊。”一个声音反对。

　　“对啊，就不让夫子当猪了吧？”第二个声音反对。

　　“当狗行吗？狗狗挺可爱的，汪汪……”第三个声音反对。

　　唐小糖跑得太急，差点摔倒。

　　她算是明白唐家堡为什么一定要不惜一切代价留下唐正了！

　　没文化，真的太可怕了！

　　越靠近唐正的小屋，所能感觉到的动静就越大。

　　唐小糖赶到的时候，唐正小院里已经站满了人。

　　“我爹呢？”唐小糖问道。

　　“下午好像看到他们出去了……”一个族姐回答。

　　唐小糖已经是一星巅峰的武者了，她能清楚地感觉到，唐正的小屋里，星力已经紊乱得不像话了。

　　而且，她刚才无意中看到的那两颗流星……

　　“怎么回事？”孟风华背着重剑，赶了过来，星力一动，立刻也是脸色变了，“他只不过服用一颗断续丸，怎么就……”

　　断续丸就是一种临时补充星力的战场药丸，只有迅速新生几十缕星力的作用，怎么都不可能闹出这么大动静来才对！

　　没有人能给出答案。

　　“不管了！星力都乱成这样了，我们还围在这儿猜谜语？”唐小糖啐了一声，直接冲进了唐正的小屋！

　　唐小糖一进去，所有人都鱼贯而入。

　　但是，他们什么都没有看清楚……

　　一股巨大的绞杀之力，就把大部分人轰了出来！

　　唐家堡的实力已经算非常强的了，年轻一代没有点亮星象的寥寥无几，可就是这样的情况下，他们依然连进去看一眼的资格都没有！

　　“不好，他这主星波动是……太阳……太阴……”孟风华身后闪亮的九天玄女星象，唰地一下升腾而起，星力如罩一般罩住全身之后，她再一次冲了进去。

　　九天玄女的星象上，那颗半金半银的星子，光芒大绽。

　　孟风华熟练地操作紫微之力牢牢压制住充满整个空间的太阳之力，又不断地用贪狼之力冲散太阴之力。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”孟风华气息剧烈地起伏着，她完全不能理解，为什么会出现这样的情况。

　　唐正的身后，腾起的是一个巨大的正圆形！

　　那个正圆形，她认识，星曜大陆的所有人都认识。

　　那是，紫金通宝！

　　唐正的星象，竟然是紫金通宝。

　　可是，如果只是唐正背后一个紫金通宝的星象，绝对不足以让孟风华冰山形象几乎全崩……

　　真正让她要撞墙的是，紫金通宝星象的周围，还有两缕主星之力交错角逐！

　　太阳！

　　太阴！

　　两种主星的力量你争我抢、互不想让，似乎都想要点亮唐正身后的紫金通宝的第一个命宫！

　　“谁能告诉我，星典是不是出错了！”孟风华尽力稳定着唐正周围的星力，让双星角逐的力量不绞杀到唐正身上。

　　绝对是出错了！

　　因为，第一次腾起星象的时候，同时点亮命宫，只有一种情况——此人天生有主星入命！

　　豪强级以上星象，天生有主星入命，这对于孟风华而言，也不是什么大问题……

　　问题是，唐正都已经二十多了！

　　天生有主星入命？那之前的二十多年怎么解释？都活到猪身上去了吗？！

　　“风华姐姐！”唐小糖星力为罩，也重新闯了进来。

　　“小心点！”孟风华几乎是用吼的道。

　　一进来，唐小糖也惊了。

　　太阳、太阴，一种至阳之力，一种至阴之力，双星角逐产生的巨大破坏力，几乎能把整个屋子给拆成一片片的碎片。

　　可是，端坐风暴正中的唐正，却是双目紧闭，任由巨大的力量角逐在他身上划下一道道伤口，却都纹丝不动。

　　“喂，”唐小糖顶着星力绞杀的风暴冲不过去，只能焦急地大声叫道，“你还活着吗？吭一声啊！”

　　唐小糖生长在乌龙镇，就连正常的天生主星入命都没见过，更不用说这种逗比版的天生主星入命了——两颗主星抢着进入第一个命宫，真不知道这算是什么破事！

　　……

　　唐正连喷了三口血之后，却是仿似进入了一个奇妙的世界。

　　孟风华和唐小糖无论怎么叫喊，他都听不见，看不见。

　　一个高玩的经验告诉他，他现在很危险。

　　而且，是那种危及生命的巨大危险！

　　但一个职业高玩的自信也告诉他，他能搞定，他一定能搞定。

　　星象，他已经看到了。

　　紫金通宝……

　　“不错。”他上辈子吃够了钱的亏，这辈子最好什么都跟钱扯上关系最好。

　　繁复的花纹疯狂地转动着，他的头顶上形成了一个巨大的星盘。

　　一明一暗两股巨大的力量推动着星潮不断碰撞，他的体内就像是一个巨大的战场……

　　星脉早就不堪重负了！

　　唐正一咬牙强行控制星力，将那两股巨大的星力直接往紫金腰带里面引，星力一遇紫金，当即就平和了很多，他再将星力引出来，如此往复，他整个感知都像是神游天外了一样。

　　但是，这两种星力实在是太TM犯冲了！

　　再怎么引导、平和，只要它们一相撞，星潮立刻又是一浪一浪的大浪，朝着身体和经脉拼命冲击。

　　“啊……”唐正长啸一声，整个人都像是已经死了一样，那种星脉寸断的感觉，让他只想到了才学会二十多天的一个词，星爆！

　　一直在压制太阳之力、冲散太阴之力的孟风华，这一下被巨大的力量甩到了仅存的一堵墙上，将那堵墙直接撞碎，她也直接晕了过去。

　　唐小糖距离唐正没有那么近，受到的伤害没有那么大，勉强还能站起来。

　　“拼了！”唐小糖立刻卸了自己身上一半的星力，直接在唐正身上形成了一道星力保护。

　　虽然她和孟风华同是一星巅峰的实力，但她一星引的是天府星，既不是紫微帝王之星，也不是贪狼凶星，所以她的实力是远不如孟风华的。

　　而星力操控上，她也做不到孟风华那种一压制一冲散的精细操控，只能用最笨的办法——硬碰硬！

　　主星之力的绞杀力量，是最纯粹的星源之力！

　　所以，它们撞在唐小糖浅浅的护罩上，就像是直接撞在她的星脉上一样……

　　“唐正……你可千万别死了！”唐小糖被冷汗浸湿的头发，已经贴在了脸上，她抬起头，唇边勾起的却是一抹灿烂的笑容，“不然，我们这群老鼠屎，再去哪儿找这么好的老师啊？”


第28章 不是星爆，胜似星爆

　　星潮涌动，一浪高过一浪……

　　唐正濒临消散的感知，时而清醒时而模糊，可那种近乎星爆的冲击之后，他的感知却被冲击得无比清醒起来。

　　他的星脉有紫金腰带浩瀚的紫金之力保护，当然不会真的出问题，但他现在才感觉到，有人一直在保护他的躯体！

　　主星绞杀的力量伤到的是星脉，可如果被星力轰飞的木板砸到一下……

　　“来，来做个了结！”唐正像是溺水的人刚恢复意识一样，猛地提起一口气，对星力的控制一下达到巅峰！

　　一上一下两浪星力刚刚一接触，唐正大吼一声，强行将其错峰，两股星潮顿时都被扭成弧形！

　　扭动星潮之后，他立刻推动那两道泾渭分明的星潮中的一道加快速度，同时，压下另一道星潮的速度！

　　巨大的冲击力在他的体内撞来撞去……

　　唐正顶着星潮的一浪浪惊涛，拼尽全力去操控着体内熟悉又陌生的星力。

　　渐渐地，两道你争我夺的主星之力，竟然被唐正扭转、变速……

　　最后，形成了互相衔尾而追的两条游鱼！

　　一瞬之间，风平浪静！

　　“他成……成功了？”唐小糖浑身脱力地跌在了地上。

　　只见唐正的身后，紫金通宝的星象静静地浮起，第一个命宫的位置，竟然不是一颗星闪亮，也不是孟风华那颗半金半银的星子，而是半黑半白的两种星力衔尾而逐，形成一种星典都没有记载过的微妙平衡……

　　“Hi～小糖。”唐正睁开眼睛，看到十分狼狈的唐小糖、晕倒在一边的孟风华以及一片狼藉的小屋，尴尬地打了个招呼。

　　“啊？啊！”紫金通宝如法阵一般优美的繁复花纹中，点缀着一颗如水墨般流动的星子，唐小糖仿佛被摄了魂一样，一下竟看呆了。

　　虽然唐正还没有学完《引星式》，但是，看着明亮的小屋，他也知道发生了什么。

　　天生一星！

　　随着星象的出现，他的第一个命宫也随之点亮了！

　　唐小糖勉强从地上爬起来，扯出一丝笑来：“我要扣你一年的报酬！”

　　“好。”唐正只是笑了笑，和她一起去扶起一边刚刚苏醒过来的孟风华。

　　一直被唐小糖要求等在外面的唐家堡其他子弟，听到里面的动静平复下来，也都飞奔进来。

　　所有人目瞪口呆。

　　明亮的小屋里，虽然一片狼藉，但是，唐正身后的紫金通宝星象，却是明亮如雪——只有点亮了命宫的星象，才会有这样星辰一般绚丽的光芒！

　　“奇怪了，这算是怎么回事？”

　　“天生……一星吗？可是……”

　　“夫子都已经成年了啊！”

　　如果是豪强级以上的星象，天生体内拥有的就是一星星力。

　　哪里会出现唐正这样的状况？

　　“这……应该是不可能出现在这世上的事……”孟风华看着唐正身后的星子，更是眼皮直跳。

　　从来没有见过，谁身后的星象上的星子，竟然是会动的！

　　唐小糖捂住胸口猛咳了两声，没好气地笑道：“哥哥姐姐都跟这儿看杂耍呢？”

　　唐家堡的子弟赶紧动了起来，手忙脚乱的喂药的喂药、处理伤口的处理伤口。

　　“我没事。只是些外伤，去看小糖。”孟风华挥了挥手。

　　孟风华第一命宫之内一星紫微一星贪狼，如果唐正不是太阳太阴双星对撞出了几近星爆的破坏力，她控制住局面绝对是没有任何问题的。

　　一边的唐子邪运起星力查探了一下唐小糖的星脉，眉头皱了起来：“派个人去把大伯他们请回来吧。”

　　“怎么了？”唐小糖一开口，她自己都没察觉到，一丝血迹顺着她的嘴角流了下来。

　　“别动，”唐子邪止住唐小糖的动作，“小糖妹妹星脉有点受损。”

　　“严重吗？”孟风华坐在地上，看了小糖一眼。

　　“严重倒是不严重，只是，星脉受损始终……小糖的星力现在最多一星高阶……”

　　唐家堡处在这种混乱之地，族中子弟本来实力就非常强，而唐小糖又是其中更天才的一个，十五岁就已经一星巅峰了，只等星力再稳固一些，就可以尝试引第二颗主星点亮命宫了！

　　可是，星脉受损对星力的影响非常大，虽然只是轻微受损，也足以让唐小糖的星力从一星巅峰退回一星高阶。

　　“有什么关系？再炼呗！”唐小糖摇着头一笑，还是那种出身混乱之地的无所谓，“和主星对撞之力的一战，我还是第一次经历……星力的量虽然减少了，但是，强度却变高了，说起来我算是因祸得福。”

　　说着，她一下腾起她的星象，一朵巨大的火红荆棘花！

　　星象上的每一丝花瓣都如火烧云一样绚烂，明亮的星子不但星力流转如常，而且，整个星力所散发出来的气息，不但没有因为她受伤而虚浮，反而更加沉稳。

　　唐正看着她没什么大事，也松了一口气，但还是问道：“星脉受损有什么办法能修复？”

　　“一般都不需要特别修复。”孟风华回答道，“轻微受损，星力会自行温养修复，但如果是比较严重的星脉损伤，就需要一些‘紫金花水’辅助恢复了。”

　　“紫金花是什么花？”唐正问道。

　　“……”唐家堡的子弟都一脸古怪地看着他。

　　“噗，”唐小糖很不给面子地笑出来了，“紫金花……哈……是什么花？”

　　“没有紫金花这种花。紫金花水是用十三种名贵的鲜花的花露提炼而出的香料，之所以叫紫金花水，只是因为……它很贵！”唐子邪解释道。

　　唐小糖还在笑，笑得嘴角又有血淌下来了。

　　唐正问：“哪里能买得到？”。

　　“原装的极品紫金花水你不用想，有钱也买不到。”唐子邪摇了摇头，“就算是那些稀释过五十倍一百倍的，一小瓶也要二两紫金通宝，还不知道乌龙镇有没有的卖。”

　　“嗯，因为紫金花水产量太少了，瑶山部只供应每年产量的一两成给七个顶级世家，其他都是瑶山部自用。”孟风华点了点头，“不过，我那里还有半瓶，当然，是稀释的。先拿给小糖用吧。”

　　“不要不要，我就是星脉跟主星之对撞了几下而已。我们唐家堡的姑娘哪有这么娇气，喝点鸡汤什么的，随便养几天就好了……”唐小糖直摆手。

　　“嗯。”唐正站了起来。

　　“干嘛？”

　　“杀鸡。”

　　“噗……”唐小糖差点又喷出一口血。

　　“怎么样，是不是很感动？”

　　“风华姐姐快去！夫子笨手笨脚的，别让他把厨房也拆了！”唐小糖大声喊道。

　　“草！”唐正差点跌在门槛上。

　　……

　　厨房里，孟风华一剑把一只鸡劈成了两半，唐正目瞪口呆。

　　一看这就不是好架势，唐正赶紧阻止了她继续搞破坏：“我来我来。”

　　唐正前世的所有生活技能全部满级，处理一只鸡那是太随意了。

　　一边宰鸡、焯水、配料，他一边跟孟风华问道：“原装的紫金花水，温养星脉的效果会更好吗？”

　　“不会。”孟风华摇了摇头，“因为，紫金花水说到底还是香料，温养星脉只是附带的用途。”

　　“那就没有别的温养经脉的东西了？”

　　“有，但是，全都有副作用，而且，味道特别难闻，小糖这点星脉损伤，如果用别的有副作用的药精，还不如干脆不用算了。”

　　“哈，”唐正就不理解这个逻辑了，“紫金花水温养星脉还只是附带作用而已，却没有别的东西比它更好？”

　　“其实，如果紫金花水配方再改良一下，效果还会更好，但是……瑶山部宁愿把紫金花水的瓶子做漂亮一点，也不会愿意去改配方，他们做任何东西，第一考虑的绝不是实用，而是，美观！”孟风华一脸的无奈。

　　两个人聊着聊着，一锅汤很快炖好了。

　　唐正的星象其实有太多东西想不通，为什么他的星象会是紫金通宝，为什么他明明天生一星却现在才点亮，为什么他天生会是双星入命，为什么他能让双星之力形成那种微妙平衡……

　　孟风华都很想知道。

　　但是，在乌龙镇这样的地方生活久了，她养成不随便问别人秘密的习惯。

　　她把汤盛好，刚端起碗，就看到唐正静静地站在原地，一动不动地看着屋顶。

　　“怎么了？”孟风华问道。

　　“你没听到？”唐正看向孟风华。

　　孟风华摇了摇头。

　　唐正又听了一下，一笑：“没什么，可能有只猫从屋顶上跑过去了，走吧。”


第29章 跳出三界外，作死五行中

　　唐小糖一碗鸡汤喝下去，气色一下就好了很多。

　　虽然她星脉只是轻微受损，但孟风华坚持把那半瓶紫金花水，留在了她的房间里。

　　“我爹还没回来吗？”唐小糖喝完了鸡汤，问旁边的一位族姐道。

　　“还没有。估计得到明天去了吧。”

　　“二叔、三叔他们也都不在，他们去哪儿了？”

　　唐小糖嘟哝了一声，才扭头看向唐正。

　　上上下下看了半天之后，她忽而一笑：“一星初阶了哦。”

　　唐正的眼睛眯了一下：“嗯。”

　　“我就说吧，你下了决心做这件事，什么时候都不晚！”唐小糖捏起拳头，晃动了一下，“虽然不知道天生一星为什么现在才会显形，但是，天生一星至少是豪强级的星象了，以后，我要更加油了哦，不然，就要被你这个半路出家的追上了。”

　　唐小糖笑了起来，又运起星力调息了一轮，才静静地睡下。

　　等她睡熟，唐正和孟风华离开了她的房间。

　　半路上，孟风华叹了口气：“小糖三岁开始修炼星力，但是，到八九岁体内星力都还不过百，那个时候，跟他一样大的兄弟姐妹，有的都已经点亮第一个命宫了……现在，她能够越众而出，十五岁到达一星巅峰，即将触摸第二个命宫，真的很不容易。”

　　“不是说，她是唐家堡的天才吗？”唐正倒没听唐小糖说过这些。

　　“天才，呵呵……那是已经成为了‘天才’之后，才会被人提起的词。”孟风华看着天空的皓月，淡淡的笑意宛如月光一样洒落下来，“她能坚持下来，只因她的火焰荆棘花是唐家堡最有可能冲击七星武者的星象，所以无论多难，她都会去想办法做到。因为，一旦她真的成为七星武者，那么，唐家堡就再也不用在乌龙镇，这个摘星宗和钦天宗两大宗门的夹缝之地艰难求存了。”

　　孟风华的目光，看向了浩瀚的星空。

　　唐正点了点头，其实，这样的人他也遇到过一个。那就是，田蒙。

　　田蒙从小就希望踏上战场，像他的先祖一样一路西进，挥刀直指妖王殿，可是，他的生存环境毕竟没有乌龙镇这么混乱，性格也不如唐小糖这么坚定，所以，一直都只敢想，而没有下定决心去做。

　　“那，你呢？”唐正随口问道。

　　“九星全亮，位列星主！”孟风华的声音不大，但说得毫不犹豫，“在星曜大陆上，只有最强的人，才有资格保护自己想保护的人。”

　　“九星……恐怕不容易吧？”唐正当然知道她说的是小铃铛。

　　唐正已经不是初来乍到的小白了，至少他知道，三星以上的武者就已经能被尊称一声强者，五六星的武者都可以开宗立派了，而一旦踏过七星这个关键的坎，那就将成为了整个星曜大陆知名的人物！

　　如果到了七星还想再往上，实力、努力、财力缺一不可！

　　当然，实力、努力一般修炼到七星的武者都不会缺，至于财力，七星武者就算自己没有，也不会少人来供养，可如果只有这些也依然不行，若是少了机缘运气，再怎么努力基本也就只能停留在七星了。

　　“如果那么容易，每个人都是星主了。”孟风华转向唐正，“那……你自己呢？”

　　“我？”唐正哈哈干笑了两声。

　　刚才他还在想着孟风华想要达到的高度，难度太高了。

　　可他一想自己要做到的事……

　　刻在游戏仓上的小字，一笔一划都还没忘。

　　【总有一天，我不会再为钱而奔波，那个时候，我会让全世界都记住，我是谁！——唐正。】

　　他不像田蒙那样为祖辈的荣光而战，也不像唐小糖那样为家族的生存而战，更不像孟风华那样为自己要保护的人而战。

　　他要的，只是给他自己一个交代！

　　“我唐突了？不好说出来吗？”孟风华道。

　　“那倒不是……我想想怎么具体一点，”唐正比划了一下，“嗯！我想要……在这个世界上，人口最多的每一座城市，都竖起一座自己的雕像！”

　　“……”孟风华果然被这逗比的想法惊了个呆。

　　唐正咳嗽了两声，他才刚起步，距离更具体的构想还有点远：“嗯，你也不用那副表情，我一贯觉得，要先跳出三界之外，才能作死五行之中……”

　　谁知，孟风华却是定定地看着他：“你的意思是，你要完成……六道天同大阵？”

　　“六道天同大阵？那是什么鬼？”

　　“六道天同大阵由小衍二十八方阵、大衍九塔极圆阵以及两仪通天彻地阵，一共三套阵法组成，一共需要竖起三十九座高塔……据说，完成之后，你就是天，你就是地，你就是星曜大陆的本身、本质……不过，这也只是传说罢了，没有人做到过。”

　　“哟，听起来不错！”唐正还真来了兴趣。

　　“也就是听起来不错了，不可能完成的！”孟风华也摇了摇头。

　　“哦？为什么？”

　　“小衍二十八方阵还好说，基本都是在一些偏僻之地，但是，大衍九塔极圆阵，所圈范围极大，西至西北荒原妖王殿，东至天涯尽头无忧岛，上至云海之端千琼宫，下至地底迷宫幽冥堡，还要涉及几大顶级世家……哪怕是位列星主之人，一辈子能去过这些地方也就不错了，更不用说在这些地方竖塔布阵了。”

　　“哦，这个甜筒大阵……哦不，天同大阵，真有点意思了。”唐正还真起了歪心思。

　　前世在游戏里，那些天榜顶尖的大神要获得雕像，一般都是刷声望值，实在不行，他拿钱砸声望值还不行？

　　孟风华认真地看了他一眼：“你是认真的？”

　　“哥什么时候不认真？”

　　“……”时时刻刻都不认真。

　　“那这个甜筒大阵，三十九座高塔，有位置摆放图吗？”唐正的兴致一发不可收拾。

　　“怎么可能？”孟风华简直觉得，自己像在跟刚学琴的新手讨论世家名曲一样费劲，“每个人要完成六道天同大阵，三十九座高塔的位置都不一样！”

　　“那怎么办？”

　　“机缘。如果有朝一日，你遇到了推星演星的大师，可以请他为你设计你的六道天同大阵如何摆放。”孟风华清冷的声音飘散在夜风之中，“说起来，你现在刚进阶一星，要尽快考虑选择武技了！”

　　“好！”唐正当然也懂“放眼未来，着眼眼前”的道理。

　　“明早还有课，夫子早点休息。”两人已经走到了唐正的小院门口，孟风华开口告辞。

　　“好，你也……”唐正踏入了自己小院，“咦，等等！休……休息？”

　　唐正的小院灯火通明，唐家堡的工匠正在连夜修葺。

　　但是，因为一些支撑的结构都被破坏了，要修好不是一时半会的事情。

　　简而言之，今晚唐正无家可归了！

　　他只好先回房间去，把碎玉封魂佩和纸醉金迷的花王找出来收好，又回去唐小糖那儿，在外间找了个角落，对付了一晚上。

　　……

　　一夜都不断有族里兄弟姐妹来看唐小糖的情况。

　　相安无事。

　　第二天早上起来，唐正草草收拾了一下，就赶去了宣讲堂。

　　“糟糕。”唐正抓了抓头发。

　　昨晚他进阶一星武者的时候，把整个屋子搞得乱七八糟，无论是唐小糖送他的《引星式》，还是《开山斧》或者是《紫金帝国春秋史》全都跟着放书的柜子一起，被埋在了灰土下面。

　　所以，他今天是空手到宣讲堂来的。

　　一推开宣讲堂的门，只听一阵欢呼传来……

　　“恭喜夫子！贺喜夫子！”所有学生齐声喊道。

　　“汗……”唐正一下又窜出去了，“谁在里面成亲？”

　　“恭喜唐夫子进阶一星，一宫双星，前途无量……”小铃铛气鼓鼓地大声叫着。

　　“我去，搞个半天是恭喜这个？”唐正这才施施然地又走了进去，朝小铃铛挤了挤眼睛。

　　看来，小孩子就是好欺负，不记仇，多哄哄就没事了。

　　八角桌的案台上，依然是铺开的笔墨纸砚，上面挂着的也是一张很大的白纸。

　　“夫子。今天你没有带书啊？”一个小正太歪着脑袋问道。

　　“嗯……那些书，发生了一些不幸。”唐正咳了两声，“所以，我们今天就不讲书上的故事了。”

　　“那讲什么？”所有人都盯着他。

　　是啊，没带书，讲什么？

　　唐正一眯眼睛，转身在白色的大纸上写下了两个大字——呵呵。

　　所有孩子一脸迷茫。

　　“今天，我们来讲‘呵呵’两个字里，蕴含的人生智慧……”


第30章 最熟悉的就是最好的

　　早上两个时辰，唐正详细地讲解了呵呵两个字的写法、涵义、组词和各种正常版和逗比版用法……

　　“呵呵这个词语，非常的神奇，你不知道该怎么表达的时候，可以用，你一时半会不想对某件事给出准确回答的时候，可以用，甚至你走神了没仔细听别人在说什么的时候，也可以用……”

　　“所以，这是一个友好的、友善的，在任何情景之下，都能给人以春天般温暖的词语！”

　　“当你真正领悟了这个词之后，它经常还能起到一些其他让你惊喜的作用。”

　　声情并茂地讲完两个时辰，他深深地觉得自己的灵魂都得到了一种升华……

　　当然，他瞎扯淡的功力，也再一次得到了极大的提升！

　　而他的教学成果也十分喜人。

　　从下课开始，唐家堡年轻一辈的子弟互相打招呼，都已经变成了这样——

　　“呵呵！”

　　“你也呵呵。”

　　或者这样——

　　“你呵呵啊。”

　　“嗯，大家都呵呵啊。”

　　以至于中午才回来的唐伯远他们，虽然完全搞不清状况，却也只能跟着小辈们“呵呵”个不停。

　　一时之间，唐家堡上上下下一片呵呵，人人脸上带笑，果然如春天一般的温暖。

　　唐伯远他们一回来，就听说了昨晚唐正进阶的事情。

　　兄弟三人立刻赶来见他。

　　唐伯远一来，就开门见山地说明了来意：“按道理说，夫子进阶了一星，成为了一名真正的武者，而且，还发现了豪强级以上的星象，我们不该再耽误你的前程，但是，唐家堡的子弟，从来没有这样用心地学字读书过，我们诚恳地希望，你能留在唐家堡，继续教导族中子弟……”

　　正在喝茶的唐正，差点一口茶喷出来：“我怎么走？我还欠你们家一年的工钱……”

　　“欠工钱？”唐伯远脸色僵硬。

　　“对……”

　　“你是说，唐家堡欠你工钱？”

　　“不不不，我……欠唐家堡一年工钱？”

　　“什么叫你欠唐家堡一年工钱？”鸡同鸭讲了两三句，唐伯远整个就混乱了。

　　就短短一晚上的时间，到底发生了些什么乱七八糟的事？

　　唐家堡请来的夫子，反倒欠他们工钱了？

　　“嗯，小糖扣的。”唐正摊开手，顺便把昨晚在屋子里发生的，外面的唐家堡子弟没有看到的事情，全部说了一遍。

　　天生一星，双星入命……

　　唐伯远几兄弟越听呼吸越紧。

　　天生双星入命而不死，这也只能是唐正这种成年才腾出星象的才可能出现了。

　　星曜大陆，也不是没有天生双星入命的情况，可那不但不是天才的征召，反而是被直接会被家族放弃的死婴。

　　因为，天生一宫双星，那种星力的角逐，灵智未开的婴儿根本毫无办法。

　　“所以，因为要修葺屋子，小糖就扣你的工钱？”唐伯远总算是听懂了。

　　“大概……也许……”

　　“简直胡闹！”唐伯远一甩袖子。

　　“没事没事，教育就是教育，又不是为了钱！”唐正一脸的凛然正色。

　　当然，如果他没钱的时候是绝不会这么说的。

　　可他现在一句话，却让唐伯远三兄弟都跟着他一起正色起来。

　　唐伯远一拱手：“小女实在是失礼。唐某三生有幸，竟遇到了先生这样心高志远、两袖清风的高人……”

　　唐正被水呛了一口：“一米七八，不算高不算高。”

　　而且，他可没有两袖清风。

　　他身上的钱能砸死人！

　　“那个，我还有一件事想请教伯父。”唐正想起来一件没解决的事。

　　“夫子请说。只要唐某知道的，必然知无不言，言无不尽！”

　　“那个……小糖受伤了。我想知道，什么地方能够买得到紫金花水？”

　　“紫金花水？”唐伯远一愣，“星脉轻微受损，用不着紫金花水。”

　　“没得卖？”唐正问道。

　　“有倒是有，稀释五十倍的五金一瓶，稀释一百倍的两金一瓶，但是……要买却不太容易。”唐伯远旁边的唐仲行说道。

　　“嗯……”唐伯远思考了一下，“这种东西，一般在聚宝阁的内阁。”

　　唐仲行沉思了一下：“也不瞒先生说，聚宝阁的内阁，除非在聚宝阁的交易额达到一千紫金通宝以上，否则，根本不可能进得去！哪怕是唐家堡和隐蓝山庄，都没有人能进得去。”

　　唐伯远点了点头：“平时，出入聚宝阁内阁的，也只有摘星宗跟钦天宗的宗主，或者他们的关门弟子。”

　　紫金千两？

　　唐正估摸了一下，貌似要搬出来，还真的是个体力活。

　　不过，他进阶了一星，体内的星力都被主星之力洗涤一新，应该至少能把空间通道扩大到至少能容纳一块金砖的大小，而用一星星力从紫金腰带中搬出一块金砖，应该也不会再像以前那么费劲了吧？

　　……

　　下午，阳光依旧灿烂。

　　虽然唐正已经踏入了一星武者的行列，但他并没有立刻去中级练武场，还是留在了初级练武场上。

　　孟风华带着一群大大小小的孩子修炼星力，不时地走在他们中间，纠正他们的一些动作。

　　唐正看着他们的修炼，看了很久，问道：“这就是武技？”

　　“当然不是……”孟风华哭笑不得。

　　“哦哦，对，一星之后才能练习武技……”唐正一拍脑袋。

　　一星以前的星力没有延展性，就连《引星式》上都一再画了，普通星力和被主星洗涤过的星力的巨大区别。

　　孟风华朝着那群孩子喊道：“很好，再来一遍。”

　　然后，她就又转头向了唐正：“你不去中级练武场？”

　　“我连武技到底是什么都还没搞清楚……”唐正坦诚自己基础太差。

　　孟风华是知道唐正现在就看了《引星式》，一边纠正那些孩子的修炼动作，一边跟唐正说了起来：“武技，分为天赋武技、通用武技和秘技。七成的通用武技都是一星就可以开始练习的，这是一套非常成熟而且安全的武技体系。”

　　“嗯。”唐正点了点头。

　　“而天赋武技会在二星出现，根据本身的星象、命宫里的主星不同，几乎每个人出现的天赋武技都不一样，天赋武技只能靠个人探索。”孟风华接着说道，“而秘传武技，我上次说过，都是一些宗族、世家内部私传的武技。一般都是三星才能开始练习，对资质要求较高，而且，并没有通用武技成熟和安全……我先给你演示一下，一星星力如何形成武技！”

　　“好！”唐正退开了两步。

　　孟风华重剑顿地，地面上的沙石，立刻呈螺旋状散开。

　　不但初级练武场上的小孩子们停了下来，就连中级练武场那边，很多唐家堡子弟也都停下来观看。

　　孟风华的动作很慢，以一种能让唐正感知到她星力的速度，举起剑……

　　然后，朝着一边的空地，平平地一指。

　　只听轰的一声，距离她的重剑不到三米的一颗大树，从正中央被劈成了两半！

　　“武技，千种万种，本质却是一样的，就是一种星力在兵器的控制之下，形成一个具有破坏力的循环的过程……”孟风华举起剑，又来了一下。

　　唐正的感知在孟风华特意放缓的动作中，不断地领悟星力如何在体内聚集，然后如何受到兵器牵引，释放出破坏力，然后再回归的过程。

　　“那么，你准备练那本《开山斧》？”孟风华将那棵树折腾够了之后，才问唐正道。

　　“当然不会……”唐正果断摇头。

　　“其实，无论练什么武技，你先要选择的是你的兵器……你决定好练什么了吗？”

　　练什么？

　　唐正倒还没想过这个问题，因为，这问题根本就不需要想。

　　而孟风华清冷的笑容浮起来：“其实，也不急。你可以慢慢考虑。”

　　一旦选定了自己要练的兵器，就等于选定了之后一辈子的武技练习方向。

　　几乎没有人能够在短时间之内做出选择。

　　所以，孟风华准备把十八般兵器的优劣点，都各自说一遍……

　　可是，还没等她开口，唐正就笑着摇了摇头：“这没什么好考虑的，我练匕首。”

　　“匕首？”孟风华有点意外。

　　“对。匕首！”

　　“一寸长，一寸强，一寸短，一寸险……”

　　“嗯，我知道。”

　　一个刺客当然比谁都知道，匕首有它的劣势所在，贴身战斗的危险性当然比较高，但是，匕首是他拿了十年的东西，没有什么能比匕首给他的感觉更熟悉。

　　前世游戏里双手所持的两把匕首，几乎已经成为了他身体的一部分……

　　就像孟风华评价武技没有优劣之分一样，要练的兵器当然也是最适合自己的才是最好的！

　　“匕首……这倒不是常规的兵器，”孟风华思考了一下，还是决定多句嘴，“以后的武技选择，可能会比其他兵器少很多，据我所知，唐家堡里好像就没有什么匕首的武技书可以选择。”

　　“没关系，买！”唐正哈哈一笑。

　　他还需要在唐家堡挑什么武技书？直接买就是了！

　　孟风华张了张嘴，到底还是没有再说什么……

　　当然，买的前提是，他也要先把紫金腰带里的金砖搬几块出来才行。

　　“好了，今天我就到这里了。”唐正运转完了一轮星潮之后，擦了一把汗。

　　“今天这么早回去，有事？”孟风华也将剑背回背上。

　　“嗯，搬砖！”唐正朝着身后摆了摆手。


第31章 你在谁面前玩暗杀

　　因为唐正的进阶，而被折腾得一塌糊涂的小院，已经被修葺一新。

　　里面的陈设自然也换了一遍，不再是以前那样大红的花瓶、大红的桌椅、大红的床铺和大红的珠帘……

　　“今晚，是个适合搬砖的夜晚！”唐正终于感觉神清气爽了。

　　盘膝坐下，沉气闭目。

　　唐正调动着体内的一星星力，化作一缕缕青烟，悄无声息地钻入紫金腰带。

　　然后，星力在紫金腰带中汇聚，一道，两道……

　　几百道一星星力，那种浑厚到如有实质的触感，逐渐地被调动起来，那些悄无声息的轻烟慢慢凝聚成一道巨大的冲击力！

　　咔嚓！

　　和之前第一次的反复冲撞不同，几百道一星星力凝成一股，只一下就让空间通道扩大了一倍。

　　之后再两三下，就直接将空间通道打开到了和一块金砖相当的大小。

　　不过，也就这两三下的工夫，唐正几乎觉得全身脱力，而操控普通星力半刻钟都不会有这样的感觉。

　　“一星星力，虽然比之前的普通星力更强，但也更难运用……”唐正气喘吁吁地躺在了床上。

　　现在看来，那些天生一星的天才们，也远没有看上去那么顺风顺水。

　　就算是唐正这样先运动过普通星力，现在再运一星星力都觉得吃力，更不用说真正天生一星的孟风华他们，没有循序渐进的打底，直接就要运用一星星力，困难可想而知。

　　唐正第一次这样使用一星星力，不得不休息一会儿，再把紫金腰带里面的紫金拿出来。

　　他一边休息，一边就把布满灰尘的《引星式》第三本《引星入命》翻开看着。

　　刚看到十几页，他突然抬了一下头。

　　叮叮叮……

　　叮叮叮……

　　几声十分轻微的声响，在屋顶上响起。

　　哪怕真的是一只猫从屋顶上跑过去，制造的声音也会比这个大好几倍。

　　最多，也就是春天的斜风细雨，轻轻落在屋顶上的那种声响！

　　可即使就是杏花雨一般的细微声响，也不可能逃得过唐正的耳朵。

　　唐正没有腾起星象。

　　但是，体内的一星星力，已经缓缓运转到了他的手上！

　　屋顶上的声音依然很细，很细……

　　不过，对于唐正来说，他已经很多年没有通过声音的大小来做判断了。

　　屋顶上的声音，无论速度、频率、位置转移，都给唐正汇聚出一个信息——那是，脚步声。

　　唐正站了起来，慢悠悠地挪动到了墙角。

　　就这一站一挪，高下立判！

　　唐正的脚就像是踩在虚空之中一样，一丁点声音都没有发出来。

　　而他也没有觉得屋顶上声响的主人步法很好，因为他能轻易听出，之所以对方的声音压得这么漂亮，只是因为……他的鞋子还不错！

　　虽然还不知道原因，但是，从对方这么多天数次的尝试，唐正现在已经确定了，对方不是在找东西……

　　这是一次针对他的暗杀！

　　可是，论暗杀，谁能比一个万军之中轻取敌方公会会长首级的刺客更有经验？

　　唐正一叹，满满都是回忆。

　　游戏里，已经多少年没见过在他面前玩暗杀的人了？

　　唐正打了个哈欠，嘴里只吐出两个字：“呵呵。”

　　哐……咚。

　　就在他哈欠刚打完的时候，正对他床铺上方的屋顶，突然被捅了个大洞！

　　一柄利剑在屋顶破开的一瞬间就刺了下来。

　　不得不说，来的这名刺客动作很快！

　　可是，唐正的动作更快！

　　就在这个刺客的利剑带着磅礴的攻势狠狠扎入床铺的同时，唐正的呼吸已经近在了对方的耳后。

　　这个刺客身后的星象，随着他闯入的动作，也让唐正一览无遗。

　　唐正一点都不陌生的，花斑猎豹！

　　花斑猎豹尾巴上那一颗明亮的星子，将屋子完全点亮了。

　　唐正的手上，只有一根筷子。

　　可就是这根筷子，就在刺客错愕的这一下，被他猛地刺向了对方的颈部大动脉！

　　“哼。”刺客虽然来不及将星力流转到要害处防御，但是，几个致命的地方，本来留存的星力就不少——他都已经一星巅峰了，杀一个连星象都没有腾起的武者，根本用不着特意去流转星力防御。

　　各处要害留存的星力，就已经足够了！

　　可是，这个刺客认为中“没有星象”的武者，手上的筷子上却浮上了一层淡紫色的雾气……

　　筷子，如利器一样直扎入体！

　　“怎么可……”来袭的刺客利剑迅速后扬，迅速地切断了自己脖子上的那根筷子。

　　如果他再慢半秒钟，唐正简简单单一根筷子就足以让他当场毙命。

　　不过，切断了筷子之后，他的处境也好不到哪儿去！

　　因为，他的利剑在成功地切断了筷子的时候，刚好呈一个横在他脖子上的态势……

　　呼！唐正身后的紫金星象腾起，他全部星力凝聚在手掌上，直接照着他的利剑伸手一推！

　　毫不犹豫！

　　没有半点意外地，唐正看到了自己的手掌上鲜血如注！

　　他才一星初阶的星力，而对方已经一星巅峰了，双方的星力都是一星星力，虽然质地没有什么区别，但是星力总量区别太大了。

　　所以，唐正只有一个想法——绝不能让对方有机会出手武技！

　　孟风华向他演示过了武技的整个流转过程，他虽然现在自己还没有掌握，但是，至少能让近身的敌人也一样用不出武技。

　　一剑压下去，双方的星力疯狂角逐！

　　铛！

　　那个刺客的剑竟然被自己护住要害的星力震成了两截。

　　“你……你竟然一星了……”刺客杏目圆睁，竟然是女子的声音。

　　不过，唐正也没空注意她是不是女子了。

　　来者身份不用多猜，要么是为被他杀的那两个隐蓝山庄的家丁报仇的，要么就是隐蓝山庄有人能确定他的准确位置！

　　唐正这些天在唐家堡，对隐蓝山庄花田被毁的惨状，几乎天天都要听闻。

　　所以，隐蓝山庄派人来杀他，倒也不是什么太意外的事。

　　只是他不能理解的是，既然都确定了他的位置，为什么来的只是个一星武者？隐蓝山庄可是扬言“掘地三尺”都要把他挖出来的……

　　“估计只有这个一星武者，才拥有一双能在唐家堡来去自如的……鞋子吧？”唐正只能猜出这个答案，“所以说，人啊，都要有一双好鞋……咳，扯远了……”

　　唐正一脚踩住地上有剑柄的半截断剑，捞起另外一截，直刺那名刺客的心口。

　　可那名刺客看到他腾起星象之后，明显不准备跟他缠斗了，跳到床上就往屋顶上一跃。

　　啪！

　　唐正身形一晃，抢在那名刺客之前，运起星力猛地一踩床铺。

　　咔哒哒……

　　木质的床铺一下就断了，那刺客当然也没有成功地借助床铺的高度成功跳上屋顶。

　　“有轻功吗？”唐正顺手追击了过去。

　　那刺客一看从屋顶原路返回没有希望，果断就转头就朝着正门冲去。

　　然后，只听哐的一声，她整个人狠狠撞在了门板上，因为冲击力太大，她几乎都被嵌在了门板里。

　　“你什么时候……”她完全没看明白，她明明是先朝门口跑去的，为什么唐正会比她更快？

　　“菜鸟，”唐正一脚把她从门板上踢下来，手上的半截断剑直接甩向她的心脏，“你以为你在谁面前玩暗杀？”


第32章 喂，那个抢人头的……

　　断剑反射着刺目的银光，带起一蓬血雨！

　　太快了。

　　别说那刺客脑袋被门夹了一下，本来反应就会慢一拍，就算她反应没有慢这一拍此时也跟不上唐正的动作！

　　因为，他的动作是没有一丁点迟滞，完全就是最凌厉的杀人手法。

　　而且随时随地他都能够将战斗局面，拉得倒向他自己那边……

　　那刺客现在才发现，真正惊人的事情，不是唐正已经一星了，而是，他远远超过一星武者应有的临战反应力！

　　明明面对的是一星武者，可她的感觉，却像是撞上了一个经历过数不尽的生死之战的顶级刺客！

　　唐正命中了对方还没算……

　　他手掌一推，将那半截断剑一转！

　　杀人前不说废话，杀人后不忘补刀——这才是一个顶级刺客的修养！

　　可是，一星巅峰的武者身体强度，也真的是让他大开眼界！

　　几乎大半个心脏都被搅成了血泥的情况下，她竟然还没有立刻死亡。

　　一片血雨之中，她伸手抓出了那半截断剑……

　　她的目光里，已经没有了从屋顶上下来一击未中的诧异，也没有了看到唐正一星初阶的慌乱。

　　因为，死亡已经离她足够近了！

　　“不好。”唐正的感知一下就敲响了警钟。

　　她身后的星象上，星子那种不稳定的状态，让唐正一下就想到田蒙在封门村对上蝮蛇的时候，那种星子剧烈动摇的情景……

　　星爆！

　　唐正不知道她星爆的效果是什么，飞快地一个闪身，退开了两三步。

　　然而，她手持断剑聚起星力之后，却是往脚下一指……

　　风卷而起！

　　一片血雨瞬间包裹着她全身，正在唐正搞不清状况的时候，她的速度陡然一下加快，周身闪着点点星光的血雨竟载着她冲破大门，凌空而去！

　　“不是星爆？”唐正立刻也了然于心了，“那是……武技！”

　　某种能够绝地逃生的武技！

　　没想到，他压制了对方整整一场战斗，没想却在即将击杀的时候，被对方放出了武技！

　　而且，这武技看上去，像是只有失血到一定程度，付出巨大代价才能释放出来的……

　　不过，无论付出多大代价，至少还能留条命，总比星爆要好！

　　唐正二话不说，跟着追了出去！

　　“嗯，我自己又傻……逼了。”唐正将星力全部汇聚于双脚，穿林跃墙，一路狂追。

　　明明几天之前，他就已经知道了有“小偷”光顾，他身边却连一把匕首都没有准备。

　　以至于在开战的时候，他能用的竟然只有一根筷子。

　　筷子，还是只适合用来吃泡面！

　　唐正想着，如果两个人第一轮交锋，他手上就是一把精良的匕首，肯定不会被对方一剑斩断，那么，整场战斗早就结束了，自然也不会搞成现在这幅鬼样。

　　他穿越异界已经快一个月了。

　　可现在想来，他在游戏里那种顶级刺客的心态，却还是没有被完全扭转过来，如果再这样下去，绝对会吃大亏！

　　空中血雨飘散……

　　刺客一路逃遁，血雨就随风一点点在空中拉长。

　　明亮的星子映照之下，那一团耀眼的血红色，就像是拖着妖异而绝美的尾巴，划过长空的流星。

　　唐正的步法形如鬼魅，急追不放。

　　可是，他瞳孔之中的那一袭妖异的血红色流星，却是越来越小……

　　“追不上？”唐正判断了一下双方的速度差别，竟然发现以他的步法，都追不上用武技逃遁的刺客！

　　自从他来到这个世界，还是第一次遇到，速度跟不上对方的情况！

　　只因为，对方使用的是武技。

　　而他虽然催起了星力，可到底那只是星力，没有按照武技的规则去运转的一堆散乱星力！

　　“不行了，再翻过这道墙，就出了唐家堡了……”唐正的眼睛一直盯着半空中，那流星般拖着血色长尾的刺客，脚下的步子却一点都没乱，遇树绕树，遇墙翻墙。

　　但是，双方的距离还在拉远！

　　本来双方就有速度差别，唐正之所以一直在追，只是因为他的眼睛告诉他，那刺客的身体在空中起伏的幅度逐渐在扩大——她坚持不了太久！

　　可是，他一星初阶，对方已经一星巅峰，体内星力的量也是领先于他的，他都已经有点脱力了，那刺客却依然能继续逃走。

　　唐正当然知道，如果放这刺客逃走了后患无穷……

　　“让她跑了，我该怎么解释刚修好的屋顶，为毛又破了一个洞？”唐正抚了一下额，“咳，不对，我好像又没找到重点……”

　　重点是，一旦这个刺客活着回去，就会把唐正的战斗力描述地非常详细！

　　一星初阶，一宫双星，步法、战斗经验……

　　唐正的一切都会清清楚楚地暴露在敌人面前！

　　而就在这个时候，漆黑的夜空之中，闪出一道沉重的黑色光芒……

　　那道剑光来势汹汹，就好像是从夜色之中凭空出现的一样，干净利落地飞出，斩向了那个半空中即将飞出唐家堡的身影。

　　人未到，剑先至！

　　顿时，血雨飞散……

　　唐正看着空中的娇俏的人影，就好像看到的是前两天，他在唐小糖小院的厨房里，看到的那只鸡……

　　一剑之力，带着一往无前的杀意，就像是凌空斩落了天空中的流星！

　　那刺客已经跟唐正拼到了精疲力竭，根本就连招架之力都没有了，整个人，连带她的星象花斑猎豹，都被这一剑劈成了两半！

　　“这就是……武技！”唐正半天说不出一句话。

　　孟风华的这一斩，和白天的演示给唐正的是相同的一招，可是，演示和实战对唐正造成的冲击，却完完全全不一样！

　　鲜红的血色，一下铺满了整个树林上空。

　　就连天空之中的月亮，也像是被蒙上了一层血色的纱衣一样。

　　咚，咚，两截尸体掉落在了地上。

　　孟风华静静地从院子里走出来，她略一扬手，连一滴血都没有染的重剑，已经回到了她的背上。

　　“风华，你……抢人头！”唐正只冒出了这么一句。

　　“分一半给你？”孟风华一脸冷色。

　　“不用了不用了。”唐正快步朝着被劈成两半的尸体掉落下来的地方跑去。

　　……

　　刺客果然是女的，虽然比不上唐小糖和孟风华，但长得也还算是有几分姿色。

　　唐正掀开她的面罩的时候，看到的是一张不过是十七八岁的年轻的脸。

　　惊恐和错愕，是她脸上最后的画面。

　　唐正倒没有同情敌人的毛病，只是，他敏锐地看到这个刺客的手心，似乎还死死抓着什么东西……

　　刚刚死的人还很容易扳动。

　　唐正打开她的手指，看到她手心里面攥着一枚黑色的、呈匕首形状的小令牌，令牌的上面还缀着一颗小星星。

　　唐正在聚宝阁的班老爷子那里，看到过一个盒子，在那里面，他见过了很多铭牌、令牌的造假基底，却偏偏就是没有见过这种！

　　“这是什么？”唐正将小令牌拿起来，看着走到了他身后的孟风华。

　　“不知道，我没有见过。”孟风华摇了摇头。

　　唐正暂时将令牌放到一边，又伸手进去摸了摸。

　　孟风华看得直皱眉。

　　一个游戏宅男摸尸体的方式，绝对是一种注定孤独一生的方式，唐正摸索了半天，终于是在孟风华看不下去之前，摸出了一本书来。

　　“谁说乌龙镇的教育不行的，人人身上都带着书……”唐正也不嫌弃那本书被血弄脏了，直接翻开就看。

　　那本书名叫《血影遁技》！

　　孟风华跟着唐正蹲下来：“这是……无限定武技？”

　　“无限定武技？”

　　“嗯，非常少见而且珍贵的，不限定兵器的一种武技！”

　　“……”唐正又翻了两页，才知道原来这就是那个刺客能够绝地逃生的武技！

　　原来，《血影遁技》不是将星力延展到兵器上，而是将星力延展到自己的鲜血上的一种武技！

　　那个刺客练习了一门这样的珍贵的武技，几乎已经保证了她在任何情况下，都还能抢救一下……

　　可惜，她太深入唐家堡了！

　　临死之前她似乎还想用手上的黑色匕首状令牌做什么，但也同样没有成功。

　　远处，一阵阵的脚步声正在靠近。

　　唐家堡上一颗血色流星划过，而孟风华这里又闹出这么大动静，不可能不引动唐家堡各人……

　　而唐正已经仔细研究起了那双鞋。

　　他从一开始就确定了，这个刺客的步法其实一般，之所以她能在唐家堡来去自如，只是因为她有一双好鞋。

　　但唐正借着月色一通猛看，都没看出这双鞋子，跟他脚上穿的，跟孟风华脚上穿的，跟任何人脚上穿的，有什么太大的区别……

　　看起来，就是最普通的黑色轻靴而已。

　　就在他正看得认真的时候，周围一阵窃窃私语把他的思路打乱得干干净净。

　　“你看你看，夫子一直在盯着那尸体的小脚看！”

　　“嘿嘿，原来我们夫子好这口，可那女的已经死了啊……”

　　“一帮小兔崽子！都来看看，认不认识这人是谁？”唐正拎着令牌和武技书站了起来。

　　一星巅峰的武者，在乌龙镇肯定是有名有姓的。

　　所以，这群小兔崽子说不定认识。

　　结果，唐家堡的子弟们靠近来看过之后，集体给了他整齐划一的回答：“呵呵。”


第33章 活在纸上的山贼

　　唐伯远这次是真的怒了。

　　隐蓝山庄花田被烧毁的笑话，才闹在了前面。

　　他们唐家堡倒好，更牛了一把，他们不是被人动了产业，而是直接被人闯进本家腹地行凶！

　　“到底是谁？身份查明了吗？”唐伯远赶到孟风华的小院的时候，气得足足听了三遍才听明白怎么回事。

　　听完之后，更是气不打一出来。

　　如果住在唐家堡僻静角落的不是孟家姐妹呢？

　　岂不是真被这刺客给跑掉了？

　　乌龙镇两大势力之一的唐家堡，这样被人来去自如，如果传了出去，别说他们在西街刚拿到的一些铺子别想稳住，怕是连东街那边都会蠢蠢欲动。

　　乌龙镇是什么地方？

　　一旦被人认为你实力出了问题，被人找上来抄家灭门，也只是一夜之间的事！

　　唐家堡一些出外比较频繁的子弟，除了还在温养修复星脉的唐小糖之外，全都赶过来仔细辨认了一遍……

　　“乌龙镇就这么大，如果哪家真的有十七八岁就到达了一星巅峰的武者，我们不可能不认识。”

　　“是啊，不但没有听说过，就连在街道上偶遇都没有偶遇过。”

　　“呃，会不会是隐蓝山庄？”

　　“得了吧，隐蓝山庄一星中阶以上的武者，我能跟你一个个地报菜名……”

　　没有任何一个人见过这个刺客。

　　唐伯远问了一圈没有结果，只能一甩袖子：“子邪，多安排一些人手，加强对几个侧门，以及对夫子的小院的防卫。”

　　唐子邪点头领命。

　　“可是，如果不是隐蓝山庄，那会是谁？”一位唐家堡子弟困惑地道。

　　隐蓝山庄出事之后，唐家堡在乌龙镇几乎是一家独大！

　　没有任何势力有理由在这个时候，来找唐家堡的霉头。

　　“我看，今天这场刺杀针对性很强，会不会是……唐夫子的旧仇家？”唐子邪说道。

　　“旧仇……吗？”唐正算算他来到星曜大陆，也才一个月左右的时间，再旧的仇，能旧到哪儿去？

　　貌似，他在星曜大陆唯一搞过的破坏，就是一把火烧了隐蓝山庄的花田。

　　可唐家堡的子弟不都已经说了，他们不认识这个刺客，这个刺客不是隐蓝山庄的，甚至都不是乌龙镇的人？

　　“嗯！夫子想起了什么仇家吗？”

　　“虽然我很努力地想了，但是，好像还真没有。”唐正一笑，伸出两根手指，“其实，这事儿有两种可能，第一种，她是小偷，来偷东西的。”

　　“……”所有唐家堡子弟都摇头，堂堂一星巅峰的武者，不去努力冲击第二个命宫，反倒跑来偷东西？也亏他想得出来。

　　“那就是第二种可能了……”唐正道。

　　“嗯！是什么？”一排期待的目光。

　　“那姑娘路过唐家堡，看我长得挺帅，想把我抓回去做压寨……”

　　“呵呵！”整齐划一的鄙视。

　　空气中刺鼻的血腥味还在蔓延，唐正只是想缓和一下气氛，谁知，他才刚遭到一群小兔崽子的集体鄙视，唐伯远就像是受到了他的启发，突然从口袋里掏出一张纸！

　　那张纸，唐正认得很清楚。

　　那是田蒙离开之前，让他带来唐家堡的手书！

　　“压寨……压寨……”唐伯远一脸恍然，“没错了！肯定是之前袭击过田夫子和唐夫子的山贼，找到唐家堡来寻仇了！”

　　因为时间不够，田蒙在信里并没有详细说明封门村的情况，只说他路遇山贼，被唐正所救，他身负重伤需要尽快去天医谷，所以将唐家堡暂时托付给唐正……

　　一边的唐仲行显然也认同了他大哥的想法，冷哼了一声：“岂有此理！区区一群山贼，竟然欺到唐家堡头上来了！”

　　“夫子可还记得，那山贼的老巢，在什么地方？”唐伯远转向唐正。

　　唐正彻底被他们的神脑补玩坏了。

　　那根本就是一窝只存在于信上的山贼，能在什么地方？

　　“我估计，根本就没有什么老巢……”唐子邪摇了摇头，“乌龙镇的这些个杂碎，上山采药的，打猎的，砍柴的，三五个凑上一堆，只要遇到个肥羊，他们就能摇身变成了山贼……”

　　乌龙镇这种地方，哪里会有什么专职的山贼？不饿死才怪。

　　随便哪个人，只要条件合适，都马上可以变成山贼，绝对的一键换装！

　　“查！”唐伯远显然是不可能善罢甘休了。

　　不管是真山贼还是临时客串的山贼，他都要抓出来！

　　唐正抚额一叹，也没有多说什么了。

　　查吧查吧，反正就是一窝根本不存在的山贼，估计也查不出什么所以然来。

　　“如此，夫子受伤又受惊，就休息几天吧。学业的事也不急。”唐伯远大手一挥，算是给唐正放了几天假。

　　“嗯，还好，我没有受惊，”唐正一开口就觉得有什么不对劲，“咳，受到惊吓。”

　　“那就好，夫子放心养伤，剩下的事情，交给我们唐家堡！”唐伯远拍了拍唐正的肩，带着一众唐家堡的子弟，转身离开。

　　……

　　唐正和夜袭者的一战，算是两个刺客之间的战斗。

　　所以，比起上次乌龙镇西街小巷里的一战，虽然这一次的对手高达一星巅峰，但是，唐正几乎没有受什么伤，只有手掌上还留着一道已经结痂的伤口，甚至都用不着动用纸醉金迷的花瓣。

　　刺客的尸体已经被收拾干净了。

　　因为唐正的特意要求，刺客所穿的那双靴子，却是给他留下了。

　　为了这个，他又遭了小兔崽子们一番嘲讽的眼神攻击。

　　“大哥哥，你还要盯着那双靴子看多久？”小铃铛的声音从身边传出来。

　　“我已经盯了多久了？”唐正问。

　　“半刻钟了……”

　　“那就再来半刻钟。”

　　无论怎么看，这都是一双很普通的黑色轻靴，虽然带着一点少女的体香，但在空气中这么浓郁的血腥味里，什么体香都完全可以忽略不计了。

　　布料、绳扣，都十分普通，唯一让唐正觉得与众不同的，只有缝制靴子的线……

　　当然，线本身也是很普通的线，可线的走向总给唐正一种很别扭的感觉，他细细想了很长时间，才想清楚那种感觉是什么。

　　如此一双普通的靴子，用的却是一段段很复杂的走线……

　　如果是前世的唐正看到一双靴子上用了这么多的线，他会给出的评价只有一句——壕，你是嫌材料太便宜了是不是？

　　唐正伸出手，试图往靴子里注入星力……

　　可是，星力一撞上靴子，就像是被什么东西反弹回来了一样，根本都无法触及那些繁复的缝线。

　　好像有什么东西隔在靴子和其他东西之间，把星力，甚至声音、灰尘，通通都隔绝开。

　　这也是这双靴子踩在唐正的屋顶上，发出的却只有杏花雨一般细微声响的原因……

　　那还是因为刺客本身的步法不怎么样，若是换了唐正，就算穿着这双靴子在屋顶上跳小苹果，大概都发不出一丁点声响来。

　　唐正蹲在靴子前面蹲了很久，突然，一阵明亮的光芒亮了起来。

　　他回头一看，孟风华腾起星象，竟只是为了为他照明……

　　呼地一声，小铃铛身后的星象，也腾了起来。

　　“绿色低碳，节能环保！”唐正一笑，也跟着腾起了星象。

　　于是，三个人就在这儿腾着星象，盯着一双靴子看个不停。

　　明亮的光线之下，唐正眼睛也跟着亮了……

　　原来，靴子里的缝线，交错的地方竟然带着不同的颜色！

　　“嗯，这个回路……长线是从三根短线中穿进去，三穿三出，嗯，这个地方是节点……”唐正一边自言自语，几乎像是拆炸弹一样，小心翼翼地把一根一根的缝线扯断！

　　被扯断缝线的地方，唐正再探入星力，就畅通无阻了。

　　几个呼吸的工夫，一双靴子竟然被他拆成了一堆破布……

　　“星曜大陆……果然无奇不有！”唐正大口地呼吸了几下。

　　如果是别人来看这双靴子里复杂的走线，也只会觉得是某种阵法，但是，以唐正的眼力和生活技能全部满级的经验，完全能找到第一根线，并从最开始的走线看起，进而分析出整双靴子的星力排布原理，并且，最后还能找出其中几个多浪费了丝线的地方。

　　这双无意之中得到的靴子，就像是为他打开了这个陌生的世界里，一扇新的窗户……

　　“看完了？”孟风华看着地上的一堆破布，看着站起来的唐正问道。

　　“嗯，看完了。”唐正浑身欢畅地点头。

　　“明天，你准备开始练习那本《血影遁技》了吗？”孟风华没有再看那一堆没用了的破布，“先提醒你，那本武技虽然珍贵，但练起来可很伤身体……”

　　其实，不用孟风华说，唐正也亲眼看到了那个女刺客是用自己的鲜血，释放出的血影遁技，所以，就算要练，这个武技也得悠着点练，别武技没练成，人先失血而亡了。

　　唐正摇了摇头：“明天，我要先去乌龙镇买一把好匕首，再看看有没有什么基础武技。”

　　“那，你的屋顶又被掀了，你今天晚上睡哪儿？”孟风华皱眉问道。

　　“悲剧……为什么是‘又’……”

　　“咦？”一边的小铃铛插上了一声，“大哥哥可以跟我睡，我还很小，床上还有很大的空间可以让给你，而且我已经一星中阶，可以……呃……姐姐瞪我干嘛？”

　　“咳咳，童言无忌，童言无忌……”唐正眼看孟风华怒气值上升，急忙摆手。

　　“呃，”小铃铛完全不知道自己说错了什么，一脸茫然地补刀，“好吧……其实，姐姐也不胖……”


第34章 亲，钱找不开啊

　　唐正可怜的屋顶，几天之内被掀翻了两次。

　　第二天一早上，一些不明真相的工匠，又过来修理的时候，都对唐正这个新来的夫子，投射出了一种风中凌乱的探究目光。

　　“啊……啾……”唐正揉了揉鼻子。

　　昨晚上，睡在被刺客一剑轰了个大窟窿的屋顶下，倒有几分诗情画意。

　　可惜，他天生就不是跟诗情画意扯得上的人——早上一起床他就发现自己感冒了。

　　而就是在感冒和漏风交加的困难中，唐正依然坚持运起星力，从紫金腰带里取出了三块紫金来……

　　“我这是……何等伟大的拜金精神？啊……啾……”

　　第一次从紫金腰带里，拿出了完整的紫金，唐正盯着看了很久。

　　三块紫金，就足有三十斤了！

　　虽然看上去大小也没有多大，但唐正把它们放在包袱里，背起来还是感觉挺耗费体力的。

　　“要么，要赶紧提升星力，做到能随用随取……”

　　“要么，就得多练练体能了！”

　　唐正把窗台上的纸醉金迷拿下来收好，才痛并快乐地哼哧了一声背起沉重的包袱。

　　唐家堡这次派过来的工匠，不但要修好他的屋子，而且还要专门加固他的屋顶，估算整个工程，大概需要四五天的时间。

　　正好，他要去乌龙镇搞定他的匕首和武技，索性谢绝了唐子邪另外安排临时住所的提议——他也就一个人，在乌龙镇找家客栈凑活几天就行了。

　　他是这么想的……

　　可是，负责他安全的唐子邪，却完全不是这么想的！

　　昨晚上他刚刚遭遇了刺客袭击，谁还敢让他一个人出门？

　　而且，还是去乌龙镇！

　　唐子邪立刻就指挥唐家堡的子弟动了起来……

　　为唐正赶车的车夫，换成了一星初阶的家族子弟。

　　除了唐正乘坐的马车之外，还有一前一后两辆马车，护卫他的出行。

　　前面一辆马车里，已经一星巅峰的唐子邪亲自坐镇！

　　至于后面一辆马车里，更是孟风华和小铃铛坐在里面——说是顺路去乌龙镇买些零食。

　　一路警戒……

　　唐子邪全程护送，沿路检视，一直把唐正他们送进了东街最好的“行徕客栈”，才去西街那边做自己的事情。

　　不过，第一次白天来乌龙镇，唐正也没有立刻去聚宝阁。

　　他随便把包袱放在了客栈，就跟孟风华一起陪着小铃铛逛街去了。

　　糖葫芦、糖人、各种糕点……

　　才把东街逛了一半，小铃铛手上就已经抓满了各种零食。

　　“需要我们在乌龙镇多留几天，帮你参考一下兵器和武技的选择吗？”一边给小铃铛买着东西，孟风华一边问着唐正。

　　“那不行……”唐正一想就不现实，“我跟你都不在，家里的小崽子们还不翻了天？”

　　像小风铃这么大的孩子，唐正不在的这几天，上午就不用上课了。

　　如果孟风华也不在，那他们连下午也不用上课了。

　　一群整整一天都不用上课的熊孩子，破坏力绝对是惊人的！

　　唐正完全不敢想象那个后果。

　　孟风华也不坚持：“那我再多说两句。关于兵器，你现在刚刚腾出星象，记得一定要挑选一星初阶就可以使用的兵器，否则，使用起来可能会对你的星脉造成不必要的负担和伤害。”

　　唐正若有所思地点了点头。

　　就是跟10级角色拿不了20级武器的一样的道理，他也不难理解。

　　孟风华继续说着：“至于武技，可能会麻烦一些……”她一想，又摇了摇头，“不，应该说，你的武技会很麻烦。”

　　“哦？这又是为什么？”

　　“因为，一宫双星合适的武技非常少！而你的太阳、太阴双星又十分少见……所以，适合的武技可能还会更加罕见。”

　　“……”唐正这才发现，他一直没有考虑过这个问题！

　　第一个命宫被点亮之后，唐正就从《引星式》的小书箱里翻出了两本，了解清楚了他现在所拥有的两颗主星，对他的星力造成的是什么影响……

　　太阳主星，为星力带来的是一种更强延展的扩张属性，被这样的主星洗涤过的星力，将会比其他主星洗涤过的星力延展性更强，更具有向体外扩张的倾向和力量。

　　太阴主星，为星力带来的变化却正好相反，经过太阴主星洗涤的星力，在体内的流动更加顺畅，如果将普通星力比作橡皮泥，那么，太阴星力进入命宫之后，洗涤出的星力就像是往橡皮泥里兑了一些水，让它更加地容易被操控。

　　一个重视的是向外的力量，一个注重的是体内的力量！

　　什么武技会根据这样奇怪的属性去设计？

　　所以，孟风华的说法，还算是客气了。

　　事实上，他的武技不是很难找，而是几乎不可能找得到！

　　“等我回去，给小铃铛带吃的。”唐正一摸小铃铛的脑袋。

　　“姐姐都已经给我买了你才说，真带假带啊！”小铃铛嘟起嘴来。

　　“真带！”唐正心道，哥不是不给你买，主要是在那些小摊上，钱找不开啊！

　　……

　　入夜，东街的大多数的店铺，都早早关了门。

　　行徕客栈里除了一楼酒客的喧嚣，客房里倒还算安静。

　　唐正轻巧地从二楼的窗户，跳入了一条背巷，轻车熟路地朝着西街而去。

　　聚宝阁内，灯火通明。

　　大颗大颗硕大的夜明珠，镶嵌在雕琢精美的水晶灯罩之中，将整个聚宝阁的每一个货架上一个个珍贵的货品，衬得更加光彩夺目。

　　偌大的聚宝阁，没有一个伙计。

　　班依楼依然坐在柜台后面，他正拿着一只精致的小锤子，仔细地修理着一只精致的手镯。

　　那手镯上的刻纹，明明暗暗，深深浅浅，虽然形状不一样，但是，唐正还是一眼就看出了，这套刻纹和田蒙的碎玉封魂佩上的刻纹十分相似。

　　“怎么？这么短的时间，就把定金凑齐了？”班依楼头都没抬，“当然，付定金之前，你也可以取消委托。”

　　一个月之内在乌龙镇里，凑出一百两紫金来，绝对是很困难的事情。

　　更何况，唐正还没有等到一个月！

　　班依楼理所当然地认为，他是来取消委托的。

　　然而，柜台上咚地一声，多了一块东西。

　　班依楼倒吸一口凉气，抬起头，手上的动作都停了下来……

　　紫金！

　　而且，是纯度极高的紫金！

　　唐正上一次拿来的只是小小的一块角，他还没有很强烈的感觉，但是，这一次，一整块极其纯净的紫金放在面前，班依楼的目光都有点灼热了。

　　他的灼热，不是在于这块紫金的价值。

　　他在看的，是这一块紫金平整的切割！

　　紫金质地很软，切割起来非常不好控制。

　　而唐正拿出的这块紫金，四面平整得简直不像人手切出来的一样——当然，事实上也确实不是。

　　“你不要用那种猥琐亵淫的眼神，盯着我的紫金好不好？”唐正敲了敲柜台。

　　“嘁，”老家伙白了他一眼，“你的紫金？现在是我的了！”

　　“活干得怎么样了？”唐正斜靠在柜台边上。

　　“你定金都没送来，干什么活？”

　　“真没干？”唐正笑。

　　“去去去，我肯定是老糊涂了，才会应了你这笔交易。”班依楼对他是整个没好气了，“真的基底，下个月就可以到我这里了。”

　　一张真正的身份铭牌，最重要的就是七星铸造师打造的基底。

　　能够拿到这个，已经成功了一半！

　　唐正撇嘴一笑：“现在还没搞定基底？照这个进度，三个月能不能交货啊？”

　　“能拿到就不错了！身份铭牌的基底打造工艺，可是百炼坊的秘传……嗯，虽然他们的‘秘传’也忒多了点……”班依楼吹着花白的胡子，气呼呼地道，“为了这张基底，老子被百炼坊快气没了半条命。”

　　紫金之城和百炼坊，确实有不小的交易量，双方是最坚实的合作关系。

　　可是，聚宝阁只是紫金之城名下的产业之一而已，跟百炼坊根本不是一个对话级别！

　　更重要的事，百炼坊那帮铸造师，都是出了名的恃才傲物，一个个鼻子往天上长，哪里会把生意人放在眼里？

　　班依楼觉得自己为了这张身份铭牌，去走百炼坊的关系，也真的是蛮拼的……

　　“有事吗？没事挪开点，别打扰我干活。”班依楼幽怨地一叹，继续埋头修起了他面前的手镯。

　　“嗯……还真有事。”唐正从里兜掏出了那块小令牌。

　　昨晚，那个来袭的女刺客，身上除了带了那本《血影遁技》的武技书之外，就只有这枚呈匕首状、镌着一颗小星星的令牌了。

　　那只小令牌上，还残留着一缕血腥的味道。

　　班依楼的目光落在令牌上，盯着看了很久，皱眉道：“这件东西，你这是哪里来的？”

　　唐正差点一头栽在了柜台上：“草！你能不能换句台词？”


第35章 影山，暗影强者榜

　　班依楼抬起头，扫了唐正一眼。

　　那一眼，就直接止住了唐正的笑。

　　虽然唐正第一次见班依楼的时候，就跟这老爷子斗嘴斗个不停，但是，老爷子在他面前，从来都没有那种三星武者应有的感觉……

　　可是，班依楼这一眼，扫得倒是多了几分杀气。

　　“昨天，有个人来刺杀我，我反杀了，这玩意儿是她身上掉的。”唐正简单地把昨晚的刺杀说了一遍。

　　“我这里，什么铭牌、令牌，都可以伪造，唯独这暗影令牌，我有一百条命都不会去伪造哪怕一个！”班依楼将令牌扔还给唐正，“小家伙，我就多句不该多的嘴……扔掉它，离他们远点。”

　　唐正被他说得一头雾水了：“什么暗影令牌，我又要离谁远点？”

　　班依楼从柜台下翻出一本书，扔给唐正。

　　那本书还很新，上面用纯正的紫金烫印着五个大字——星曜强者榜。

　　唐正翻动了一下……

　　反正都是他不认识的名字，没有太大意义。

　　不过，他第一次来聚宝阁之前，倒是听唐伯远提起过，紫金之城一年发布一次的星曜强者榜。

　　天星榜、地星榜、人星榜，一共记载着一万一千一百名强者的名字，年年更新！

　　聚宝阁是紫金之城的产业之一，有一份最新的星曜强者榜也没什么奇怪的，只是，老爷子把星曜强者榜给他看干蛋？

　　“登上星曜强者榜的强者，能够为他们的宗门、世家带来极大的声誉和影响，我们紫金之城，每年最重视的就是星曜强者榜的更新……”班依楼的目光，又转向了唐正手中匕首状的一星令牌，“但是，和星曜强者榜并立的，还有一个天下公认的强者榜单，那就是……暗影强者榜！”

　　“哦？”唐正下意识地看向了自己手上还带着血腥味的令牌。

　　班依楼用一种像是怕唐正听漏了一个字的语气，缓慢地道：“星曜强者榜看的是一个人的资质和实力，但是……暗影强者榜，不问实力，只问人头！”

　　唐正深深吸了一口气。

　　前世在游戏里，官方只有一个“封神榜”，上面的天榜玩家，基本全都是一身顶级装备的软妹币战士。

　　只在一个很小的游戏论坛上，唐正曾看到过有人做出顶级刺客排行榜的帖子，他的ID，在那个榜单上高居榜首！

　　“不问实力，只问人头，有什么问题吗？”唐正问道。

　　“没问题，完全没问题。”班依楼摇着头，“紫金之城的星曜强者榜，影山的暗影强者榜，一明一暗，都算是星曜大陆最正式的排榜。但是，暗影强者榜多一个附加的要求，那就是，若要上榜，先入影山。”

　　班依楼也就是因为这个规则，才提醒唐正离他们远一点。

　　因为，影山体系是一个紫金之城到现在还没研究明白的体系！

　　影山体系的核心就是“影王令”，也就是唐正从昨晚的刺客身上获取的那个匕首形状的令牌，一枚镌着星星的影王令，号称可以换取同等的任何东西，比如，一枚一星的影王令，可以换取一千个流银通宝，或者一名略有姿色的美女，一只一星的妖兽，一本单册武技，一把一星兵器，甚至是一个一星武者的人命！

　　当然，这些也都完全没有问题。

　　真正的问题在于，一旦加入影山体系，就可以白送一枚同星的影王令，再一次进阶也都会白送一枚，再进阶再白送一枚，每次进阶每次都白送一枚……

　　谁都白送……

　　各种白送……

　　班依楼一想到影山就头疼，也不跟唐正多说了：“如果不入影山，影王令就是个没什么用的东西，你尽早扔了吧，免得引麻烦上身。”

　　唐正把令牌随意扔进了里兜：“无所谓，我就是随口一问。”

　　他在思考的，已经是另外一个问题了……

　　如果班依楼没跟他说暗影强者榜的事，他还真的想不通昨天那个女刺客的来历，但是，现在他稍微一梳理线索，全都理清楚了。

　　昨晚的刺客来历没有错，她就是蓝家派来的！

　　现在看来，隐蓝山庄好像只有一小撮人，知道他的真实实力，而大部分人都被这一小撮人出于某些考虑的谎话误导，一直拿着鉴星盘在找什么二星以上的武者。

　　也就是说，目前，就是那一小撮人，要偷偷干掉他！

　　“现在只有两个问题了，”唐正默默思考着，“他们怎么知道我在唐家堡？还有，那一小撮人，具体是隐蓝山庄的哪一位，如果能找出来干掉，就能永绝后患……”

　　很明显，这一小撮人通过某种方法，知道了唐正的具体位置之后，没有通知隐蓝山庄，也没有自己来，他们采用的是一种唐正再熟悉不过的模式——雇凶杀人！

　　唐家堡的子弟都不认识那个刺客，实在太正常了，因为，刺客是从暗影强者榜上请的，根本不是乌龙镇的人！

　　“怎么着？还有什么事？”班依楼把手镯修理完，看到唐正还在店里晃悠。

　　“问那个令牌只是顺便，我主要是来看看武技和兵器的。”唐正把疑问暂时放进心底，随口回答班依楼道。

　　“所有的武技在第二排架子上，兵器全部在最里面那面墙上。”班依楼指出了位置。

　　“我不要那些……不是说，聚宝阁还有内阁？”唐正不但要买武技和兵器，还有温养经脉的紫金花水，也要在紫金阁内阁解决。

　　“内阁？”班依楼朝他撇了一下嘴，“内阁要有紫金令才能进入。”

　　“紫金令多少钱？”唐正问道。

　　“不要钱。”班依楼一咬舌头，差点被他绕进去了，“紫金令本身不要钱，但是，只有在聚宝阁有一千两紫金以上的交易，才能进入。”

　　“那我身份铭牌的交易……”

　　“那个可以算！但是，你交定的那笔交易，也只是紫金五百两，不够。”班依楼一提到钱，就开始尽显生意人本色了。

　　商契只要定下，交易就算是生效了。

　　反正，就算对方毁约，定金也是不会退还的，除非聚宝阁没能做到商契所要求的事情，那么，他们会双倍退还定金。

　　“不能这样算，我那五百两紫金，全部是纯金！”唐正开始讨价还价。

　　“商契上写的五百两就是五百两，只认数字，不认品质。”班依楼一点都不让步。

　　“折算成紫金通宝，七百五十两！”

　　“不行！而且，就算这算了也不够一千两……”

　　“就差二百五而已，稍微通融一下都不行？”

　　“二百五……还而已？”班依楼拍桌子瞪眼睛，“二百五十两紫金通宝，能买下十间聚宝阁这样的铺子了！”

　　“你这个顽固的老家伙！会不会做生意！”

　　“你这个不知天高地厚的小东西！聚宝阁做生意要你教？”

　　两个人在这乌龙镇最华贵的店铺里，像菜市场大妈一样争个不休。

　　班依楼的胡子都已经飞起来了，吵得气喘吁吁。

　　很快，争吵直接升级为了人身攻击……

　　轰！

　　一言不合，恼羞成怒！

　　班依楼身后的小锤星象一腾，直接窜出了柜台，一掌拍向唐正的脑袋。

　　唐正不甘示弱地腾起星象，随手操起柜台旁边的一根木棍……

　　“你放下那根棍子，打坏了东西你TM赔不起。”

　　“老子偏偏就赔得起！”唐正的棍子往前一送，淡紫色的星力覆盖了整根棍子……

　　然后……

　　静。

　　班依楼的一掌停在了半空中。

　　他直愣愣地看着唐正的星象，眼睛一眨不眨。

　　“卧槽，紫金通宝？”班依楼像是看鬼一样看唐正，“我说你怎么这么有钱，不会是这个星象可以变出钱来吧？”

　　“你以为星象还能用来变魔术呢？”唐正整个就无语了。

　　“咦，你第一命宫引入的主星，这是……”班依楼竟然看不懂了。

　　“嘿嘿，放我进内阁我就告诉你。”唐正循循善诱。

　　“不行！规矩就是规矩！”班依楼果断拒绝。

　　两个人再次谈崩。

　　唐正被这个老顽固弄得没脾气了，一甩另外两块纯金也扔了出来：“先换成紫金通宝！”

　　“干什么？”班依楼问。

　　“买东西不行啊？”

　　“买东西就买东西，那么凶干嘛！”班依楼居然秒速转为了笑脸，“二百两纯金，折算三百两紫金通宝！请问，您需要些什么？”

　　“随便！”唐正没好气地回答。

　　无法进入内阁，买不到紫金花水也就罢了，外阁的武技和兵器虽然也不错，但一想到聚宝阁还有内阁，唐正对外面的东西也就兴趣缺缺……

　　还是等到下次交易额够了，拿到了紫金令牌，再进内阁去挑选！

　　班依楼一下也愣住了：“喂，你不是生气了吧？”

　　唐正哑然失笑，这老头子以为他是哪家娇生惯养的大少爷不成？有这么容易生气？

　　“买什么呢？”唐正想了想，问道，“加入了影山的强者，多吗？”

　　“八九成吧。”班依楼被他跳跃了一下，“怎么突然……”

　　“没什么！”唐正顺手扯过一张纸，开始写了起来。

　　班依楼看着他写下一样样东西，脸色越变越不对劲……

　　唐正写了足足有一刻钟，才停下笔来。

　　“嗯，就这些，全要。”唐正将那张纸交给班依楼。

　　“……”班依楼的脸抽了抽，“承惠一百八十五金！”

　　虽然聚宝阁的东西单价并不低，很少有低于五十银一件的，但是，一口气买到一百八十多两紫金通宝，班依楼从接掌这家店铺以来还从未遇到过。

　　不过，他收了钱，还是很快把东西给清点齐全了，一股脑地塞进一个纳物袋里，连同另外的一百多枚紫金通宝，一起交给唐正……

　　本来，通过独特的阵法，在布料上刻印出独立空间的纳物袋，可是要收费的！

　　小号的纳物袋二两紫金通宝一个，大号的纳物袋三两紫金通宝一个！

　　哪怕是唐家堡和隐蓝山庄里，也没几个这样纳物袋！

　　可一百八十多金的大生意，班依楼都懒得收他这点“小钱”了……

　　“喂。”班依楼在唐正出门的时候，还是忍不住问了一声，“你买这些……不会是要去强杀哪个三星武者吧？”

　　“我看上去，像是以‘找死’为乐的人吗？”唐正给了他一个人畜无害的笑容。

　　“很像……”班依楼看着这笑容，却是浑身一寒。怎么就觉得，有人要倒霉……


第36章 来一场说死就死的旅程

　　唐正回到行徕客栈的时候，已经很晚了。

　　他并没有直接进去，而是先绕着行徕客栈的围墙，散步散了一大圈。

　　散步散完了之后，他才打了个哈欠，重新走进了客栈。

　　行徕客栈还点着灯，但是，一楼已经没有什么客人了，大多数客人都已经回房间休息，只剩下少数的两三桌醉汉，还在那儿喝酒划拳。

　　唐正的左脚刚踏进客栈，感知就突然一下绷紧了。

　　整个客栈，似乎被一股强大的星力覆盖了起来！

　　他下意识地转头看了一圈。

　　只见最角落的一张桌子上，一老一小一正坐在那儿喝酒，而他们对于唐正而言，也不算陌生人了——上次和和田蒙在小馆中，他们和这一老一小就有过一面之缘。

　　当时，就是这位老者，提醒了田蒙星爆的后果，让他赶紧去找天医谷少主萧叹止。

　　唐正还记得，那个傲娇小子好像叫阿稚。

　　他进来的时候，老者并没有抬头，依然在低头喝着他的酒，倒是阿稚放下了酒杯，像是察觉到了什么似的转过头，看了他一眼，眼底闪过了一丝诡异。

　　阿稚的那种眼神，在唐正看来非常奇怪。

　　并不是再遇熟人的欢喜，也不是那种他特有的别扭，而是，像在唐正身上看到了什么奇怪的东西似的……

　　唐正没有理会这别扭小孩，只是朝他点了一下头，算是打了个招呼，就走向了掌柜那边，用几乎能震碎楼板的声音道：“我要天字九号房！”

　　“啊？”掌柜的脸色一脸的犹疑。

　　“我要天字九号房！”唐正加大声音重复了一遍。

　　行徕客栈的掌柜，才真的是奇怪了，这个人不是都已经住在天字六号房了吗？为什么还要一间天字九号？

　　唐正没等他开口问，就直接抛起了一枚紫金通宝，啪地一声，拍在了柜台上。

　　行徕客栈的掌柜也不是没见过钱的人，但是，唐正拿出的可是紫金通宝！

　　一间普通客房也就一两流银，就算天字房更贵一点，一两紫金也足以住上一两个月了！

　　“啊？好。好！”掌柜又想到这人是唐家堡特意交代过的，也不多问了，急忙收下钱，将天子九号的钥匙递给他。

　　就在唐正上楼的时候，角落里的阿稚一仰脖子，将杯中酒一饮而尽，不屑地哼了一声：“切。就他？上次还说我涉世未深！”

　　“他说过吗？”老者一笑。

　　“说过啊！”

　　“是吗？你记得很清楚啊……”

　　“鬼爷爷，你刚才看到了没有，他居然抛出一个紫金通宝，还大声报出了自己要的房牌——天字九号！”

　　“嗯，看到了。”

　　“他自己江湖经验这么浅，竟然还有脸说我涉世未深，这个人真的是厚脸皮！”阿稚一边说着，一边又给自己斟满了一杯，跟赌气似的又一饮而尽。

　　“哦。”老者却看着唐正的背影，含笑不语。

　　……

　　唐正回客栈回得很晚，但睡得更晚。

　　直到楼下已经听不到那些醉鬼的划拳声了，他才熄灯躺下。

　　刚才，他又从空间腰带里，拿出了两块紫金，放进了聚宝阁用来给他装东西的纳物袋中。

　　纳物袋是个好东西，用起来就跟超市购物袋一样方便，而且，比超市购物袋更好的是，超市购物袋没办法减少袋子里东西的重量，而纳物袋无论装多少东西，装多重的东西，都只有那么重。

　　只是，一个纳物袋的价格，大概能买几箱子超市购物袋，最坑的是，价差这么大的两种购物袋，质量上其实却没什么太大区别，同样都是用几次就会用坏。

　　咔嚓……

　　唐正才刚刚熄灯，就听见了一声轻微绳索被绊动的声音。

　　那根绳索，可不是布置在寻常的地方！

　　如果是一个普通人，再怎么努力往上跳，想要摸到那根绳索都不容易，更不用说碰断了……

　　声音，实在是太轻微了。

　　恐怕绊动绳索的人，自己都没有察觉到这声轻响。

　　“来了！”唐正猛地一伸手，拉动了床头的另一根绳子！

　　……

　　哐！

　　客栈的二楼走廊，就像是打翻了堆成山的酒桶一样，顶梁上一抖一抖，发出了一根根重木滚落一样的声音。

　　天字二号房，阿稚的身影冲了出来，他身后的血海尸王，明亮的两颗星子，照亮了整个走廊，双手的两把短剑，闪烁着一层暗红色的光芒。

　　他刚一出来，顶梁上的巨刺就一根一根落下，他扭身跑动，飞快地避过这些巨刺，随后，就听到天字九号房里，发出了一声爆裂般的轰然巨响！

　　阿稚登时一愣：“不会吧？难道这次是……他？”

　　而与此同时，他的面前闪出了一个黑衣蒙面的人影，双方都从对方身上，嗅出了极度危险的气息！

　　两个人二话不说，直接动手！

　　叮叮叮……

　　短短几息的时间里，阿稚跟那个黑衣人影，已经交手了十几个回合！

　　双方的都是招招找命的打法，不过一会儿，两个人身上都挂上了深深浅浅的伤口……

　　阿稚眼神一厉，抓住一个破绽，左手一剑挑开黑衣人的长剑，低头一窜，右手星力涌动，一道暗红色的星力迸发般地轰出！

　　武技，闪袭！

　　与此同时，那黑衣人同样是一剑上扬，星力狂涌……

　　双方的武技眼看就要出现一轮碰撞，可突然阿稚觉得脚下莫名地一滑，再一看那个黑衣蒙面人，也一下稳不住身形，两个人的星力都一乱。

　　从天字九号房的门缝下，漏出了一层极其滑腻的油……

　　“靠，谁在到处乱泼油……”阿稚好不容易稳住身形，一击未中，简直是郁闷的要命。

　　双方同时往后方一跳，重新组织进攻。

　　两个人一个人站在天字九号房的左边，另一个站在右边，星力再次涌动起来！

　　就在他们刚刚站好的时候……

　　一阵浓浓的毒雾，突然从天字九号房的门口上方盖了下来！

　　“啊。”阿稚连续两次武技都没能出手，整个人都要撞墙了！

　　才刚吸入了一口毒气，他就感觉右手有点麻痹了。

　　他迅速捂了一下口鼻，低下身子。

　　唰唰唰！

　　从走廊的扶手中，射出了一排泛着绿光的暗器！

　　阿稚立刻再次压低了身子！

　　刚才本来在雾气之中，他还能勉强看清楚黑衣人的位置，可是，躲过这一轮暗器之后，他就失去了黑衣人的方位……

　　阿稚浑身星力一聚，静静闭了一下眼睛。

　　只两秒钟之后，他双剑一扣，暗红色的光芒一阵疯狂闪烁，双剑的交错处，汹涌的星力压成一团朝着斜前方的一个方位直冲过去！

　　然而，冲到一半，他不得不再一次打断自己的动作。

　　往上一跳。

　　因为，从地板下面冲出了一连串的尖刺……

　　以他刚才低下身子的那个动作，如果反应不够快，地底冒出的这一排尖刺，就足以把他扎成刺猬！

　　阿稚飞快地退后了两三步，到了走廊尽头的窗口，找了一个上风处，大口大口地呼吸着。

　　刚才在毒雾之中，他不能大口呼吸，只能退到这个位置……

　　可是，脚下突然传出了一声咔嚓，让他的心跳差点直接停止了。

　　双脚的脚踝传来一阵剧痛……

　　一个精致的猎夹，闪着浩瀚的星力，夹住了他的双脚！

　　而就在这个时候，天字六号房的门打开了……

　　唐正从里面飞快地窜出来，扑向了那个黑衣蒙面的刺客！

　　“你……”阿稚伸手指着唐正，“你……不是住在……”

　　他明明听到唐正要的是天字九号的房间！

　　可是，唐正怎么从天字九号正对面的天字六号房跑出来了？

　　唐正听到阿稚的声音，回过头来，也是一怔：“草！你在这里干蛋？”

　　阿稚还没来得及回答，就被这个窗口外的机括声，扭成了一个惊恐的眼神。

　　窗外，一排足以把人轰碎的弩箭，正闪着可怖的银光，朝着他覆盖过来！

　　“死定了。”阿稚惊恐的目光，一瞬间就转为了绝望……

　　他现在双脚都被猎夹卡住了！

　　如果他手上的剑够长，他现在还可以飞快切断自己的双脚，闪身避开这一排弩箭以保住性命。

　　可是，他用的是双手短剑，根本都够不到双脚。

　　“原来，这就是死前的感觉……”阿稚已经闭上了眼睛。


第37章 很离谱的差错

　　阿稚，必死！

　　唐正一看，整个人就斯巴达了！

　　“地板！轰碎！”唐正来不及过去，只能朝阿稚吼出这么一句了。

　　不过，显然是来不及的！

　　阿稚脚下锁住了他脚踝的是，扣骨锁！

　　扣骨锁本身就有迟滞星力流转的效果，而弩箭那么快，阿稚星力不可能短时间之内击碎脚下的地板！

　　呼……

　　强弩射出的凌厉箭光，已经轰地穿过了走廊尽头的窗户，用强度极高的水晶嵌在玄木上打造而成的琉璃彩窗，竟被呼啸而过的强箭带起的厉风猛然轰碎！

　　死亡，距离阿稚只有不到一秒钟了……

　　可是，就在这个时候，那一排弩箭和阿稚之间，凭空地出现了一只手！

　　那只手，看上去干瘦而枯槁。

　　好像轻轻一阵风就能把它吹断一样。

　　拦在了弩箭和阿稚之间的，正是那位一直和阿稚同行的老者！

　　下一刻，那些闪耀着耀眼银光的弩箭，带着轰鸣之声，直接就撞上了老者的那只手掌！

　　叮叮叮叮叮……

　　两者接触的一瞬，华光四溅。

　　价值高达一枚紫金币一支的、每一支都有大师刻阵的弩箭，顿时发出了刺耳的磨砺声！

　　老者面前，交错出一道道十分刺眼的银光！

　　随后，那些弩箭就像是被绞肉机绞碎了一样，竟在空中化成了粉末！

　　粉末！

　　从窗外袭来的汹涌杀意，一瞬间荡然无存！

　　只剩下无数银色的细微粉末，像是点点星光，随风飘在夜空之中……

　　而就在这个时候，已经被唐正从背后绕住了脖子的那个黑衣刺客，竟然拼着最后一口气，朝着阿稚的方向，扔出了一个圆筒！

　　阿稚还站在那里，一动也不能动。

　　“咦……”唐正看到黑衣刺客拼着最后一口气，要杀的却是阿稚？

　　正在此时，老者手掌一翻！

　　无数道暗红色的星力，从空中的圆筒上，从各处的地板、扶手、空中，如血流一样喷涌而出。

　　唐正只觉星力一滞。

　　再一看，那个已经飞在了空中的圆筒，以及其他地方还没有生效的机关，全部被破坏得干干净净！

　　静。

　　从始至终，老者连星象都没有腾出过！

　　做完了一切之后，老者才微笑地转过头来，摸了摸阿稚的脑袋。

　　就好像刚才的危险，根本就没有出现过似的。

　　唐正一边顺手抹掉了手上那个刺客的脖子，一边问道：“你们怎么打起来了？这到底算是个什么情况？”

　　“哼，这正是我想问你的！”阿稚幽怨地看着他，还有那个被抹了脖子的刺客，一脸都是苦菜色。

　　……

　　客栈里所有的机关，当然是唐正布下的！

　　因为，他知道昨晚的刺客是从暗影强者榜上请来的，他就已经在考虑自己的安全问题了。

　　班依楼说，影王令能用来买命！

　　能买第一次，难道就不能买第二次？

　　他都已经确定了，隐蓝山庄里只有一小撮人知道他的真实实力，而这一小撮人，因为某些他不知道的原因，只能偷偷摸摸杀死他。

　　所以，雇佣刺客一定是他们的首选！

　　一次没有得手，肯定还有第二次、第三次……

　　他当时在聚宝阁，反正也看不上外阁的那些兵器和武技，索性就买了这么一堆零零碎碎，回到客栈之后，他里里外外的忙活，花了足足一个时辰的时间，才把这些机关、剧毒布置好！

　　那个不可能被普通人触及到的绊索，被绊断了的时候，他还在想，今天如果运气好，应该可以抓个活的，问问清楚，隐蓝山庄到底是哪位“好心人”帮他撒了个谎，使得整个隐蓝山庄呼啦啦地全跑去找什么二星以上的武者，一次次跟他擦肩而过。

　　谁知，他一打开门，竟然看到那个蒙面刺客，已经在跟谁打得不可开交了！

　　还没等他看清楚那是谁，视野之中就已经只剩下已经被机关掀翻倒地的黑衣刺客一个人，他没有多想，赶紧就冲了过去……

　　再然后，他就听到了阿稚的声音！

　　阿稚所在的位置，是一个必死的位置！

　　那个“扣骨锁”，没有点亮命宫的人在上面蹦蹦跳跳都没事，可一旦被触发了，哪怕触发的是三星武者，都不可能挣脱或者破坏。

　　而唐正接在扣骨锁上的，是他在聚宝阁买的最恐怖的杀器——湮魂弩！

　　一把湮魂弩只配十二根弩箭，每一根价值高达一两紫金，班依楼说过这把弩正面轰中三星强者，都能让对方没法全身而退！

　　可那位老者却只用一只手掌，将所有弩箭打成了粉末！

　　这就是真正的强者，拥有的力量！

　　……

　　唐正松手。

　　咚，那刺客的尸体，掉在了地上。

　　其实，当他看到那刺客最后对谁出手的时候，他已经大概猜到了，今天的所有布置，在什么地方出了差错。

　　刺客，还是刺客！

　　可今天的刺客要杀的，根本不是他，而是阿稚！

　　阿稚看到那个刺客真的死了，绝望地扁了一下嘴：“鬼爷爷，我……第一百二十九次考核，算是……失败了吗？”

　　他看到老者出手的那一刻，比他真的被弩箭弄死了还难受。

　　老者出手代表什么，他比谁都清楚……

　　之前一百二十八次，他都把刺客反杀了。

　　今天的刺客根本不比以前的更强，可是，老者却第一次出手了！

　　然而，老者只是拍了拍阿稚的脑袋，并没有回答，却是走向了唐正：“没想到，短短一个月不见，你成长了。”

　　唐正脸上有点僵，面对这个实力深不可测的老者，他只有一种深深的无力感。

　　如果对方要杀了他，他就跟唐小糖的厨房里，被孟风华劈成两半的鸡没多大差别。

　　“你的布置，很漂亮。”老者点了一下头。

　　“没办法，最近要杀我的人太多了。”唐正道。

　　“那你就不能换个地方死？”阿稚简直是郁闷得要自杀了，“刚才那个人，他是来杀我的，不是来杀你的！你没事干，抢我的人干嘛？！”

　　“……”唐正差点被口水呛到，“什么叫哥抢你的人？你把话说清楚！”

　　“嚯呵呵呵呵……”老者温和地笑着朝阿稚压了压手。

　　阿稚一肚子的火，也只能咽了下去。

　　老者笑着朝唐正摇头道：“散星油，悲风雾、七隐锋针、扣骨锁、湮魂弩……你的手笔不小啊！”

　　聚宝阁里的东西，本来就没有一件凡品。

　　而唐正提出需求的这些，又是很少有人会去买的。

　　可是，老者竟能把他用的所有东西报出来！

　　唐正看他的目光，不禁又深了几分……

　　不过，老者似乎也没有为难他的意思，自顾自地转到楼梯口，去和唐家堡赶来的护卫交涉去了。

　　阿稚看唐正是越看越不顺眼。

　　他看唐正不顺眼也正常，堂堂一个二星武者，没被来杀他的刺客杀死，却差点被唐正的机关给玩死了！

　　“喂。”阿稚趁着老者在跟护卫们交涉的时候，扫了唐正一眼。

　　“什么？”

　　“你……你要道歉！”阿稚一脸别扭地，朝唐正提起了自己的小要求。

　　唐正心里猛地栽了一下，他还以为阿稚要趁老者不在，跟他说什么有营养的话？

　　他都险些把这小正太给杀死了，结果，这小正太想了半天，居然就想出了一个让他道歉的要求！

　　“我也不是要你今天立刻就道歉。”阿稚斜了一下眼睛。

　　“……”唐正这次是真的被呛到了。

　　“那什么……你今天花了不少钱，又没杀到你要杀的人。等我有钱了，把被鬼爷爷毁掉的机关的钱赔给你，你就要跟我道歉。你记住了吗？”

　　“……”唐正心道，这孩子人不大，说话倒还挺冲。

　　“哼，如果你不道歉，我会杀了你！”阿稚手上的两把短剑扬了扬，示威。

　　“……”唐正扫了一眼阿稚脚踝上的伤，摊了摊手。

　　到时候，谁杀谁，还说不定呢？

　　说话之间，他眼睛的余光，好巧不巧地瞟到了，那边正在和护卫解释情况的老者，手上翻出的一块令牌。

　　唐正的目光飞速地挪开。

　　那是一枚紫金色的，影王令！


第38章 值与不值

　　行徕客栈所有客房里的客人，其实都已经被惊动了。

　　不过，常年行走乌龙镇的人，都知道，没有人让你动，就最好不要轻举妄动！

　　所以，很快，一扇扇拉开了一条缝的门，又死死地关上了。

　　唐正竖起耳朵听了几句。

　　老者跟唐家堡护卫的沟通，一开始也不算太顺利，因为，虽然唐正认识影王令，可唐家堡护卫们并不认识！

　　只听那几个护卫，一直在强调东街是唐家堡的地盘，就在唐正思索着要不要过去圆场的时候，老者笑着叹了口气，收起那枚紫金色的影王令，又掏出了另一样东西……

　　唐正没有看清楚。

　　但是，他听到了护卫们集体噤声。

　　“……那么，老夫不日必将去唐家堡，向堡主好好解释东街之事。”那位老者总算是沟通成功。

　　“是，是，小的一定转达。”那护卫冷汗都要冒出来了。

　　唐家堡说是罩着乌龙镇东街，但那也要看什么人！

　　那老者拿给他们看的，竟然是乾唐世家的客卿铭牌！

　　顶级世家客卿！

　　如此身份哪怕把整个东街拆了，唐家堡也罩不住啊！

　　“小友早歇。”老者回来，又朝唐正笑了笑。

　　“早歇！”唐正点头。

　　天字二号房的门，轻轻地关上了。

　　唐正一个扫眼，看到老者进门的同时，随手将他拿给那几个护卫看的东西，扔进了房间门内的杂物桶里。

　　扔了……

　　唐正愣了好一会儿。

　　“他肯定是星曜大陆有名有姓的强者。”唐正回到天字六号房，关上了房门，才真的确定了，那一老一小，真的没有为难他的意思。

　　甚至，他们好像都压根没把刚才的杀身之祸当作一回事。

　　刚才的情景，还在唐正脑中一遍遍地回放。

　　单手，接箭！

　　能强杀三星武者的湮魂弩，竟然有人能这样单手接下！

　　一个紫金通宝一支的大师手工制造的弩箭，在真正的强者手中，竟能如此轻易地被绞碎！

　　而且，能镇住唐家堡所有护卫的东西……

　　他竟可以随手就扔！

　　“呵呵，呵呵呵呵。”唐正又笑了起来，他突然会意过来，那老者出手毁掉他所有机关的时候，已经是在向他暗示：客栈的安全有老子罩着，你TM别再瞎搞了！

　　看阿稚那一脸郁闷，唐正也能猜出，他今天肯定破坏了对方很重要的事情！

　　可这也不能怪他……

　　本来，他的机关又不是为他们准备的。

　　时间真的不早了，唐正摇了摇头，没有再多想，关好门就睡了。

　　……

　　天字二号房里，却久久都没有熄灯。

　　阿稚真的是郁闷得不行了，回到房间之后，他一边处理伤口，一边就在不停地碎碎念。

　　“鬼爷爷，你说，我是不是很倒霉？”

　　“明明是来杀我的人，他没事出什么手，出手还不帮忙，帮的尽是倒忙！”

　　“他害得我差点都死了。死了也就算了，现在没死，还欠了他那么多钱，我能不能杀了他，就不用还钱了啊？”

　　被称作鬼爷爷的老者，笑着看他，并没有回答。

　　而阿稚似乎也没指望他的回答，继续碎碎念……

　　“算了，他也没问我要，我自己要给的，哼，我才不想欠他的。”

　　“可是……如果不是因为他捣乱，鬼爷爷也不会出手，那么我的继承人考核也就不用重新开始……”

　　“啊啊啊，我还是很想杀了他怎么办？”

　　阿稚纠结来纠结去，就差要朝着墙上撞上去了。

　　杀呢？还是不杀呢？

　　那位鬼爷爷也没有打搅，让阿稚自己去慢慢纠结，自己则在一边摸着下巴笑个不停。

　　阿稚脚踝上的那道伤口，深可见骨。

　　扣骨锁的锁扣是直接从骨头中间穿过去的，如果是没有星力的人，这一下就足以让他双脚残废了，可是，二星武者的身体强度，也不是开玩笑的，阿稚拔出锁钩扔到一边，往伤口上抹着药，星力一转，伤口就开始慢慢愈合了。

　　等阿稚把伤口处理好，那位鬼爷爷才开口：“你的考核可以继续。”

　　“什么？”刚刚还一脸郁闷的阿稚，一下满脸都是惊喜。

　　“他布置的那些，本就不是你这个阶段的考核内容。考核的考题没有问题，只是，考场出了问题……我出手，也不是帮你抵挡刺客，而是处理一些不应该存在的东西。所以，这一次不算你失败。”鬼爷爷笑着点头。

　　唐正的机关几乎是在几秒之内，就给那个刺客造成了几乎致命的伤害！

　　而阿稚，如果没有踩上扣骨锁，其实根本没有受多大伤。

　　所以，从评定来说的话，阿稚的实力肯定是在那个刺客之上的！

　　只是阿稚确实涉世未深，完全不知道上风杀——凡是有毒雾的地方，最近的一处上风处必有陷阱，所以，才踩上了扣骨锁。

　　“啊啊啊！我不用重新开始了！那我也不想杀他了。”阿稚拖着伤脚，竟然直接跳了起来，脚踝上的疼痛，对于他来说像是根本不存在的一样。

　　“嗯嗯。”鬼爷爷再一次确定着，“你不用重新开始考核。”

　　“可是……”阿稚扁了扁嘴，“今天打得很不顺手，他的机关，居然让我一个武技都没有放出来！每一次，每一次，我的武技要出手，就被打断，烦死啦！嗯，我觉得……我还是应该去杀了他！”

　　“嚯呵呵呵呵……”鬼爷爷笑着道，“阿稚，那你注意到他的机关布置没有？”

　　“不就是那些东西？我每一样都会用！”阿稚很骄傲地回答。

　　“是吗？”鬼爷爷眼睛半闭半睁。

　　“……”阿稚左顾右盼。

　　“首先，是房梁上的巨木刺，限制了你的行动，马上房间里的爆发就吸引你的注意力，等你靠近房间的时候，门缝下方散星油泼出，你不得不集中控制步法，可就是这个时候，上方的悲风雾吹了出来，嗯，你躲避悲风雾一跳入走廊，正好就落在他的七隐锋针的位置……”鬼爷爷将阿稚的每一步应对还原。

　　“嗯……”阿稚的头越来越低。

　　“机关的设计，每一步环环相扣，压得一个二星武者连武技都放不出来，我们的阿稚真的能做到？”

　　“……”阿稚当然做不到，但他不愿意开口承认。

　　“要知道，他根本没有看见你的人！但是，他的机关，却恰到好处地封住了你的每一步武技……哦！”鬼爷爷笑着补刀道。

　　房间里沉寂了一下。

　　阿稚扭了一下衣角，不悦地继续嘴硬：“就算他厉害吧，那又有……有什么意义？”

　　“哦？”鬼爷爷笑着看他，“怎么就变成没有意义了？”

　　“哼，就为了杀一个一星巅峰的武者，算上我，加一个两星初阶的武者……花上好几百两紫金的代价，值吗？”

　　鬼爷爷温和地笑道：“可偏偏这个二星武者，是影山下一任的影王呢？值吗？”

　　阿稚的脸，一下就黑成了锅底。

　　……

　　第二天一早就下起了大雨，唐正看着这雨势，也就没有出门。

　　打开窗户，迎着飘进房间的细雨，他脚步轻踏，一层一层的星潮随着他的步法快速地叠起。

　　被太阴主星洗涤过的星力，叠起星潮比之前流畅了不知道多少倍，新生的星力不断地累积，一遍遍地冲击着星脉和他的身体。

　　三百、四百……

　　高高的星潮直冲而上，再猛地拍下，不同的两股星力，一上一下，一下一上，不断地推高星潮的浪高！

　　昨晚那些机关，其实都是可以直接用星力催动的。

　　但是，一个机关就需要四五百缕一星星力，唐正总不可能催动一个机关就停下来休息几个时辰，再去催动下一个机关，所以，只好略作修改，改成了全手动的连环触发结构。

　　“呼……”唐正停了下来。

　　他唐正体内的一星星力，已经有五百多缕成型的了。

　　只要汇聚到一千缕，他就将踏入一星中阶！

　　稍微休息了一下，他又开始修炼星力，到达六百缕的时候，他才结束了今天的修炼。

　　窗外的雨，已经越下越大了。

　　西街都是些花馆、赌坊之类的场所，这种天气人不会太多，这时候出现在西街太打眼了，他决定还是等入夜再说。

　　“不知道内阁的武技和兵器，都是什么价格。”唐正已经拿出了五块紫金，想了想，决定还是再多拿两块出来。

　　今天他一定让班依楼那个老顽固好看！

　　可是，当他把七块紫金都扔进纳物袋里，只听“嘶啦”一声，纳物袋上繁复的阵纹，渐次亮起一阵白色的光芒，然后，纳物袋里零零碎碎所有的东西，全都掉了出来。

　　“什么破袋子，这样就坏了？”唐正一愣，也是无语了，“逗谁呢？我还是得自己哼哧哼哧背过去？”

　　还好进阶一星之后，他的身体也被星力一遍遍冲击得更加坚实，否则，七十斤的负重情况下，他就真的没有什么走位的空间可言了。

　　修炼了一天的星力，到夜晚，雨还没有停下来。

　　不过，雨夜星辉散淡，正是适合刺客出行的天气……

　　唐正打好包袱，正准备从后窗跃出，却听敲门声一阵阵响起。

　　“谁？”唐正腰带一转，腰间的好几把匕首，随时都可以落在他手上。

　　“哼，还不快开门？是我！”门外响起的，却是阿稚的声音。


第39章 我真的不缺钱

　　“我不在……”唐正有气无力地回了一声。

　　砰！

　　话音刚落，门直接就被踹开了。

　　一进来，阿稚黑着脸：“你不是说你不在吗？”

　　虽然他这种一脸卧槽的表情，看上去很赞，但是，唐正可没忘记这货是个二星武者！

　　而且，明显是那种被宠坏了的小孩的类型，一言不合，可能会杀人的。

　　“马上就要出门了。”唐正摊手。

　　“先别走，等一下。”阿稚三两步跳了过去，呼地一下腾起星象。

　　“干蛋？”唐正也呼地一下也腾起了星象。

　　两个人大眼瞪小眼。

　　随后，阿稚眼睛微微闭上，双手上扬……

　　一轮一轮繁复的暗红色纹路，如涟漪一样从他的手心里升腾而起。

　　他左手手掌往下一按！

　　右手一根手指，指向了唐正……

　　唐正只觉得浑身一热。

　　紧接着，他的眼前，竟然出现了三个手掌大小的人的虚影！

　　虽然虚影很虚很虚，几乎只有一个轮廓，但是，唐正还是能依稀辨认出，那三个人影正是在封门村配合田蒙击杀的蝮蛇、西街小巷子里击杀的小桂，以及昨天晚上抹了脖子的那个刺客。

　　很快，阿稚的额头上渗出了一层冷汗。

　　他双手抬起来再次放下，重新调息，平复星力，才睁开了眼睛。

　　就在他眼睛睁开的一刻，唐正眼前的几个死人的虚影消失无踪……

　　“切……才一星？”阿稚不屑地哼了一声。

　　“弄死你，够用了。”唐正笑眯眯地道。

　　阿稚的脸又一黑，很显然不想再想起昨晚的事情，恶声恶气地道：“虽然你弱了一点，还给本大爷添了不少麻烦，不过，我大人有大量，就不跟你计较了。你到目前为止杀了三个一星武者，其中两个还是没有点亮命宫的时候击杀的。那个，暗影强者榜只认人头，不认实力……你，还算可以，我就勉为其难地邀请你加入一下吧。”

　　说着，他手上扔出了一个黑色的匕首状令牌。

　　令牌上面，镌着一颗小星星。

　　就和唐正在唐家堡遇袭的那个刺客，手上拿的一模一样！

　　唐正眼皮就跳了一下：“影王令？”

　　“你认识？”阿稚说道。

　　“不认识。”唐正否认。

　　“你认识就太好了，我不用跟你废话了。”阿稚扭头就走。

　　“站住！”唐正莫名其妙地被扔下这么一块影王令，肯定不能就这样不清不楚地放他走了，“我觉得，要不，你还是废话一下？”

　　阿稚心里那个火啊，他脑袋里转过了一圈“我什么身份你什么身份我为毛要去跟你这么个一星武者解释东解释西浪费时间还惹一肚子气我犯的着么啊啊啊？”的咆哮，可是，一想起鬼爷爷昨晚跟他的长谈，他不得不憋下了这口气。

　　无论如何，他面前的这个人，杀人，有一套！

　　“暗影强者榜的排名按人头算，你杀的人越多，排名就越高，杀的人在暗影强者榜上的排名越高，你的排名上升也越快。”阿稚道。

　　“那我还是带兵打仗去，升级比较快……”唐正道。

　　“你自己杀的人！自己！亲手！而且，只有杀同星或者星力比你高的，才会上升排名！”阿稚好不容易平下一口气，才左翻右翻翻出一张皱巴巴的纸来，“你每次进阶，都会有人来送一枚影王令给你，影王令可以换取的东西，以及使用的规矩，都写在这上面了……你识字吧？”

　　唐正没理他，接过来低头看了下去。

　　班依楼没有跟他详细讲的影王令，在这张纸上写得清清楚楚。

　　原来，影王令除了班依楼说的兑换金钱美女的作用，其实更重要的作用，还是买命和保命！

　　一枚一星的影王令，可以买一条一星武者的命，而十枚一星的影王令，可以买一条二星武者的命，以此类推……

　　同样的，一枚一星的影王令，一旦启动，影山会派人前来保护三天时间，期间所有来自一星武者的袭击全部会被抵挡，十枚一星影王令抵挡二星武者三天，同样以此类推……

　　关于买命和保命，这张皱巴巴的纸上，有着详细的列表。

　　唐正又想起去唐家堡的那名刺客……

　　生命的最后关头，她是想要启动影王令保命吧？

　　只可惜，她还没启动就被孟风华劈成了两半。

　　而且，就算她启动成功了，恐怕也等不到影山的高手赶到，就已经香消玉殒了。

　　影王令除了入榜的时候赠送的之外，每一次被影山派出去杀人或者保护人，只要成功，也都可以得到，一般杀人是一枚，保护人是两枚。

　　唐正看到这里，也跟紫金之城的一帮人一样，对影山体系产生了极大的困惑——保护一个人，只收一枚影王令，却要付出两枚，这生意岂不是亏死了？

　　难怪班依楼一提到影山体系，就是一副头疼欲裂的表情！

　　唐正三两眼就看完了……

　　阿稚一脸期待地看着他：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”唐正把那枚黑色的匕首令牌，抛还给了阿稚。

　　“暗影强者榜啊！你就不想上？”阿稚怒。

　　“没看到上榜有什么好处……”唐正实话实说，他想要他的声名响彻大陆，估计还是争夺星曜强者榜更合适一点，更不用说，孟风华告诉他的那个甜筒大阵，更是他最想达成的目标！

　　“等你排名高了，有人会找你打架！”阿稚道。

　　“我是和平主义者。”唐正笑得人畜无害。

　　“排名高了，还有人会雇佣你去杀人。”阿稚说道。

　　“我更不爱好杀人。”唐正摊手。

　　“喂，杀人可以赚钱啊！”

　　“可我完全不缺钱……”

　　“哪有不缺钱的人？”

　　“真不缺钱！”

　　“啊啊啊啊啊，你怎么不去死啊！”阿稚抓头无解。

　　唐正看他这么为难的样子，一笑：“好了，看在你这么诚心诚意邀请的份上……争不争暗影强者榜，我会考虑一下的。”

　　“考虑你妹！”阿稚真的想一剑杀了他。

　　他是什么人？如果通过继承人考核，他就是影山下一任的影王了，他亲自来邀请区区一个一星武者，居然得到了“我考虑一下”的回答，简直把他肺都气炸了。

　　呼……

　　一阵冷风，把阿稚吹清醒了。

　　登时他就一愣。

　　房间里，已经没有唐正的身影了！

　　“他……什么时候出去的？”阿稚扑到窗边，看到的却只有窗外漆黑的雨夜。

　　形如鬼魅，来去无声。

　　阿稚的脸色终于正了正，站在窗口，很久，很久都没有挪开一步。

　　……

　　唐正再次来到聚宝阁，班依楼一点也没有意外，他意外的只是，唐正一字给他排开的七块紫金。

　　“全部兑换成紫金通宝。”唐正说道。

　　“不可能！”班依楼倒吸一口凉气，“我没那么多紫金通宝给你兑换！”

　　“七百两纯金也就一千零五十两通宝，这么点钱都没有，你开的什么店？”唐正笑道。

　　“草！你当一千多两紫金是白菜啊？”班依楼不知道为什么，每次见到唐正，三句话他就能气得七窍生烟。

　　和唐正做生意，真的是用绳命在做生意。

　　唐正看了看天色，被小正太耽误了不少时间，等会回去又晚了，索性也不废话：“行，我还差多少能拿到贵宾卡？”

　　“贵宾卡是什么？”班依楼一头雾水。

　　“就是……能进内阁去买东西的，那个……”

　　“那个叫紫金令！星曜大陆最有价值的五张令牌之一！”班依楼被他胡乱取名字弄得又是一头火。

　　“好好好，不管你叫什么，来一张！”

　　“你现在交易额一共六百八十五两紫金，还差三百一十五两。”班依楼回答道。

　　“三百一十五两？”唐正若有所思地点了点头。

　　外阁的武技和兵器，他肯定看不上眼。

　　于是，他先把上次买回去的所有机关，全部照单再来了一份。

　　班依楼一栽：“你买了那么多，这么快就用完了？”

　　“嗯，质量还挺不错，再买一点。”唐正点头。

　　“你拿它们来干什么了？放烟花？”班依楼实在想不出，那满满一大包的暗器、剧毒，怎么用能在一天之内用完！

　　“……”唐正摊手。

　　不管怎么说，生意就是生意，班依楼全部又给他来了一遍，他也看出了唐正这仅仅只是凑单而已，也不等他问，自己就开口了：“还差一百三十两！要不，再来一包？”

　　唐正摇了摇头，因为，他一晃眼，在柜台旁边的架子上，看到了一些东西……

　　“老班。”唐正指着那个架子，“那是什么？”

　　聚宝阁里珠玉满堂，却在柜台边出现一个非常违和的货架！


第40章 只认卡，不认人

　　那个货架之上，全都是布偶、糖人之类的东西，造型一个比一个可爱，吃的用的玩的应有尽有。

　　唐正昨天来的时候，明明还没有看到的。

　　他陪孟风华姐妹逛完了整个东街，都没有看到过这么精致的玩具和零食！

　　当然，如果只是这样，还不足以引起唐正的注意。

　　真正让他注意到的是，摆在货架最前面的一排糖人，散发出来的药香跟聚宝阁第三排货架上的“凝神丹”十分相似！

　　而他脚边一个类似布娃娃，身上面的走线，和班老爷子昨天修理的手镯上辅助修炼的阵法一模一样。

　　“咳，这个货架上，都是我一个朋友做出来的，哄小孩的东西。”班依楼挥了挥手，似乎不想提起那个朋友。

　　说实话，金碧辉煌的聚宝阁里，出现这些东西，确实是很掉价！

　　可是，那是班依楼生死相交的朋友……

　　他的要求，不可能拒绝。

　　“你要笑就赶紧笑，笑完了继续凑你的单！”班依楼没好气地道。

　　然而，唐正一点都没有笑，指了指那个糖人：“多少钱？”

　　班依楼一愣：“八十两流银！”

　　唐正不禁笑了：“用凝神丹做的？”

　　“嗯，用了一些。”

　　“同等药力的凝神丹，才卖二十五两流银？”

　　“唉。”班依楼点了一下头。

　　其实，他朋友托他卖的东西，不是这一件两件了。

　　从一开始的兵器、首饰，到后来的衣帽鞋袜，一件都没有卖出去过！

　　今天也是一样，把这些玩具和零食摆上货架的时候，班依楼根本没打算能卖出去。

　　不过，念在以前三个人一起乞讨的情分，他还是把它们摆在了最显眼的货架上。

　　唐正拿下了那支糖人，舔了一口。

　　班依楼也没阻止他，无非就是当赠品送了，自己补上钱罢了。

　　“嗯，很甜，比凝神丹好吃多了。”唐正点了点头，指了指货架最上方的一条毛绒小狗，“那个呢？”

　　“二两紫金！”班依楼几乎都不好意思开口报价。

　　乌龙镇上不是没有玩具铺，就算是精致一点的玩具，也大多是用铜板计价的，连卖到一两流银的都少……

　　可他这里一个玩具，开口居然就是二两紫金！

　　“那个是最贵的吗？”唐正问道。

　　“那个？”班依楼上下看了看，“嗯，就是它了。敢情你就是要挑最贵的？”

　　“不，”唐正摇了摇头，指着那个货架，划拉了一圈，“全要了！”

　　“……”班依楼直接愣在了那里。

　　他朋友的东西，从来就没有卖掉过一件！

　　没想到，今天这些才摆了三个时辰，居然全部卖出去了！

　　班依楼的眼睛，突然有点湿。

　　“怎么了？”唐正还在里面逛着，只是，真挑不出什么好东西来了。

　　“没什么。”班依楼背过身子，抹了一下眼睛，“我……我给你装起来。”

　　等班老爷子装好了东西，他才问：“够了吗？”

　　班依楼不知道该用什么表情面对他比较合适了：“还差四十五两。”

　　“区区四十五两都不能通融？”

　　“规矩就是规矩。”班老爷子挪开视线。

　　“老顽固！”唐正翻了个白眼。

　　于是，为了补足这四十五两，唐正直接要了十五个购物袋。

　　班依楼差点就跳起来骂娘了：“你买那么多购物袋干什么？”

　　要说他这间聚宝阁里，性价比最低的东西是什么？绝对当属这纳物袋，也就是唐正嘴里的“购物袋”，一个大号的纳物袋价格高达三个紫金通宝，而且，根本用不了几次！

　　“装钱啊。”唐正理所当然地道，“背着不累啊？”

　　“……”班依楼要晕了，“你TM有病吧？装钱你需要拿纳物袋装？”

　　他看唐正的眼神，就像是唐正前世看那些拿麻袋装钞票的人一样。

　　唐正耸了耸肩：“不可以？”

　　购物袋是好东西啊！

　　不像他的老伙计紫金腰带，整个跟密码箱似的，每次存取都那么费劲！

　　以后，还不知道什么时候才能在紫金腰带里存取自如，多备一些购物袋，省心又省力，轻松加愉快。

　　“好了，够了吧？”唐正笑眯眯地伸出手。

　　“嗯！稍等！”班依楼郑重地从衣领里，掏出一根项链来。

　　千两紫金的交易，已经够数目了。

　　只见班依楼身后的星象腾起，浑厚的星力一点一点地，覆盖了那根项链。

　　慢慢变成淡青色的项链上，忽地闪出一道绚丽的七彩光芒！

　　随后，一枚色彩鲜艳的令牌，出现在了班依楼的手上。

　　那令牌是水滴形状的，还缀着一根精致的小绳……

　　虽然比班依楼脖子上那根项链小一号，但是，形状却是一样的。

　　唐正屏住呼吸，看着他手中那块小小的项链状令牌：“这就是聚宝阁的紫金令？”

　　“不是聚宝阁的紫金令。”班依楼纠正道，“这是紫金之城的紫金令！”

　　“有什么区别？”

　　“紫金之城的生意遍天下，又不止聚宝阁一个产业……”

　　“哦……”唐正拿到紫金令，摩挲了好几遍。

　　班依楼也知道这东西价值多大，任由唐正摩挲，没有打扰他。

　　谁知，唐正突然抬起头：“如果掉了怎么办？”

　　班依楼脸色一绿，顿时想掐死唐正！

　　紫金令这么贵重的东西，谁不是珍而重之地收好，怎么可能会随便弄掉？

　　“掉了，再交易紫金千两，我再给你一根！”班依楼几乎是吼地回答。

　　“呃……不能补办？”

　　“迄今为止，就没听说谁的紫金令掉了的！”

　　“可是，万一掉了呢？”

　　“不可能有这种万一！”

　　“那捡到了的人呢？”

　　“捡到了，就可以使用！”

　　“我去，你们这会员制也太不科学了，”唐正就搞不懂紫金之城怎么把生意做这么大的了，“没有会员分级也就罢了，居然还认卡不认人？”

　　不过，唐正转念一想，似乎也可以理解。

　　星曜大陆，就连身份证联网，都要动用最高铸造技术！

　　除非紫金之城也求助百炼坊，给他们打造一套“红尘簿”之类的东西，否则，要做到客户信息通存通验，还真的是不容易。

　　可惜，看班依楼提起百炼坊就各种吹胡子瞪眼睛的态度，就知道两者虽然有很多合作，可私底下关系不一定很好，类似“红尘簿”这么巨大的工程，百炼坊不一定会给紫金之城面子。

　　“聚宝阁做生意，不需要你教！”班老爷子胡子一吹。

　　“行行行，你牛逼。”唐正懒得跟他争，“我要去内阁！”

　　“没问题，请出示你的紫金令！”

　　“不是你刚给我的……”

　　“那也要出示！”

　　“……”唐正彻底是服了这个老顽固，只能把刚挂上脖子的紫金令，拎出来给他看了一眼。

　　“嗯，紫金令确认无误。跟我来。”班依楼拍了一下柜台下的某个机关，直接关了聚宝阁的店门。

　　……

　　聚宝阁的店门一关，外面星星点点的灯火都被隔绝了出去。

　　整个店里就只剩下夜明珠的光芒。

　　而班依楼再一扭扳手，所有夜明珠的灯罩，全部都合上了！

　　一片漆黑的聚宝阁里，只出现了一道亮光……

　　一扇门！

　　唐正的眼睛睁大了……

　　他在聚宝阁少说转了二十圈！

　　可他从来没有发现，聚宝阁中间的两根柱子中间，有一道门！

　　“欢迎来到聚宝阁内阁……”班老爷子一把年纪，居然还在门口鞠了个躬。

　　两个人走进了聚宝阁的内阁。

　　如果说，聚宝阁的外阁的装修风格像是奢侈品店，那么聚宝阁的内阁。就更像是图书馆，十分自然的光线、胡桃木的货架也显得整洁而质朴。

　　唐正先找到了紫金花水，一共只有十瓶，都是稀释了五十倍的。

　　而就是稀释成这样的紫金花水，一瓶还要五两紫金！

　　唐正也不废话，全都买下了再说。

　　他一转头，看到紫金花水的对面，迎面一整排，有十人高的架子上，摆放的全都是书！

　　唐正仰起头，脖子都仰酸了。

　　他指着那些架子，问道：“武技？”

　　“嗯，全是武技！”班老爷子点了点头。


第41章 手抄武技，匕诀

　　二十多米的墙壁，一百多层的架子，虽然说不上壮观，但可挑选的余地绝对不算小！

　　星曜大陆的星象千变万化，引星的选择也各有不同，导致大陆的武技学说千样，百家争鸣……

　　哪怕是顶级世家，也不敢说自家的武技就是世上最好的武技！

　　可是，聚宝阁却敢给武技分出好坏！

　　唐正在外阁的时候，就看到过一本《绝地天王枪》，它适合第一个命宫七杀和贪狼双星，可是，这种一宫双星可用的难得武技，竟只是被放在外阁而已。

　　“聚宝阁内阁的武技，全部都是紫金之城七星以上的客卿亲自编纂的！”班依楼走到货架前面，和唐正一起仰望着数之不尽的武技书，说道。

　　“但是，我有个朋友说，武技不分好坏，只分是否适合。”唐正时不时拿起一本武技，翻看着。

　　“你朋友说得没错。武技，是将星力按照一定规则流转并释放的方法，每个人的情况不同，武技也就没有好坏之分……”

　　“那为什么有的武技会被摆在内阁，而有的只能摆在外阁？”唐正问。

　　班依楼伸手掸着货架上的灰尘：“因为，摆在这里的每一本，都出自七星以上强者之手，有历代紫金之城的家主作序，刻印量完全依照强者自己的意思，最少的只有五百本，最多的也不超过一万本，卖完即止，绝不加印……即使是完全相同的一个武技，你觉得，外面那些简而略之的单本，能和大师亲撰的套技相提并论？”

　　唐正一愣。

　　他陡然意识到，如果班依楼没提醒，他还真没考虑过这个问题！

　　就像他前世所知的一些教材，同样《英语四六级精选》，印刷厂随便乱编的版本，和教授认真编写的版本，学习起来的效果肯定是天差地别！

　　“最少只有五百本？没盗……版？”

　　“就算有，你敢用？”班依楼白了他一眼，星力运转稍一出错就可能星脉受损，谁敢拿自己开玩笑。

　　“既然聚宝阁敢把武技分好坏，那老爷子肯定有自己心目中武技好坏的评判标准？”唐正问道。

　　“嗯，”班依楼介绍起聚宝阁的武技，神色十分的凝重，“你刚刚踏入一星初阶，一个武者主修的第一套武技，最好挑选下限低，上限高的武技！”

　　“下限低，上限高？”

　　“下限，就是指一本武技几星可以开始练习，上限，则是指这本武技能够练到几星仍然有提升的空间。”班依楼指着他旁边的一套《三公箭法》，“你看，这套是三位曾在紫金之城借地修炼过的客卿，耗时一年多，共同写出的武技，一星就可以开始修炼，一直可以练到五星，一共五册，这就属于下限低，上限高的武技！”

　　唐正转头扫了一眼，才发现大多数的成套武技，都只有两到三册，四册的都很少见。

　　好不容易看到了几本五册的，基本都是从三星到七星的，上限够高，可下限明显不够低！

　　“其次，主修的武技最好选择星力耗费更少的，星力运转过程也是越简洁越好。”班依楼朝着那套《三公箭法》摇了摇头，“三公箭法虽然属于下限低、上限高的好武技，但是，它的星力运行太过复杂，导致武技练起来耗时耗力，出手缓慢，失误很高，只有连续三个命宫都是破军，三星贯日，才适合这套箭法！”

　　“嗯……那要求确实太高了。”唐正说道。

　　如果把命宫引入不同星力比作做加法，那么，命宫连引同样的主星，就是做乘法！

　　相对温和的主星，还可以尝试一下连星的引法，但是，三个命宫连引三次破军主星，绝对是找死行为！

　　班依楼走到一套《七杀流火剑》面前，道：“这套剑法，同样出自一位七星强者，他的七个命宫中，第一、第三、第五、第七四颗都是七杀主星，他所创的这套剑法从一星到七星，一共七册，下限极低，上限极高，而且，如果由拥有七杀主星的人来练习，其星力运转十分简洁，属于一等一的快剑！即使是在聚宝阁内阁，这套剑法都是能排前十的极品武技！”

　　从一星能一直练到七星，已经就是非常少见的极品武技了，更不用说还是简洁流畅的快剑，这样的武技能在聚宝阁排入前十，完全可以理解！

　　唐正顺着货架，一个个地看了过去……

　　像《七杀流火剑》这样的武技，居然不只一套。

　　聚宝阁外阁展现的，只是紫金之城的财力。

　　而一旦进到内阁，无论是谁，都会真正感受到紫金之城强大的实力和深深的底蕴！

　　“那个，老班……”唐正转头看向班依楼。

　　“还有什么问题？”班依楼问。

　　“有没有从一星到九星，一共九册的武技？”

　　“……”班依楼一脸“你去死”的表情。

　　七星以上的强者就已经非常少了，七星再往上最重要的是机缘！

　　那么多强者在七星的时候，不惜放弃战斗力也要引入一颗天同星，就是为了“机缘”二字！

　　所以，怎么可能存在从一星到九星的武技？简直是无知至极！

　　班依楼翻了个白眼：“我这里武技太多了。你要哪一类的武技，我帮你挑。”

　　“哪一类？”唐正问道。

　　“你不会告诉我，你还没决定好练什么吧？”

　　“哦，我练匕首……”

　　“我看你命宫之内是一宫双星？”

　　“嗯，太阳，太阴。”

　　“嘶……”班依楼还真没看出，他的紫金星象中，如水墨一样流动的星子，竟是太阳、太阴双星。

　　太阳主星的武技，有。

　　太阴主星的武技，也有。

　　可是，太阳、太阴双星的武技……

　　没有！

　　勉强符合条件的，却也不是武技，班依楼只能想出几本非常理论化，几乎没有实用价值的打造类著作。

　　毕竟，谁没事干会引这样的一宫双星？

　　“你真的是有病吧？”班依楼嘴里虽然这么说，可下一句却是，“你怎么做到的？居然没爆体而亡！”

　　“我要爆体而亡了，你哪里再去找这么个大金主？”唐正撇了撇嘴。

　　班依楼盯着唐正，看了好几眼，忽然叹了口气。

　　唐正短短一个月给他带来的生意，已经是他在聚宝阁三年的总和了，他实在是无话可说。

　　但是，匕首的武技本来就少，唐正的引星方式还这么非主流……

　　“你……”班依楼摇了摇头，“罢了，往这边来。”

　　……

　　一整面墙都是刻印的各种武技，每一本都有明码标价，只有角落里的一个货架上，陈列的武技看起来很陈旧，而且，上面并没有标价。

　　班依楼爬上第四层，抱着一套武技下来。

　　唐正一看，那套武技不是刻印的，而是手抄本！

　　“即使是聚宝阁，收藏的手抄武技，也并不多。”班依楼将那一套武技拿给唐正，“你看看，合适吗？”

　　那套武技的封面上，只有手写的两个字，《匕诀》！

　　字迹说不上多龙飞凤舞，但简练之中有一股内敛的大气。

　　翻开第一页，上面写的是“双星可练，主星无限”，也就是说，这是一套只要一宫双星就可以练的武技，无所谓这双星是哪两星。

　　“靠谱吗？”唐正看着这套《匕诀》一共只有三册，从一星到三星，下限虽然很低，但上限实在说不上高。

　　“当然！这是手抄本的武技！”班依楼强调道。

　　“有什么不同？”

　　“手抄本的武技，直接引导星力，练习起来事半功倍！”

　　“……”唐正猛个眨眼，“你怎么不早说，还有这么好的东西？”

　　如果说内阁那些刻印版的武技，相当于教授呕心沥血地将四六级的经验，一点一滴地编写出来，那么，手抄本的武技，就等同是教授一对一地捏着手，一笔一划地教！

　　“因为，手抄武技基本都不全，甚至一共有几册都不清楚。就比如这套《匕诀》，本应该有五册或者六册的，但是，流传至今的就只有这三册了。”班依楼摇头道。

　　“不全啊？”唐正皱了皱眉，一挥手，“行。先要了再说。”

　　“承惠紫金二百七十两！”班依楼道。

　　手抄本的武技，又贵又不全，一般都是当做收藏，很少有人会买来用的。

　　班依楼也因为知道唐正有钱，才会带他来看手抄本……

　　要知道，那套《七杀流火剑》全套也不到二百两，那可是一共只刻印了三千五百册的极品武技！

　　“每一本？”谁知，唐正眼皮都不抬地问道。

　　“一套！”班依楼各种想弄死他。

　　“行。”唐正果然连价都没还，班依楼正准备给他拿盒子装好的时候，他竟又补了一句，“还有，所有第一命宫是太阳或者太阴主星的，匕首武技，全都给我拿一套吧！”

　　“你当武技是什么？”班依楼当即就吼出来了，“一个武者穷极毕生之力，也就能练好三到五套！甚至有武者一辈子就专心练一套武技！别怪老头子我没提醒你——贪多嚼不烂！”

　　“咳……我只是买一下，又没有说我要练……”

　　“你不练，你买它干蛋？”

　　“我就看看……”


第42章 出门左转，慢死不送

　　班依楼简直七窍生烟。

　　他很想直接甩给唐正两个字，不卖！

　　聚宝阁内阁的武技，卖一本少一本，本本编号，绝无盗本。

　　像唐家堡这样的家族，如果买了一套，一定会珍藏起来，代代相传下去！

　　可这货说什么？

　　不练，就买来看看！

　　他说得倒轻巧，他买走一本，必然相对地就有一个人得不到了，难道他这就是传说中的，买别人的武技，让别人无武技可买！

　　可惜，聚宝阁有聚宝阁的规矩，不是班依楼说不卖，就可以不卖的！

　　货架上就有现成的东西，凭什么不卖？

　　“见了鬼了。”班依楼一吹胡子，架了梯子，开始爬上爬下。

　　一册册的武技书，被他取下来，放在一边。

　　他每天打理着聚宝阁，每一套武技的类型、位置，他基本都记得清清楚楚。

　　唐正等他找武技的时候，一直在看那些手抄本武技的货架。

　　将感知覆盖上去，确实可以感觉到，每一本手抄武技，上面都有一层淡淡的星力波动，和那些刻印版的区别很大。

　　但是，仔细看去，缺损程度比班依楼说的，其实还更糟糕一些。

　　他的那套《匕诀》能有前三册，几乎已经算最齐全的一套了，没有之一！

　　货架上一半的武技，都只有零零星星的两三册，而且，极少有从第一册开始的，另外一半则是只有一册孤零零地落在那里。

　　什么《无影无形剑（叁）》、《天工琴（伍）》这样大部分残缺的情况，实在是太常见了。

　　唐正正准备挪开视线，却是余光一扫，瞟到了几个字——《血影遁技（叁）》！

　　“血影遁技？”唐正突然想起来，他从唐家堡的那位女刺客身上，找出来的那本武技。

　　那个女刺客身上重伤，却能依靠这套武技绝地逃生！

　　夜空之中，那一颗血红的流星，唐正怎么都不可能忘记。

　　那速度，竟连他的步法都追不上！

　　“老班，老班！”唐正赶紧喊班依楼过来。

　　“怎么了？”班依楼见他在看手抄武技，“那里应该没有适合你的东西了。”

　　“不不不，”唐正指着那本血影遁技，“这本武技，只有第三册？”

　　“既然放在这里的只有第三册，那就只有第三册了……”班依楼仔细看了看，“哦……不限兵器的步法类武技啊，确实很难得。”

　　“我有这套武技的第一册！”唐正道，“但是，已经被人使用过了。”

　　手抄武技，最大的优点就是星力引导，手把手地教！

　　而被使用过的手抄武技，基本就没有这个引导效果了。

　　“修复手抄武技的引导阵法？”班依楼把那本武技放回货架，“那不是一般人能办得到的事情！据我所知，聚宝阁的所有手抄武技，都是由同一个人修复……”

　　“哦？”唐正问道，“是谁？在哪里？”

　　“你不用想了，很远，轻易也见不到——文华世家的大小姐，文璟！”班依楼摆了一下手，“而且，你这套武技缺了第二册，基本也没什么用。”

　　“嗯。知道了。”唐正顺手把《血影遁技》的第三册拿了下来，放到了被班依楼找出的那一摞武技之中。

　　班依楼看着那一摞书，又是一阵脸抽。

　　匕首相关的武技，相对其他武技来说要少很多，上万套武技中，剑技最多，而匕首相关的武技一共才两百多套，再加上唐正点名需要第一命宫是太阳或者太阴的，又减少十之八九！

　　可即使是这样，最后还是搬出了二十多套来。

　　“完了？就这些了？”唐正看着那一摞武技，问道。

　　“我们这里的匕首武技不多！”班依楼这个“不多”两个字，也真的是咬牙切齿地说出来的。

　　“那哪里比较多？”唐正还好死不死地接了一句。

　　“影山！”班依楼气呼呼地甩话。

　　一套二三十两紫金的贵重武技，无论是谁，都会慎重地考虑、选择，参考各方意见，选好了以后还要回去和家人、朋友商量几天，最后还不一定决定买下。

　　可这位该死的大爷……

　　一口气要了二十多套来，他居然还嫌少！

　　“不用帮我心疼钱啊！”唐正笑眯眯地说着。

　　“草！老子是心疼这些书！！”班依楼吹着胡子吼道。

　　班依楼突然觉得很痛苦，不想在跟他说话了，埋头算起了价格。

　　可是，算完之后，他觉得更痛苦。

　　最低的一套就要四两紫金，最高的一套价格高达一百二十两紫金，大多数也需要二三十金的样子，全部算下来，一共需要六百八十两紫金！

　　“你真要？”班依楼真希望他钱没带够。

　　“嗯，要。”唐正今天带了七块紫金，折算一千多两紫金通宝，加上上次还剩的一百多两也带上了，刚才买零食什么的用了三百多，买完这些武技书，还剩下一百多两。

　　他也没看班依楼一脸的崩溃，笑眯眯地转向了兵器那边。

　　……

　　聚宝阁的内阁，武技比外阁更多，但兵器并不是。

　　十八般兵器，基本都只一两件、两三件。

　　不过，比起外阁动不动就一个货架的剑，这里的兵器显然更加精良。

　　匕首同样不多，一共就三把。

　　第一把是一把纯黑色的匕首，拿在手上几乎都感觉不到任何重量，唐正随意挥动了两下，竟然一丁点声音都没有。

　　“这把匕首叫‘白绝’，三星可用，星力共鸣度高达七十四。”班依楼介绍道。

　　“星力共鸣度？”

　　“一把兵器，好不好全在这共鸣度。共鸣度高的兵器，星力可以轻易延展开，共鸣度低的兵器，使起来费死劲！”

　　“嗯。”唐正点了点头，摩挲着匕首上镌刻的阵法，“谁打造的？”

　　“……”班依楼脸一僵，“百炼坊。”

　　唐正嗯了一声：“三星，我用不了。”

　　说着，他又拿起第二把匕首。

　　这把匕首通体透明，不知道是什么材质制造而成的，入手虽然不轻，但手感握感非常好，而且，也是一星可用的。

　　“嗯，这一把是‘陨息’，一星可用，星力共鸣度六十九，也不低了。”

　　“不错，”唐正扫了一眼价格，“才卖一百一十五两紫金？”

　　“……”班依楼的三观都已经有点飘忽了。

　　“谁打造的？”

　　“百……炼……坊！”班依楼牙齿在咯吱咯吱地响。

　　唐正摇了摇头，目光又落在了第三把匕首上。

　　第三把匕首基本不用考虑了，五星才可以使用，所以，班依楼介绍都没介绍。

　　而唐正挺感兴趣地又问了一声：“这把谁打造的？”

　　“你滚！”班依楼打死都不想再说百炼坊三个字了。

　　“哈哈哈哈哈，”唐正拍着老爷子的背帮他顺气，“好好好，我知道了。”

　　“知道什么？”

　　“买兵器，直接去百炼坊就完了！”

　　班老爷子一脸的古怪：“你要去百炼坊？”

　　唐正眨眨眼：“有毛问题？”

　　“没……没问题……太没问题了！”班依楼眼底闪过一丝幸灾乐祸的光芒，“百炼坊在东街左侧，每天早上清晨开门，中午就关门了，要去，明天记得赶早！”

　　“……”唐正看着班依楼的脸色，怎么看怎么觉得就是有问题。

　　“还有什么需要吗？”班依楼心情不知道为什么突然就变好了，笑着问道。

　　“没有了。”

　　“那慢死……哦不，慢走，老头子我一把年纪，就不送你出门了！”班依楼愉悦地带他从内阁出来，那轻快的小碎步，哪里像“一把年纪”的样子？


第43章 百炼坊，十不卖

　　清晨，乌龙镇东街。

　　熙熙攘攘的行商在街道上来去如风，他们一个个看上去都是比聚宝阁的班老爷子还正经的生意人，可谁都不知道，他们的行囊里背着的，究竟是些什么违禁品。

　　唐正赶了个大早，踏着清晨的第一缕阳光，前往了百炼坊。

　　百炼坊的价格他并不清楚，不过对比聚宝阁的那几把匕首，他带上三块紫金，应该差不多了，毕竟只是一把一星匕首。

　　孟风华再三提醒过他，不要挑选二星三星的匕首。

　　唐正踏进百炼坊的第一秒钟，就已经察觉到了不对……

　　百炼坊的店铺门开着，但是，柜台里一个人都没有。

　　“那个，有人吗？”唐正左顾右盼了一下，“我要买把匕首。”

　　没有得到回答。

　　如果不是听到店铺后面的院子里，不断地传来哐当哐当的敲击声，他几乎以为他又走进了一个封门村。

　　唐正不得不清了清嗓子，大声叫了一声：“买——东——西！”

　　过了足足有二十息的时间，后面的院子里，才走出来一个穿着粗布衣服的工匠。

　　他手上的斧子还没有放下来，额头上也挂着汗珠，明显对这个打断了他铸造的客人很不爽，他皱了皱眉，冷淡地道：“所有成品都挂在这里，价格写在下面，不识字？”

　　唐正就瞪眼了！

　　他算是明白了为什么聚宝阁做生意做得那么瞎，居然还能生意遍天下，搞个半天不是他们生意做得好，而是对手更加一塌糊涂。

　　“我要一把一星武者可以使用的……”唐正一句话还没说完，那个工匠居然理都不理他，转头又回院子里干活去了。

　　于是，百炼坊的店铺里，又剩下了唐正一个人。

　　聚宝阁好歹还有一个店员，而且那个店员专业知识十分强，对店铺也很熟悉，每一本武技摆在哪个地方都知道。

　　可百炼坊这完全是……

　　唐正差点就准备直接喊，有贼啦！

　　“我是来买东西的，买东西的……”唐正拼命压住自己逗比的想法，开始在店铺里寻找起来。

　　百炼坊并不大，大概也就只有聚宝阁外阁的兵器区域那么大。

　　可是，品质上还真的不是聚宝阁外阁的兵器能比的。

　　聚宝阁外阁的兵器，星力共鸣度很少有超过六十的，但唐正在百炼坊里扫眼看过去，每一把兵器下面标注的星力共鸣度，全都在六十以上！

　　就算是聚宝阁内阁的那几把，也就是百炼坊里的常规水准罢了。

　　“看来，这趟是来对了？”唐正缓缓地找到了放着匕首的那个架子。

　　百炼坊的匕首也并不多，相对于挂满整整一面墙的上百把宝剑，区区十几把匕首，就显得特别稀少了。

　　不过，这十几把匕首里，多达九把都是一星可用的。

　　百炼坊掌握着几近于人口普查的权利，当然知道乌龙镇强者不多，一星兵器是需求量最大的。

　　九把匕首里，唐正直接略过了其他的八把，先把目光放在了那把标注了星力共鸣度八十二的匕首上！

　　那把匕首名叫【无鞘】，星力共鸣度高达八十二，放在百炼坊里所有的兵器，就数这把匕首星力共鸣度最高。

　　当然，它的价格也是全场最高的，紫金二百三十两！

　　市面上一把一星的匕首，大概也就六十到八十两流银通宝，贵一点的两三金了不起了，如果到达十金，那就是能摆进聚宝阁外阁卖的好兵器了。

　　就算是百炼坊的其他一星兵器，也都很少会超过百两紫金的。

　　敢卖到紫金百两以上的兵器，大多都已经是三星以上了！

　　“试试看。”唐正伸手从刀架上，把那把匕首拿了下来。

　　【无鞘】一入手的感觉，还比不上昨天在聚宝阁看到的那把【陨息】，只不过，和星力的共鸣确实明显更高，上面的阵纹排布也十分紧密，唐正拿近眼前，很快找到了阵纹的第一笔看了起来。

　　可他才没看几秒钟，突然，后院一阵骚动。

　　四五个工匠腾起星象冲了出来！

　　他们看到唐正拿起那把匕首，其中一个当即就吼道：“放下！谁让你动的？！”

　　唐正抬起头，微微皱眉。

　　不让动？

　　不让动怎么买！

　　唐正对星力共鸣度没有太大的概念，他判断一把匕首的真正好坏在于，到底是不是顺手。

　　“还不快放回去？”

　　“把你那只肮脏的手，从陆煌大师的作品上拿开！”

　　“放下东西，滚。”

　　几个工匠朝着他就围了过来。

　　他们身后的星象大多是斧锤类的，至少都有一星的实力，最前面的一个甚至还是二星武者！

　　唐正突然就笑了：“呵，奇了，不看清楚怎么买？难不成你们百炼坊是家黑店？”

　　“看？星力共鸣度八十二的匕首，精品中的精品，有什么需要看的？”

　　“星力共鸣度就代表一切？”唐正冷笑了一声。

　　一把星力共鸣度高的匕首，不一定是一把符合人体工程学的匕首。

　　如果用起来不顺手，追求数据好看有什么用？

　　二星的那位工匠上下打量了一下唐正：“你是什么意思？看清楚！这里是百炼坊！百炼坊出品的兵器，还需要你来多嘴？”

　　“算了。这把匕首，我买了。”唐正摇了摇头，买东西的兴致一下被破坏得干干净净，他也不想在这个地方多留，付钱准备走人。

　　听到他直接开口说买，那几个工匠顿时愣了一下。

　　二百三十两紫金，可不是随便谁都能拿得出来的！

　　说实话，这个价格放在乌龙镇，基本属于只摆不卖的东西，更何况，这又是一把一星匕首……

　　脑子有病的人才会花两百三十两紫金的巨款，买一把一星匕首！

　　“要买？”那个二星工匠呆了好一会儿，才不悦地看着唐正，伸手，“拿来，身份铭牌！”

　　“身份铭牌？”唐正问道，“买个兵器还需要身份铭牌？”

　　他突然明白过来，班依楼为什么会笑得那么愉快了！

　　班依楼肯定是知道，没有身份铭牌，根本不可能在百炼坊买得到东西。

　　“百炼坊的武器，件件都是精品，尤其是大师作品，更不能落入等闲之人的脏手。”那个二星工匠被唐正顶了一句，自尊心显然受到了深深的创伤，“百炼坊，十不卖，你懂不懂规矩？”

　　“十不卖？”唐正顺着那个工匠所指的看了过去。

　　果然，在百炼坊一进门的墙上，挂着一个巨大的牌子，上面写着“百炼坊，十不卖”六个大字！

　　贱籍不卖，外族不卖，讼师不卖，产婆不卖，酗酒者不卖，瘾毒者不卖，一星未亮者不卖，年有三十未婚配者不卖，祖孙三代分居多处者不卖。

　　最后一条，有文华世家、花间世家、天秦世家、乾唐世家、东龙世家、千叶世家、流云世家通缉在身者不卖！

　　“我去！你们居然连别人结不结婚都要管！”唐正完全无法概括自己的心情了。

　　“你到底买不买？”那个二星工匠，冷冷地扬起下巴，“百炼坊的工匠，时间宝贵，没有空跟你在这瞎磨叽。”

　　“呵……”唐正觉得他来百炼坊一趟，真的是涨姿势了，“一把只能算差不多的匕首，还真被你们吹上天了！”

　　那个二星工匠，再次被唐正顶白，咚地一声把锤子扔到了地上：“差不多？你说这把匕首只能算差不多？”

　　唐正摊开手，笑道：“实话实说。”

　　“小子！记住我的名字，墨锋！”那个二星工匠眼睛都红了，“你要是在这乌龙镇，还能找出任何一把比【无鞘】星力共鸣度更高的一星匕首，我，墨锋就在你面前自裁。”

　　唐正笑了起来：“喂喂喂，技术宅，我吃饱了没事干，要你的命干蛋？”

　　墨锋恶狠狠地指着唐正的鼻子：“那你说，要什么？”

　　“一星，星力共鸣度八十二以上，对吧？”唐正已经转了身，背着挥手，笑道，“我拿来了，你就把你说的那位陆煌大师请来，亲自为我铸造……你做的了主吗？”

　　“……”那个二星工匠的胸口一上一下地起伏着，犹豫了足足二十息的时间，才一咬牙，“没问题！”


第44章 买买买，买买买

　　唐正飞快离开百炼坊，直接去了西街，直奔聚宝阁。

　　班依楼还是第一次见他大白天的过来，正稀奇着，准备揶揄两句，可还没等他开口，就看到唐正瞟都没瞟他一眼，直接跳进柜台里给他把店门关了，然后，自顾自地进入了聚宝阁内阁。

　　“啊喂，什么情况？”班依楼赶紧一溜小跑地跟了过去，“我还没查验你的紫金令！”

　　一进内阁，班依楼就看到唐正拎出一个大号的纳物袋。

　　如果不是知道这货花钱如流水，班依楼肯定以为这是个抢劫的。

　　唐正穿梭在一个个货架之中，捡起一样样的东西，直接往里面放。

　　班依楼看得眼皮一跳一跳。

　　三个紫金通宝一块的无极玄铁，他一口气拿了十块。

　　十二个紫金通宝一颗的月光石，仅有的两颗全部拿下。

　　五十两紫金一瓶的獠蝠血，只有一瓶，自然也难逃魔掌。

　　七十两紫金一罐的天池寒潭水，一共也就三罐，全部被他拿走了……

　　班依楼跟着看过去，越看脸越抽搐。

　　摆放七彩蚕丝的整整一层货架，以肉眼可见的速度，被他全部扫空！

　　“怎么样，我手速是不是很快？”唐正回过头，突然一笑。

　　“卧槽，那是重点吗？”班依楼脑子像是被什么撞了一下。

　　班依楼也看出来他要的都是什么东西了。

　　只要是物品说明上，写了提升星力共鸣度的材料，最好的，最贵的，全部都被唐正扫入了他的购物袋。

　　他所过之处，货架空空，整个凶残得鸡犬不留！

　　班依楼一看他这扫货趋势是止不住了，认怂地问道：“兔崽子，你不会是记我的仇，专门来砸场子的吧？”

　　“记仇？”唐正又一笑，笑得人畜无害，“怎么会呢？你又没做什么！”

　　“是是是，我知道百炼坊没身份铭牌买不了东西，可是，你自己不是也没问……”

　　“不说那些，”唐正摇了摇头，“还有什么材料能提升星力共鸣度的？快拿给我！”

　　班依楼一脸的诡异：“你突然买材料干蛋？”

　　而且，差一点的还不要，尽挑最好的扫！

　　唐正抬起头看他一眼：“买材料能干什么？铸造啊。”

　　“你会铸造？”班依楼瞪眼睛。

　　“当然不会！”唐正耸肩，“所以，我还要几本铸造的入门介绍，像《引星式》那样的少年儿童读物就可以了，不需要太高深的！”

　　……

　　聚宝阁内阁所有强化星力共鸣度的顶级材料，全部都被唐正翻了出来。

　　回到外面，班依楼手上搬着的，加上唐正袋子里叮铃哐当倒出来的，摆在柜台上热热闹闹地像是在扫年货。

　　“承惠紫金四百两！”班依楼算价算得有气无力。

　　唐正依然是三块纯金扔出来。

　　班依楼这阵子心脏真的是强壮了不少，只是脸稍微抽了一下，就给他打包、找零去了。

　　全部搞定之后，他抽搐的脸终于消停下来了：“看上去，你去百炼坊一趟，收获不小？”

　　“嗯！”唐正一眯眼睛，“长见识！”

　　“噗哈哈哈……咳，不是，”班依楼飞快地止住笑，“你们到底发生了什么不愉快的事？”

　　“说出来让你愉快一下？”唐正白了他一眼。

　　班依楼来不及吐槽唐正对他心情精准的总结，就看到唐正拿起了柜台上面，他常用的那把小锤子。

　　班依楼警觉地抢了过来：“这个是私人物品，不卖。”

　　唐正哈哈一笑。

　　“说吧，你买这些到底准备干什么？”班依楼收敛起了他的幸灾乐祸，认真问道，“铸造方面，虽然我只精通阵纹修理一项，但一些入门的东西，都是通用的。”

　　“没什么，就是和百炼坊打了个赌。”

　　“赌？”班依楼一眨眼睛，再一看唐正买的东西，“呃……难道是……”

　　“嗯。如果我能在乌龙镇找出一把星力共鸣度八十二以上的匕首，百炼坊就得请陆煌大师给我定制一样东西。”

　　“开玩笑！陆煌大师？！”班依楼眼睛瞪得老大。

　　“哟，看来还挺牛逼？”

　　“……”班依楼看唐正的眼神，就像是在看枯井里的一只青蛙。

　　就算是在人才济济的百炼坊里，陆煌也是排名前一百的名匠了，他手上铸造出来的兵器，经常能在星曜强者榜上的强者手中看到！

　　整个星曜大陆，一共就只有一万一千一百人能登上星曜强者榜，他们手中的每一件兵器，天下武者都耳熟能详。

　　“你们具体怎么赌的？”班依楼跟着思摸了一下，把百炼坊的名匠坑来乌龙镇的可行性。

　　“一星匕首，星力共鸣度八十二以上。”

　　“没有时限？”班依楼到底是商人，考虑比那些技术宅很要仔细一些。

　　“没有。”唐正回答。

　　班依楼一听，脸色一下就变得很精彩了：“虽然你这人挺讨厌，但还越来越对我老头子的脾气了！”

　　唐正一笑：“是吗？”

　　班依楼嘿笑了两声：“百炼坊要是看到你连主材都不要，就TM直接用钱堆出一把高星力共鸣度的匕首，肯定拆了你的心都有了！”

　　“主材？”唐正问道。

　　“对啊，没有主材，你就算打出来一把星力共鸣度一百的匕首，又软又脆一捏就碎……”

　　“很好！”唐正一拍板，“要的就是这个效果！”

　　只要匕首是一星的，星力共鸣度够高，能不能用，好不好用，他管得着？

　　班依楼没想到，唐正真的完全没有考虑过使用！

　　四百两紫金铸造出来的匕首，就仅仅只是为了一个赌约！

　　“有钱，任性！”班依楼费劲地平复着自己的呼吸，脸上的笑容却越来越深，“嘿，坑百炼坊，我要是不帮你，我对不起自己这名字！你每天什么时候有空？入门的，跟我学！”

　　“哟，这么爽快？”唐正被班依楼的热情，弄得有点不习惯。

　　班依楼弄他的身份铭牌，还需要通过百炼坊的，像这么玩真的不会玩脱吗？

　　突然，班依楼似乎想起了一件事：“哦，不行。”

　　“说？”唐正就知道这老头子没这么好说话。

　　“你要跟我学铸造没问题，但是，你要先看一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“咳。一个朋友铸造的匕首！”班依楼眼神闪烁了几下，“如果，如果你能买下来，当然最好了。”

　　唐正就愣了。

　　匕首？

　　聚宝阁的所有匕首，无论外阁内阁的，他已经全看过了一遍。

　　班依楼解释道：“唉，这个朋友托我卖了很多东西，除了你买走的那些玩具和零食之外，从来没有卖出去过，但是，他真的是一个很用心的打造师……你就算不买，看看也好。”

　　唐正点了一下头：“行。”

　　班依楼搬了个梯子，顺着他柜台后面的那个大架子爬了上去。

　　一直爬到最上面，他才小心地取出一个长长的盒子，拿下来的时候，唐正看到盒子上蒙了一层灰。

　　这个盒子，一看就是很久没有动过了。

　　班依楼伸出手来，先将盒子上的一层灰抹掉，又掏出一把钥匙来，打开了盒子上的锁，最后才推开盒盖……

　　“呃？这是匕首？”唐正在看到那么长的一个盒子的时候，就已经觉得不太对了，此时，盒子一打开，他完全确定了自己的想法。

　　躺在盒子里的是一把光彩夺目的长剑！

　　剑鞘上繁复的紫金色阵纹，这么多年依然亮丽如新，不知道为什么，虽然这把剑没有点缀任何珍珠、宝石之类的装饰品，但却比聚宝阁里那些缀满珍宝的剑鞘看上去更加引人注目。

　　可是，再怎么好的剑，它也是剑。

　　而唐正不需要剑，他需要的只是匕首！


第45章 是剑非剑，是匕非匕

　　聚宝阁里一时有点静默。

　　班依楼常年握着修理工具的手指，一点也不见这个年纪的老人应该有的干枯，和润的手指像是抚过恋人的脸颊一样，静静地抚过那把剑的每一寸……

　　他一言不发，但星象却无声无息地腾了起来。

　　三星的星力默默地顺着剑鞘延展开，一层淡淡的光芒，很快就覆盖了整个剑鞘。

　　唐正嘴唇微微张开，盯着剑鞘一动不动。

　　不用多问，看班依楼这星力延展的速度，就能看得出来，这把剑……的剑鞘，星力共鸣度不会低！

　　可最最关键的问题是……

　　它是剑！

　　就连班依楼一开口，自己也承认了这一点：“这把剑已经在我这里放了十年，算是我朋友铸造出来的第一把兵器，也是他花了最多心思的一件，用的材料虽然不名贵，但算是当时能拿出的最好的……”

　　看着班依楼这么深情的样子，唐正吞了两口唾沫，只点了一下头：“嗯。”

　　“整整一千六百片吞涛刺鱼的甲片……现在百炼坊已经可以量产替代品了，但是，当年，可是需要一条一条地去捕捉，才能完成制作……”

　　“嗯。”

　　“上面刻纹的阵法，我的朋友设计了整整一年。”

　　“嗯。”

　　“这不是剑鞘上常见的避水阵或者星光阵，而是……雾隐阵。”班依楼从盒子里将这把剑拿了出来，“难度很高的阵法！可惜，实用性确实差了点……”

　　“嗯。”唐正听着他一条条地说下去。

　　明媚的阳光洒进金碧辉煌的店铺里，伴着班老爷子略带沙哑的声音，仿佛有一张张画卷在唐正面前平铺开。

　　一个个寒冷的冬夜，三个穿着单衣的乞丐，躲在聚宝阁高高的背巷里，一边分吃着乞讨了一天才好不容易乞讨来的一个窝窝头，一边手舞足蹈地说着自己未来一定会实现的梦想……

　　那些遭尽白眼的日子，却因为朋友，因为坚持，而变得回味无穷。

　　班依楼说到最后，眼睛都有点湿了。

　　于是，唐正举起手来：“班老爷子。”

　　“什么事？”班依楼抹了一下眼角。

　　“节哀。”唐正顺手拿起旁边一个货架上的手帕，递给班依楼，“人死不能复生。”

　　“人死？”班依楼差点把那把剑砸到了他脑袋上，“滚！你才死了！”

　　唐正连退了两步，这事也不能怪他，班依楼一边说话，一边眼角含泪的，手指那轻柔的动作就像是抚着战友的遗物一样，任谁来看都会觉得，他那朋友已经挂了东南枝。

　　班依楼也意识到了自己的失态，但一把年纪又不想在小辈面前承认，掩饰道：“我这是在用深沉的感情推销这把剑……不，匕首！”

　　“……”唐正见识了什么叫人越老脸皮越厚。

　　“我这是销售的艺术！艺术！懂不懂？”

　　“懂了懂了，”唐正一头黑线，“我买还不行吗？只是，它到底还是一把剑，我要的是……”

　　咔嚓！

　　班依楼二话不说，手腕一动，他手上的那把剑，就被他给抽开了。

　　唐正脸顿时一黑，闭了嘴。

　　班依楼的脸色也不怎么好看……

　　如果不是因为这把兵器太不正常，班依楼也不会花那么多的唇舌去推销它！

　　从剑鞘里拔出来的，只有一截！

　　非常可笑的，短短的一截。

　　就算加上剑柄的长度，这把剑比普通的匕首也长不了一根手指。

　　班依楼的老脸有点发红。

　　虽说这是他朋友最用心打造的一把剑，但是，剑身和剑鞘不同……

　　剑鞘的材料还可以想尽办法去获得，实在不行还可以修改设计方案，可剑身的有些需求是一定的，好材料就是好材料，不好的材料就是不好的材料！

　　所以，出现了这么诡异的剑身的原因很简单——材料不够用！

　　其实也不是不可以掺上一些杂材，将这把剑至少铸造完成，可这把剑代表的是他朋友铸造之路的信仰，一丁点假都不可能掺入的……

　　于是，这把是剑非剑，是匕非匕的怪胎，就在聚宝阁里静静地躺了这么多年。

　　“你觉得……怎么样？”班依楼有点心虚地瞟了一眼唐正。

　　唐正拿过那把剑匕，第一时间是挂在身上，照了好久镜子！

　　“嘿。”唐正咧嘴一笑。

　　不错！这画风他喜欢！

　　谦谦君子，温润如玉，这才像个有身份的读书人！

　　紧接着，他把匕首抽出来，放进去，再抽出来，再放进去……

　　如此往复了几次，随后，他唰地一声拿匕首指向班依楼。

　　班依楼一吹胡子：“有……有话好好说……”

　　“你坑我！”唐正道。

　　“不买就不买，谁坑你了……”班依楼顺手就想把剑匕从他手上抢过来。

　　谁知，他稍一使劲，却没有抢夺成功。

　　唐正咔地一声把匕首放回去，又重新抽出来：“我说，你早把它拿出来，我还去什么百炼坊？！”

　　“啊？”班依楼看着他，愣了好半天。

　　唐正握着匕首，步子立刻就动了起来，唰唰几个刺击的动作就出手了。

　　虽然他还没有开始练习武技，但是，哪怕是用前世的技能动作，他也只有一个感觉……

　　流畅！

　　百分百的握感！

　　不管这把匕首的星力共鸣度怎么样，在它上手的一瞬间，他就知道自己要定了。

　　聚宝阁内阁里那三把匕首，以及百炼坊的那把大师匕首，都没有给他这样的感觉。

　　对于一个刺客而言，真正的好匕首，不是用了什么好材料，也不是什么星力共鸣度，而是，能够让他有强烈的战斗冲动！

　　那就是握在手中的极致握感，所带来的最直接的东西！

　　只有真正用心去铸造，一次又一次琢磨、尝试，才会知道一把匕首是不是顺手。

　　百炼坊的那一把，是一把好匕首没错，铸造师的功力肯定也没的说，唯一的问题就在于，铸造得太随意，导致手感并不完美，因为，一个百炼坊排得进前百的名匠，肯定不可能把精力用在一把一星的匕首上！

　　“封喉！”唐正的脚步轻踏，越试越觉得是那么回事。

　　不但匕首用起来好，而且，它还有一个一般匕首没有的待遇——它有剑鞘！

　　唐正已经在想象自己身佩细剑，一副风度翩翩、正人君子的造型……

　　一想，就觉得人生太完美了！

　　……

　　班依楼的眼睛都直了。

　　本来他的初衷是有点不那么光彩的，他借着教唐正铸造入门的机会，带着点拿捏的意味，去推销的这把剑匕。

　　可是，现在看着这把匕首在唐正手上流畅地翻飞，时起时落，简直觉得整个画面就像是艺术！

　　班依楼活了大半辈子，就没见过哪把匕首在哪个人手上，有这样的效果。

　　人，匕首，整个就像是一体的，跃动起来之后，就再也分不出彼此！

　　太合适了！

　　“你以前是练双手兵器的？”班依楼看了半天，以他老辣的眼光，终于还是看出了一点问题。

　　“不一定，主武器是匕首，副手装备有时也是匕首，有时是暗器，有时是圆盾，全看具体情况……”唐正直接照着游戏里的配置说了。

　　刺客的主武器，肯定是匕首。

　　但唐正的副手武器选择很多样，而且随时切换，运用自如，让人防不胜防。

　　班依楼定定地看了他好几息的时间，问：“你到底打哪儿来？”

　　唐正的动作停了下来，似笑非笑地扫了班依楼一眼。

　　班依楼咳了两声，意识到自己又没管住嘴，问了不该问的问题：“那……这把匕首，你要了？”

　　“要！当然要。”

　　“你难道就没觉得，这把匕首有什么地方不好？”班依楼气急。

　　“你这也是推销的艺术？”唐正反问。

　　“紫金三十两，我代我那位朋友谢谢你了！”班依楼果断报了价。

　　“呃……”唐正愣了一下，“这么便宜？”

　　“……”班依楼立刻又有弄死他的冲动。

　　三十两紫金即使对于唐家堡而言，都是一笔需要考虑，才决定是否拿出的巨款。

　　可对于唐正而言，就跟掉在路边的一块硬币没什么区别。

　　班依楼突然又痛苦了，果断结束这个对于他来说不太愉快的话题，转问道：“你什么时候过来学铸造？”

　　“我还有很重要的工作，先考虑一下怎么一边学习一边工作，”唐正思索了一下，“应该不会太久。”

　　“那百炼坊那边……”

　　“那位大师有多厉害？”唐正问道。

　　“你说陆煌？”班依楼摇摇头，“无法形容的强！”

　　“比打出这把剑匕的……你的朋友，还更强？”

　　“陆煌大师是百炼坊最核心十三支出身，我朋友和他……不是能拿到同一个台面上说的人。”班依楼虽然看不上百炼坊，但话还是实话实说的。

　　“那太好了，我对副手武器，正好有个想法！嘿，祖传高难度，专治老铁匠……”唐正笑得不怀好意。

　　“祖传高难度，专治老铁匠？”班依楼跟着就一脸的兴奋。

　　“嘘……”唐正没有回答班依楼的问题，目光却是落在了聚宝阁外面。

　　聚宝阁的门外，一队隐蓝山庄的巡查家丁，刚刚走了过来。

　　虽然西街是隐蓝山庄的地盘，但是，经过聚宝阁的时候，这群隐蓝山庄的家丁，连一眼都不敢往里面瞟！

　　紫金之城是何等的庞然大物？

　　哪怕是看一眼，都会让他们有“会惹事”的恐慌。

　　唐正可惜地看着他们的表现，摇了摇头，随手拿起了柜台上的一只花瓶……

　　哐！

　　那只花瓶发出一声脆响，四分五裂地摔碎在了地上。

　　“你干嘛？那是帝国末代的古董琉璃净瓶！”班依楼顿时发出了一声怒吼。


第46章 敌明我不暗，我明敌又暗

　　聚宝阁里一碎一吼，这么大的动静，除非隐蓝山庄的家丁非常训练有素，否则，只要是个正常人都不可能压住好奇心，肯定会往店里看一眼。

　　唐正还特意转了个身，让他们看清楚自己的脸。

　　那群家丁飞快地往店里扫了一眼，但是，也仅仅只是一眼。

　　不过，对于唐正来说已经够了！

　　如果在看他的这一眼中，有任何人脸上哪怕露出了些微的异样，都绝不可能逃过他的眼睛！

　　但是，没有。

　　一个都没有。

　　那一队家丁对他这张脸，没有表现出任何唐正期待中的情绪。

　　“唉。”唐正又叹了口气。

　　“我擦，你叹毛的气？赔我的花瓶！”班依楼吼道。

　　“别那么小气，”唐正笑道，“就当你送我的赠品了。”

　　“我吃饱了撑的？为毛要送你这么贵赠品？”班依楼一脸狐疑。

　　“因为……过两天，聚宝阁的生意，恐怕会有点好。”唐正眼珠子转了转，挥挥手转头而去，不带走一片云彩。

　　班依楼一个人留在店里，思摸了很长时间。

　　为什么生意会有点好？

　　最近生意已经好到他要撞墙了，聚宝阁虽然有提成制度，但补货可是要靠抢的！

　　内阁几个被扫空的货柜怎么补货的问题，都得他再动用一轮关系！

　　过两天？

　　过两天还能怎么更好？

　　难道乌龙镇这么点儿鱼池里，还能再窜出一个唐正来不成？

　　……

　　正午的阳光很好。

　　唐正离开了聚宝阁的范围之后，立刻就混入人群，稀释自己的存在感，一路回到了唐家堡控制的东街。

　　他刚回到客栈，就看到一楼的角落里，阿稚和鬼爷爷坐在那里喝着酒。

　　阿稚转头一看他，登时就一脸的郁闷。

　　他亲自登门邀请一个人进入暗影强者榜，没有得到回应也就罢了，居然还被这人从眼皮底下跳窗消失了！

　　何等的奇耻大辱？

　　唐正见他脸色不好，摸了摸脑袋，想着之前差点要了这小孩的命，点点头，随手从购物袋里捞出了一只有着柔软白毛的小猫玩具。

　　阿稚一看，就有种很不好的预感……

　　果然，下一秒唐正就把那只玩具扔给了他：“嗯，送给你了！”

　　“靠！你当我几岁小孩？”阿稚手上抓着那只猫，蹭地一下就站起来了。

　　“嚯呵呵呵呵呵……”鬼爷爷在一边摸着下巴，笑得特别愉快。

　　阿稚黑着脸，马上就想把那只猫给砸回去，但是，星力刚一运起，他就猛地一低头。

　　那只看上去不起眼的玩具小猫，竟随之散出了一层清浅的白光。

　　阿稚嘴巴微微张了一下……

　　仔细一看才发现，他手中的玩具上，竟然有着繁复的走线，粗浅一看类似辅助星潮层叠的“千潮阵”，但是，却又好像不是。

　　阿稚不懂阵纹，所以不能确定这到底是不是千潮阵。

　　可不管是什么阵法，能够在一件小玩具上如此精巧地将阵法布置下去，也是一件难度不低的事情……

　　“鬼爷爷……”阿稚求助地看向了鬼爷爷。

　　“嗯，他的机关差点杀死了你，这是你应得的，可以收下。”鬼爷爷若有所思地看着唐正上楼的背影。

　　“有病！谁跟他计较那么点儿小事？”阿稚一怒。

　　身为影山下一任的影王，杀与被杀基本就属于日常任务，差点被唐正杀了，或者差点被别的哪个谁杀了，对于他来说都是睡一觉就忘了的小事而已。

　　真正让他愤怒的是，区区一个一星武者，竟然敢不回应他的邀请。

　　而且，从第一次见面，只要对方愿意，他就完全捕捉不到对方的存在感！

　　“吃完了吗？”鬼爷爷笑着站起来，背起了包袱，“出发吧？”

　　“嗯。”阿稚纠结地看了好几眼，被他放在桌上的那只玩具猫。

　　鬼爷爷耐心地等着他，却没有开口说话。

　　犹豫了好一会儿，阿稚哼了一声，还是伸手一抓，把那只玩具猫抱上了。

　　鬼爷爷看着他心理挣扎之后的决定，又发出来一阵长笑：“嚯呵呵呵呵呵。”

　　不管阿稚是什么人，他也才十二岁。

　　十二岁，到底还是一个会对玩具，尤其是宠物类的玩具，很感兴趣的年纪。

　　……

　　阿稚并不知道，唐正扔给他的玩具小猫，只不过是一大袋子玩具中的随便一个而已。

　　唐正回到房间里，把几个袋子里的东西都倒了出来，仔细清点了一遍。

　　带给小铃铛和唐家堡的小孩子们的零食和玩具、为小糖买的紫金花水，以及他自己的武技书、满满一大包的材料……

　　唐正清点完毕，拍了拍腰间的佩剑，点点头，只把那本手抄武技《匕诀》留在了外面，其他东西又分门别类地全部装好。

　　天字六号房的采光很好，从彩色的格子里漏过来的阳光，落在《匕诀》之上，仿佛让这套残缺的武技变得熠熠生辉起来……

　　唐正伸手翻开了《匕诀》的第一本。

　　一股略带檀香味道的沉稳气息扑面而来，因为手抄武技的星力引导，他浑身的星力也随之雀跃起来。

　　咔。

　　唐正抽出了剑鞘里的匕首。

　　完美的手感让他整个精神也为之一振。

　　“星力成潮，三高入手，一低下沉……”《匕诀》的第一句，没有什么废话，直接就是十分清晰的星力流转的方式。

　　但是，唐正却并没有第一时间按照它的说法去做。

　　因为星潮不是说形成就马上可以形成的，就像一杯水放在桌子上，不可能说让它晃动就马上晃动起来一样。

　　可战斗却是时时刻刻都有可能发生的！

　　如果《匕诀》的起手是这样，那实战效果绝对大打折扣……

　　唐正一个深呼吸，吸气，吐气：“先试试看。”

　　他的匕首往空中一挥，突然，一股奇异的力量似乎在他的星脉上推了一把！

　　全身的星力一分为四！

　　三缕冲向他持着匕首的右手，一缕则迅速下沉！

　　唐正只觉得他体内的星力平衡陡然被打破，三高一低，落差一形成，互相冲击之下，竟然在一瞬之间叠起了三道齐高的大浪！

　　手抄武技的引导！

　　唐正赶紧往下看了去……

　　“延展入匕，推潮击出。”唐正一边念出来，一边感受着体内星力的流转。

　　他只觉得脚底反转出了一道力量，无论是他的身体，还是整个星力，都因为这反冲的力量而加速汇聚于手指上！

　　然后，一道淡紫色的光芒，彷如一束激光一样，迅速脱出！

　　哐当当当当……

　　他手中的匕首并没有碰到他面前的窗户。

　　可是，彩色的琉璃窗却被击穿了一个食指的指尖大小的洞，随后，整个窗户都碎裂开，争先恐后地坠落了下去。

　　“呃……”唐正一看就知道，这武技原本的结果，应该是刺出那一道洞的，至于后面的窗户碎裂完全都是因为，他的星力还收束得不够好，有星力散溢出去了。

　　散溢了多少星力，他这一击的杀伤当然也就减少了多少！

　　虽然第一次练习并不完美，但是，唐正对武技又多了几分具体的了解。

　　怪不得这本《匕诀》要求一宫双星——如果这个起手招式，三高一低的星力控制用两种不同的主星之力来完成，整个过程肯定还会更加迅猛，出手的效果也会更强！

　　“好武技。”唐正已经确定了，这确实是一本适合他的武技。

　　从碎裂的窗户看出去，他又看到了一群隐蓝山庄的家丁小跑而过……

　　当然，隐蓝山庄的家丁在东街吗，倒是不敢穿着整齐的衣服到处晃荡，只不过，从他们的队形和行进方式，不难判断出他们的身份。

　　“哟……”唐正眯起眼睛笑了笑。

　　隐蓝山庄最近派出来的人，有点越来越多的趋势，这其实有点反常……

　　因为，他再怎么让隐蓝山庄恨得咬牙切齿，毕竟也只是一个人，相比他，隐蓝山庄现在还有更多更重要的事情才对。

　　可惜，再怎么多派人手，信息的错误导致隐蓝山庄的大部队肯定找不到他！

　　关于这一点，他在一个时辰之前，已经在一个名叫聚宝阁的“安全区”里，摔碎了一个据说是古董的花瓶试过了。

　　“不过，隐蓝山庄里有人知道我是谁，还知道我住在唐家堡，”唐正想起了小巷子里的那场战斗，“甚至，可能还有人能辨认出我的脸。”

　　唐正握了握手上的匕首。

　　以前，他以为敌明他暗，现在的情况却发生了巨大的变化。

　　隐蓝山庄有一小撮人知道他的样貌、实力，甚至追踪到了他的位置，还拿影王令买人进唐家堡杀他，而他却完全不知道，那一小撮人是谁！

　　“这样下去不行，得把他们找出来。”唐正摇了摇头，敌暗我明，绝对是让一个刺客最不舒服的局面！


第47章 受欢迎的插班生

　　隐蓝山庄，黑泽园。

　　一个身高足有一米八，面容却似男非男似女非女的武者，靠着一棵柳树，擦拭着一把短剑。

　　他的面前不远处，蓝少泽正在咬着牙，听两个家丁报告……

　　“也就是说，影山的暗杀者失败了？”蓝少泽听完之后，很不容易地调整了一下呼吸。

　　“是的，按照影山的规矩，第一次失败之后，第二次刺杀将在五天之后才能启动……”那个家丁躬着身子，小心翼翼地解释着。

　　“如果再失败了呢？”蓝少泽忍住烦躁，问道。

　　“那么，五天之后还会启动第三次，”那个似男非男似女非女的武者，没有抬头地接下了话，“若是连续三次都失败，任务就会自动升星，升星之后需要重新提交更高星级的影王令，之后如果再失败三次，则判断为任务信息提交不实，直接撤销。”

　　影山体系也会有自己的止损方法。

　　比如，拿一块两星的影王令，却非要去买阿稚的命，肯定是不可能买得到的！

　　蓝少泽呼吸顿了一下，一捏杯子：“废物！”

　　那个似男非男似女非女的武者微微皱眉：“蓝少说谁？”

　　蓝少泽眼底的一丝阴郁飞快地藏起：“当然不是说你，徐公子！”

　　“对影山，也最好放尊重点！”靠在柳树边上擦拭短剑的，正是蓝少泽手下的头号心腹，三星武者徐清炎！

　　隐蓝山庄虽然有一位四星武者坐镇，但是，中坚力量三星武者其实少的可怜，不多的几个三星武者，基本全都是客卿的身份。

　　不像是唐家堡，虽然没有四星的老人家在，但唐伯远兄弟三人，个个都有三星的实力！

　　所以，蓝少泽在徐清炎面前，必须保持足够的忍让。

　　“徐公子不能再追踪一次，他现在的位置？”蓝少泽对徐清炎问道。

　　“不能。”徐清炎摇头，“他没有星力残留。”

　　徐清炎因为特殊的星象天赋，那晚在小巷子里，通过唐正残留在小桂身上的星力波动，判定了他的位置在唐家堡。

　　但是，星力波动就像是打翻在身上的调味罐，隔的时间越短，追踪的准确性就越高，现在距离那场巷战都已经过去好几天了，怎么可能还追踪得到？

　　“其实，如果徐公子亲自动手……”那位家丁小心地看了一眼徐清炎，低声提议道。

　　“不行！”蓝少泽直接打断了他后面的话，“谁都知道徐清炎是我的人，有任何意外，我都没有办法向老祖宗解释，我为什么要派他去唐家堡……”

　　“那就……还是等影山的下一次……刺杀？”那位家丁匆忙低下头。

　　“等！”蓝少泽咬着牙，吐出一个字。

　　手中可以用的力量太少……

　　除了等影山的结果，他别无选择！

　　……

　　夜凉如水，月色皎洁。

　　唐正清点完了几个纳物袋之后，也没有在乌龙镇久留，一入夜，他就离开了乌龙镇，回去了唐家堡。

　　马车一路疾驰。

　　唐正坐在马车里，不断地将匕首从剑鞘里抽出来，再放进去。

　　既然已经在聚宝阁买到了一把满意的匕首，那么，他和百炼坊的赌约，也就不那么着急了。

　　他完全可以在唐家堡先休息几天，再去聚宝阁，和班依楼慢慢学铸造！

　　如果因为赌约而学，肯定是速成的学法，基础不牢固，但赌约不急，他就决定一点一滴好好学了。

　　“嘿，拜师礼我都准备好了……”唐正想起来又是一阵笑。

　　回到唐家堡的时候，时间已经很晚了。

　　唐正恍惚之间，竟然有种去超市买完东西之后回家的感觉。

　　他放下大包小包的纳物袋，关上门，将纸醉金迷拿出来浇了点水，又把屏风拉上。

　　“再练几遍武技吧。”唐正看了看时间，睡觉还早。

　　于是，他又拿出在客栈里练了一两遍的《匕诀》，并没有往后面翻，而是反反复复地练习起手式。

　　开始了武技练习之后，星力的流转，星潮的层叠，都更加地水到渠成。

　　基本上，每练三到四次起手式，就能产生一缕新的星力出来！

　　枯燥当然是很枯燥，但是，比起前世他刷技能熟练度，已经是好太多了。

　　至少，体内的星潮还在不断涌动，一缕一缕新的星力在产生，隐隐约约之间，他体内的一星星力已经悄悄爬过了爬过了七百缕……

　　“呼……”唐正抹了一把额头上的汗，停了下来。

　　无论是武技的熟练度，还是体内的星力，提升起来都感觉特别的顺利。

　　如果没有意外的话，等他把《匕诀》的起手式练到运用自如的时候，他同时应该也可以汇满一千缕一星星力，到达一星中阶！

　　到达一星中阶只需要一千缕星力，到达一星高阶则需要有三千缕，然后，五千缕即可到达一星巅峰……

　　一般来说，到达了一星巅峰，就可以开始尝试点亮第二个命宫了。

　　但是，出于安全考虑，大多数武者都会继续修炼到拥有七八千缕星力的时候，再作尝试。

　　主星之力，天威难测。

　　如果没有做好万全的准备，谁都不会轻易去触碰！

　　第二天清晨，花香鸟婉，阳光灿烂。

　　唐正还没起床就听到外面传来了唐小糖的声音：“夫子！夫子是不是回来了？”

　　一听她的声音，就知道她的星脉已经恢复得差不多了。

　　唐正一笑，爬了起来。

　　唐小糖送来了早餐，唐正问过小糖也没吃，两个人就在院子里吃了起来。

　　“我不在这几天，那些小兔……咳，大家都还好吧？”唐正啃着一只馒头，问道。

　　“不好。”唐小糖耸了耸肩。

　　“哦？”唐正的手停了一下，“怎么个不好了？”

　　“谁知道？就是总觉得，好像少了点什么。”

　　唐小糖也觉得奇怪，以前唐家堡短暂地请来过几次夫子，读书认字什么的，他们也不是没经历过，只是，那个时候每个人都是想赶紧上完课，赶去练武场修炼星力、练习武技。

　　可唐正离开的这几天，每天早上他们在练武场，都有点意兴阑珊。

　　就好像，唐正的早课，已经成为了他们生活很重要的一部分。

　　“哦，”唐小糖很不淑女的叼着半个馒头，边嚼边从里兜里掏出唐正的身份铭牌，“喏，这个，还给你。”

　　“谢谢。”唐正面不改色地收了起来。

　　唐小糖的眼睛，一直都在看着唐正……

　　唐正当然第一时间就发现了：“几天不见，发现我又变帅了？”

　　唐小糖把叼着的馒头全塞进嘴里，差点笑得呛到：“您以为……您还是长身体的年纪呢？”

　　唐正的脸顿时一僵：“打人不打脸，损人不损心。”

　　唐小糖仔细地看着唐正的神色，又“哦”了一声……

　　一大堆的问题，都被她卡在了喉咙口。

　　她总觉得，唐正的身份铭牌是假的，虽然父兄都对比过了花纹，毫无差别，她也没有任何证据，更不可能拿到百炼坊去求证，但她就是有种直觉……

　　可是，她也知道，这里是乌龙镇——能够不问的，尽量不去问！

　　“既然夫子回来了，那明天开始恢复早晨的授课？”唐小糖果断换了话题。

　　“好。”唐正端起碗喝着粥，点了点头。

　　唐小糖又想起一件事，突然提起道：“对了，唐家堡来了一位客人，我爹和几个叔叔还挺重视的，他应该要在家里小住几日，刚好，他还带了一个孩子过来，听小风铃说了你讲的课之后，那位客人决定让那个孩子也跟我们一起上课。”

　　唐正嗯了一声，没放在心上。

　　无非就是明天上课的时候，要着重关照一下插班的新同学。

　　虽然他前世没当过老师，但也上过学，怎么让插班生尽快地融入集体，他马马虎虎也知道怎么做。

　　“不过，那个孩子好强……”唐小糖接着说道，“才十二岁，居然就已经二星了，比风华姐姐都还厉害！简直不可思议！这几天，我们都在问他讨教……”

　　“啊噗……”唐正一口粥突然全喷了出来。

　　十二岁？二星？

　　恐怕整个星垂大陆，都找不出几个这样的人来！

　　可是，他却知道，偏偏现在的乌龙镇就有那么一个……


第48章 吃他零食喝他奶，抢他玩具泡他妞

　　唐正一边花了一早上的时间，将买的第二包机关布置在了自己的院子里。

　　尤其是屋顶、后窗等不正常的位置，更是布满了陷阱。

　　全部搞定之后，唐正满意地看着自己的院子：“不错！玩植物大战僵尸都够了！”

　　他又看了看时间，已经到中午了。

　　估摸着孟风华跟唐小糖都吃饭去了，他拿了两瓶紫金花水，随手给她俩一人放了一瓶在桌上。

　　紫金花水温养星脉的作用到底怎么样，他一点也不清楚，闻着那一股香味，他就已经决定放弃尝试了。

　　下午，睡了个午觉，唐正就拎着一袋子零食和玩具，前往了唐家堡的练武场。

　　没有任何意外地……

　　刚到练武场第一眼，他就看到了阿稚的身影！

　　一个血红的、有成年人大小的血海尸王星象，腾起在一个十二岁的孩子身后，实在是要多扎眼有多扎眼！

　　“喝！”阿稚手中双剑翻飞，正和孟风华战成一团。

　　孟风华一星巅峰，双星之力，虽然和二星武者战斗，却也丝毫不弱声势！

　　沉重的攻击一道接着一道，将阿稚不断地逼退。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　“怎么就跟风华打上了？”唐正叼着一根糖葫芦往里面看去。

　　“唐夫子？”一边一个中级练武场的教头，捂着鼻子，正好看到了唐正。

　　“你这是怎么了？”唐正一愣。

　　“技不如人，技不如人……”那个教头笑了笑，指着阿稚，“没想到，小小年纪，星力就如此浑厚而流畅，战斗经验更是丰富得不像话，一时不慎，就输了。”

　　“……”唐正又看了看周围。

　　练武场上被阿稚挑下场的教头，似乎不是一个两个。

　　唐正眉头一皱：“他来挑场子的？”

　　整个唐家堡的所有教头，被一个十二岁的孩子挑翻了，确实也挺脸面无光的，被唐正这么一说，他们更是一脸尴尬：“那个，夫子，此子确实天才。”

　　“天才就可以为非作歹、肆意任性、罔顾师道尊严？”唐正义正言辞地道。

　　“……”几个教头都直眨眼，“果然还是读书人有风范！”

　　“我们身为老师，不但要教他强身健体、攀升实力，更要让他知道一些做人的基本道理……”唐正道。

　　其中一个教头，也跟着他严肃起来，道：“夫子说得对！那夫子说，我们该怎么办？”

　　唐正拎着手里的袋子，往前面走了过去：“对付小……咳，教育小孩子，不就那么几招？吃他零食喝他奶，抢他玩具泡他妞！”

　　几个教头交换了一下眼神……

　　不愧是读书人，听上去好有道理，随便说两句话就跟念诗似的。

　　可是，为什么他们完全没听懂？

　　……

　　唐正占据了一个前排的围观位置，一上来，他的目光就落在了阿稚的脚步上。

　　不得不说，阿稚还真的是有两把刷子，难怪那天在一环扣一环的陷阱之中，那个刺客直接被回炉重造了，而阿稚却能找到上风！

　　几乎完美的步法！

　　阿稚脚下星力的光芒流转，明显是武技！

　　“班依楼说步法类武技很稀有……”唐正眯着眼睛，笑道。“看来这孩子来头不小。”

　　阿稚一路连退，却步步不乱。

　　脚下的步法，手上的招架，暗藏的反攻，不断地转换……

　　“加油，姐姐加油！”场边的小铃铛，举着阿稚的玩具小猫，却是大声给她姐姐加油。

　　孟风华一击接着一击，不断地控制住先手！

　　阿稚却打得一点都不急躁，和他的性格完全两样的沉稳战斗风格，让孟风华一路强攻都没有取得任何实质的战果。

　　唐子邪看得眼睛都不眨：“风华也是厉害，一口气都快把二星武者压制出练武场了！”

　　“可是，阿稚打得也好！”唐小糖说道，“那毕竟是风华姐姐！”

　　“阿稚毕竟有二星啊！”唐子邪道。

　　一星二星，只有一星之差，却是天渊之别。

　　一星武者只有武技可以用，而二星武者的星象天赋都觉醒了！

　　唐子邪看了看：“不过，阿稚似乎也没有使用星象天赋……”

　　唐小糖点了一下头。

　　不过，就算不用星象天赋，二星的星力质量也绝不是一星星力能比的。

　　孟风华是一宫双星，星力被主星洗涤过两次，所以还能跟阿稚有的一拼，如果换了唐小糖同样的一星巅峰，绝对一轮攻防就直接被星力压制了！

　　正在他们说话的时候，唐正的声音突兀地从旁边响起：“小心了！”

　　唐小糖回头……

　　一声“夫子”还没叫出来，就只听练武场内叮的一声轻响！

　　就在阿稚站在练武场边缘的同一时刻，抓准孟风华两击之间的时间，他左手的短剑往孟风华的重剑上一抵，浑厚的二星星力直接冲散孟风华的双星之力！

　　孟风华以为他左手短剑上武技要出手。

　　可是，他左手的星力却猛地一收，右手的短剑往下一横，一道光华闪起！

　　右边！

　　血红色的罡风竟是打着旋，绕过了孟风华的重剑……

　　顿时，华光四灿！

　　“啊！姐姐！”小铃铛立刻扔下手上的玩具小猫，扑进了场内。

　　短剑的血红色光芒，触及到孟风华的袖口，又陡然一收！

　　她的袖口都没有破损一丁点！

　　“好快的星力流转！”孟风华站在原地，一动不动。

　　场边的唐小糖他们，都已经惊呆了。

　　昨天他们还以为，阿稚十二岁进阶二星，肯定是用了什么特别的方法，基础应该不可能太扎实。

　　可现在看来，他不但实力有二星，而且，他对星力的控制训练更是扎实得不可理喻！

　　唐小糖他们都已经能使用武技了。

　　但是，能做到武技如此收放自如的，却没有几个！

　　“啦，小鬼，以我的星力控制……说不会伤她就不会伤她啦。”阿稚看着孟风铃道。

　　“呜呜，姐姐……”孟风铃理都没有理他，直接扑到了孟风华怀里。

　　“喂！你有没有在听我说话啊？”阿稚道。

　　“呜呜。”孟风铃明显没听到，还在孟风华怀里蹭个不停。

　　“小鬼，你再这样，我的猫不给你玩了！”阿稚撇了一下嘴巴。

　　孟风铃这才回过头来。

　　她看了一眼被她扔在地上的，阿稚借给她玩的玩具小猫，又看了一眼阿稚。

　　玩具，她也想要，但阿稚差点伤到了她姐姐，她不喜欢他……

　　正在她犹豫不决的时候，她的身后传出一个怪叔叔的声音：“小铃铛，乖，我们不要阿猫的稚……哦，不是，阿稚的猫……”

　　小铃铛一回头，就看到了唐正手里的东西！

　　那是一只比她还要大的布偶小狗！

　　也就是聚宝阁里，唐正最先在货架上看中的那一只。

　　比起阿稚的那只小猫要大上好几倍，也要精致漂亮很多。

　　小铃铛的眼睛闪起了光彩，再没有看阿稚的玩具小猫一眼。

　　唐正让小铃铛把小狗抱上，又从袋子里掏出了两个糖人：“吃不吃？”

　　“谢谢！”孟风铃一下就破涕为笑了。

　　初级练武场的其他孩子，也都朝着唐正围了上来：“夫子，我也要，我也要！”

　　“都有，都有。”唐正一个个地发玩具和零食……

　　剩下最后一块芝麻糕，他递给阿稚：“你也要来一个吗？”

　　阿稚的看着脸都黑了，正准备伸手去接……

　　唐正啊呜一口，把那块芝麻糕塞进了自己嘴里。

　　“阿稚，阿稚，”小铃铛看见姐姐没事，又跑了过来，把阿稚的玩具猫还给他，“还不快叫唐夫子？”

　　“夫子？他？”阿稚先是听孟风铃叫唐正夫子，现在又听她说了一遍，意识到一个不妙可能性。

　　“嗯，他就是我们的唐夫子啊！”唐小糖走过来，弯下腰笑道。

　　“他？他就是……你们昨天说的那个教书先生？”

　　“就是我，有什么问题吗？”唐正笑眯眯地看着他。

　　“这一定有什么地方搞错了！”阿稚突然觉得，整个世界都不好了。


第49章 挽尊行动，出击！

　　阿稚是亲眼看到唐正在酒馆里，怎么拿纸醉金迷忽悠那三个蓝家家丁，拿三个破杯子当血玉杯捧回去了。

　　他也是亲眼看到唐正布置的机关，是怎么一步步将他逼入绝境，甚至差点要了他的命！

　　现在，居然有人告诉他，这个人TM是一位文质彬彬的读书人，一位教书先生！

　　“想吃？”唐正舔了一下刚才拿芝麻糕的手指。

　　“谁……谁想吃！”阿稚怎么觉得自己一下就被拉到了跟小铃铛一个年纪了！

　　偏偏小铃铛还冒出来补了一刀：“很好吃啊！”

　　阿稚真的想找个地方一头撞死。

　　唐正放下了空袋子，做了一下热身运动：“阿稚。”

　　“什么？”

　　“听说，你已经挑翻了唐家堡所有的老师？”

　　“没错。”阿稚的脸上这才浮出了一点小小的得意。

　　“不，还差我一个！这样吧，我们双方都不动用星力……我要是赢了你，你在唐家堡这段时间就必须尊师重道、规规矩矩，而你要是输给了我，我就可以让你做一件事。”

　　“……”阿稚怎么觉得，好像有什么地方逻辑不太对？

　　“来吧！”唐正没有给他考虑的时间，朝着他伸手道，“公平起见，我们用一样的兵器！”

　　“哼，谁怕谁？”阿稚把手上的双手短剑，顺手扔了一把给唐正。

　　反正不能动用星力，无论单手剑还是双手剑，都不能释放武技。

　　他就不信，唐正不用那些机关，还能把他怎么样？

　　唐小糖伸出几根手指来，互相比对了好几下：“我要是赢了你……你要是输给我……赢了你……输给我……你……我……”足足十五秒之后，她猛一抬头看向唐正，“卧槽！”

　　孟风华抱着小铃铛，在一边含笑不语。

　　唐子邪抚额：“我们每天都跟着他好好学习天天向上，果然是最正确的选择！”

　　……

　　阿稚的剑，不轻却也不重，入手还带着一丝凉意。

　　唐正拿起来随手挥动了一下：“有点长。”

　　不过，阿稚的这把剑，比他在聚宝阁买的那把剑匕，手感还要更好，几乎可以不费吹灰之力地融入战斗。

　　虽然他没有动用星力，但是，从材质和繁复的刻纹，都能看出这把剑的星力共鸣度不会太低！

　　唐正伸了伸手，朝着阿稚做了个“请”的手势。

　　“哼！”阿稚也不跟他客气，短剑一挺，直刺唐正。

　　叮！

　　唐正手中的短剑随意地一扫，将阿稚的起手攻势扫开。

　　双方短剑分开的时候，阿稚没有执剑的左手朝着唐正胸口就一轰……

　　阿稚没有留手！

　　虽然双方都不能用星力，但阿稚的身体强度是二星星力不断冲击过的，如果这一掌轰中了，肯定会伤及肺腑。

　　可是……

　　啪嗒！

　　唐正的左手已经起了手刀！

　　就在阿稚全力轰来的时候，准确地劈在了他的手腕上。

　　唐正同样没有留手！

　　双方的身体强度有巨大的差别，他如果留一点手，对于阿稚来说根本就跟挠痒痒没什么区别。

　　“呃……”阿稚飞快后退了两步，重新打量起了唐正。

　　从小到大，他遭到的暗杀次数不下千次，他的出手速度和战斗经验，哪怕是三十岁以上的星曜强者榜上的高手，都无法比得上的。

　　可是，他丝毫不留手的一击，却被对方反而打了个措手不及！

　　如果唐正和他同样是二星武者，刚才那一记手刀有武技出手的话……

　　阿稚深吸了一口气，厉喝一声，右手挥剑突袭，在靠近唐正的一瞬，突然把剑扔到左手！

　　“啊……”唐小糖发出了一声惊呼。

　　那几个看着的教头也都手指一紧！

　　阿稚的战斗经验是无处不在的，即使这场战斗中，掺入了很多唐正的临时要求，他也同样迅速找出了自己的优势——他是双手剑的使用者，他左右双手都可以执剑！

　　突如其来的一击，眼看就已经击中了唐正的小腹……

　　如果阿稚再不停手的话，唐正马上就会受伤见血了！

　　可是，就在这个时候，只听叮地一声，唐正从背后扔到左手上的短剑，往上一挑，阿稚的短剑才刚被挑过头顶，唐正膝盖就已经以及膝击攻向了阿稚的腹部。

　　阿稚一惊，脚步却没有停下来，抢在唐正膝击的前一瞬，飞快地旋转几乎是绕着唐正抬起的膝盖转了半个圈，随后，一低身，抓准唐正膝击未落的当口，扫向了他唯一的一只落在地上的脚！

　　唐正也不多说，就在阿稚低下身子的一瞬，他手上的短剑就已经垂直竖在了阿稚正面前！

　　“……”阿稚没想到他这么快的动作，竟然能够被唐正捕捉到他的准确位置，只能立刻一个翻滚，重新扫了唐正一脚。

　　可唐正跳都没有跳一下！

　　短剑在他手上挽了个花，阿稚只觉得眼前一花，一道剑光就擦着他的左腿过去，他飞快看了一眼，而一瞬之后他目光再转回来，唐正的脚步不知道怎么挪动的，他扫腿过去的那个位置已经只有空气了。

　　阿稚没有看清楚！

　　还没等他从扫腿落空的意外中反应回来，唐正手中的短剑就已经仓促下刺，阿稚匆忙一挡，却是心里叫了一声糟……

　　步法乱了！

　　没有使用星力，他的步法移动本来就稍微有些迟滞，再被唐正的攻击一逼迫，一下就出现了错乱。

　　他立刻抢手攻击！

　　如果一直被这样逼战，落于下风，他的步法只会越来越乱。

　　只有抢手攻击，逼退对方，才有调整步法的机会……

　　看到他的反应，唐正点了一下头：“哟，还不错。”

　　阿稚几乎是以伤换伤的架势，发起了一波凶猛的攻势，双方短剑叮叮撞响，手上几息之间就能抓、击、推上好几个来回。

　　所有站在场边的唐家堡子弟肃然起敬！

　　没有想到他们那个进唐家堡的时候，才开始学习《引星式》的教书先生，竟然有着这样深不可测的战斗经验……

　　阿稚的一轮逼迫攻击，唐正也没含糊，该伤人就伤人！

　　随着几道血口拉开，阿稚意识到唐正不会让步，才分了一些心力注意自己的防御。

　　可是，他打着打着，发现了一件让他很崩溃的事情——他以上换伤的一轮逼迫抢攻，竟然还是没能调整好步法！

　　“难道……”他这才注意到，唐正的脚步！

　　阿稚一看恍然！

　　他这才发现，唐正竟然早就注意到了他的步法，在他抢攻的过程中，竟然不断地将他的攻击拉到很长，身体姿势更是一次比一次更扭曲——唐正故意将他的步法打得更乱，他怎么可能调整得过来？

　　唐正一笑，手腕压低，一剑刺向阿稚的眉心……

　　咚！

　　阿稚后退半步，竟然直接坐到了地上。

　　下一刻，唐正手上的短剑，停在了距离他眉心不到一寸的地方。

　　唐正冲阿稚一笑：“叮，胜败乃兵家常事，大侠请重新来过……”


第50章 梦想，追求，时光胶囊

　　阿稚盯着闪亮的剑锋，感觉他的这把短剑，从来没有像今天这样刺眼过。

　　唐正短剑直指的一下，他身后的星象差一点就压不住要腾起来了！

　　如果不是他有着惊人的自制力，生死关头都还记得他们这一场不能动用星力，此刻他自己的星力，足以将唐正手上的他的短剑震落到地上。

　　“你是什么人？”阿稚的眼睛里，清澈的光芒渐渐褪去，略微压低的声音，静静地问出了一句。

　　“呵呵。”唐正将短剑一抛，反手接住剑锋，将剑柄递给了阿稚，“你又是什么人？”

　　“……”阿稚接过他自己的剑，沉默了片刻，他就算再涉世未深，也知道他的身份不能随便说。

　　“我是你的老师！”唐正一笑，却是回答了他的问题。

　　阿稚抬起头来，看向唐正的目光里多了几分认真，更多了几分新生的情绪。

　　影山的继承人在出外游历之前，为了保证修炼的速度和质量，都需要保持一颗绝对的赤子之心，因为，只有常年过着如白纸一样的生活，他们心里才会没有一丁点杂念，武道一途才能一路精进，远远超过同龄人。

　　星曜大陆没有逆天到无法解释的天才。

　　每一个天才的产生，背后一定都是有原因的！

　　而且，他们的原因很少是因为突然得到了某种奇遇，突然特别牛逼，突然变成了万人崇拜的天才。

　　“喂，我刚才答应你什么了？”阿稚从地上站了起来，扭头踢了一下地上的石头，没有再拿正眼瞧唐正。

　　“我要是赢了你，你在唐家堡这段时间就必须尊师重道、规规矩矩，而你要是输给了我，我就可以让你做一件事。”

　　“……”阿稚踢着石子的脚，突然停了下来。

　　“又有什么问题？”唐正笑眯眯地问道。

　　“你坑我！”阿稚打完了才反应过来，他答应的都是什么东西！

　　唐正赢了他，和他输给唐正，不是同一个意思吗？

　　场边不远处，又传来了一声：“嚯呵呵呵呵呵……”

　　阿稚这才发现，鬼爷爷刚才一直在场边观战！

　　不过，他被唐正这么欺负，鬼爷爷却没有一点解救他的意思，笑着转身就走掉了。

　　阿稚的脸一阵红一阵黑：“行！我会听你们的话。但是，你让我做一件事，我不能随便答应你，如果是太大的事……”

　　“你才这么点小，能做什么太大的事？”唐正朝他撇嘴。

　　“你！我……”阿稚被堵得想往唐正脸上挠上几爪子！

　　“好了，我也不为难你，我对你要求的事情就是，每天下午，你跟我练一个时辰的基础，不用星力的这种！”

　　“呃？”阿稚愣了一下，“为什么？”

　　他是影山下一任的影王，他完全可以做得更多！

　　哪怕唐正要求他帮忙搞定影王令派过来的那些刺客，他都有权限能搞的定。

　　可是，唐正这算什么要求？

　　“因为，这是战斗的本源，回归原始状态更能让你适应最极端的战斗！”唐正说得头头是道。

　　“我是说，为什么！你为什么要教我这些……”

　　唐正一脸正人君子的微笑，“我不是说过了？我是你的老师。”

　　阿稚原地愣了好一会儿。

　　整整过了三十息的时间，他突然低下头，朝着唐正鞠了一躬。

　　然后，他还是有点不太舒服地哼了一声，朝着鬼爷爷那边追了过去。

　　“喂，明天早上的课也不准迟到！”唐正朝着他喊道。

　　“那么无聊的课，我才不去！”阿稚远远地回答。

　　……

　　阿稚跑远了，唐小糖他们才从震惊中回过神来。

　　阿稚的战斗经验，都已经让他们大开眼界了，没想到，唐正竟然把阿稚都给撂趴下了！

　　当即，一群少年少女都围上了唐正：“夫子，夫子，不使用星力战斗，真的那么有用？”

　　“回归原始状态，实在是太有道理了。”几个教头都忍不住点头称是。

　　“我也要学，我也要学！夫子也教我们吧？”

　　“咳……”唐正举手投降，“等一下，等一下……什么太有道理？”

　　“你刚才跟阿稚说的……”唐小糖指着阿稚的背影。

　　“他多大，你们多大，哄小孩的话你们也信？”唐正就无语了，“回归原始状态干蛋？既然有星力，为毛不用好好用星力？折腾呢？”

　　“……”唐小糖差点撞到了一个族姐身上。

　　“那……那……”一个教头有气无力地看了一眼远去的阿稚，“你到底是为什么这么做？”

　　唐正看了看天，低头：“嗯，这个……是有学问的。”

　　几个教头一副洗耳恭听的样子：“什么学问？”

　　“论，如何在保护自己人身安全的前提下，教训一个熊孩子！”

　　……

　　唐正回到自己的小院里，又练了几十次《匕诀》，细细感知着新生的十几缕一星星力，擦了擦汗之后，就开始准备明天的早课。

　　不知不觉，一本《紫金帝国春秋史》已经讲的差不多了。

　　紫金帝国存续不过百年的时间，却是整个星曜大陆从部落时代迅速踏入文明时代的一大里程碑，虽然现在世家割据，以后可能也不会产生国家这样的建制了，但是，帝国时代留下的哪怕一个花瓶，都还被视为珍品，更不用说帝国时代浩瀚的文化和武技瑰宝了。

　　“明天，讲什么呢？”唐正放下手边的《紫金帝国春秋史》，枕着手臂睡不着。

　　聚宝阁，百炼坊，匕首赌约，铸造……

　　隐蓝山庄，躲在暗处的一小撮人……

　　唐家堡，来历不明熊孩子……

　　“没想到，人还是个菜鸟，事却不少。”唐正想着想着笑了起来，又挑起他的紫金腰带，“老伙计，要不，明天我讲我的游戏经历？”

　　紫金腰带当然无法回应他。

　　唐正闭上了眼睛，笑道：“不好，被当成怪物抓去解剖了怎么办？”

　　夜正深。

　　唐正想着他的半碗泡面，终于沉沉地睡去。

　　窗台上，纸醉金迷妖娆的花瓣，迎着夜风轻轻起舞。

　　第二天，唐家堡的宣讲堂。

　　唐家堡子弟全员到齐！

　　阿稚不情不愿地坐在宣讲堂的第二排。

　　唐正照例踹开门：“Hi～小兔崽子们！”

　　唐家堡子弟全体起立：“呵呵！”

　　阿稚愣得半天回不过神，他们这是什么跟什么！

　　“多日不见，你们想我了没有？”唐正将厚厚的一叠纸放在了桌子上。

　　“想！”小铃铛的声音最大。

　　“那老师今天有没有更帅？”

　　“没有！”整齐划一的回答。

　　阿稚的眼睛越瞪越大……

　　他当然已经识字了，甚至还粗略地懂些诗文，可是，他还记得他是怎么上课的。

　　影山他们这一代三十六名继承人，统一授课，每月一次考核，当时，他身边的一个比他小半岁的妹妹，第二个月的考核就没有合格，此后，阿稚就再也没有在影山见到过她了。

　　直到一个多月之后，教他们用毒的老师，为他们讲述和展示每一种不同的毒，在星脉中的如何起作用，以及中了之后应该如何处理的时候，他才看到那个妹妹的尸体，被挂在他们面前的挂架上……

　　阿稚在影山已经习惯了，无论学什么、做什么，头上顶着的都是死亡的威胁，他从来不知道，学文认字，竟然还可以这么轻松愉快的。

　　“那个，阿稚！”唐正敲了敲桌子，“别走神！”

　　“切……”阿稚没想到自己稍微一走神就被抓包了，不悦地哼了一声。

　　唐正喊了阿稚回神之后，又叫了唐小糖上来，把他拿过来的一叠纸，分发给每一个学生。

　　就在每个人都一脸狐疑的时候，唐正转过身，在挂在前方的白纸上，写下了两个字——梦想。

　　“今天，我们就不讲课了，下面我要说的，大家都听好。”唐正放下手上的笔，说道。

　　整个宣讲堂里，立刻变得鸦雀无声。

　　唐正看着他们的表情，顿时失笑：“听好就行，也不用这么紧张。”

　　可大家还是很紧张，生怕听漏了一个字。

　　“一个多月的时间，我讲了很多，即使是最小的唐豆，也能写很多字了，今天，我就不讲，也不写了……你们来写！”唐正指着他身后的两个字，“你们在纸上，写下你们的梦想和追求，写下……十年之后，你们觉得自己，将会成为什么样的人……”

　　“……”宣讲堂里所有人的眼睛都亮了起来。

　　“你们写好之后，不要给任何人看，也不要给我看，我会找一个坚固的盒子把它们装好，埋到地下。十年之后，我们再回到这里，一起挖出来看，怎么样？”


第51章 理论与实践相结合

　　时光胶囊的游戏，在唐正那个年代，很多老师都和学生玩过。

　　唐正晚上躺在床上，也是想到了前世的一些遗憾，决定也拿来祸害一下星曜大陆的孩子们。

　　“十年……有意思。”大大小小的唐家堡子弟，都陷入了思考。

　　不断地有人提笔，又放下笔。

　　十年之后，他们想要成为什么样的人？

　　十年之后，他们又真的能够成为什么样的人？

　　有人在看窗外，有人在低头。

　　唐子邪第一个提起了笔，开始在纸上写了起来。

　　而唐小糖抬起头，飞快地看了一眼唐正，撩动了一下飞舞的马尾，也提笔加入了书写的行列……

　　唐正没有去看他们写什么，只是提醒道：“十年，其实并不是一个太长的时间！今天写在这张纸上的，不是你给任何人的承诺……十年之后，你挖出这张纸的时候，你需要交代的，只有自己。”

　　就像他刻在游戏仓上的，那一行小小的字。

　　时光胶囊，对于别人来说没有任何意义。

　　只有自己，才会一直记得！

　　沙沙沙……

　　宣讲堂里，一支支笔被握了起来。

　　很快，只剩下笔走龙蛇的声音。

　　从第一课的“为唐家堡之崛起而读书”，到一个月之后的“你需要交代的，只有自己”，唐家堡的子弟都完成了一个无法形容的奇妙蜕变。

　　所以，他们写得非常认真。

　　无论是二三十的成年人，还是才四五岁的小孩，都有太多要写的东西。

　　他们要把今天的心境埋藏于地下，他们更期待看到，十年之后挖出这张纸的时候，自己是不是已经实现了对自己的承诺。

　　整个宣讲堂都已经动了……

　　唯一半天没有动的，只有阿稚。

　　阿稚有点恍惚。

　　“不是对任何人的承诺，只是，对自己的交代……”他手上的笔微微扬起，一点墨滴已经落在了纸上。

　　他五岁生日刚过，就被确定为了影山的继承人之一。

　　从那个时候开始，他的生命中有了很多很多的东西，唯独没有他自己。

　　更强，更强，再更强，似乎成为了唯一的追求……

　　除了让自己更强，他们什么都不懂，什么多余的事情都没有想过。

　　未来？那是什么玩意儿？

　　别说未来了，就连“明天”都是很奢侈的词语。

　　阿稚手中的笔，第二滴墨滴掉落了下来……

　　他突然笑了一声。

　　十年以后，什么样的未来，才是给他自己的完美交代？

　　“最后的考核，不能输！”阿稚深深吸了一口气，飞快地提起笔，落在了纸上！

　　不是为了给任何人承诺，也不是什么性命攸关的考试，今天，他写在这里的，是他第一次写给自己的未来！

　　沙沙，沙沙……

　　洁白的纸张上，一共就只有八个字！

　　像是并没有经过什么深思熟虑，理所当然一口气写出来的八个字：“十年之后，我为影王！”

　　……

　　等到所有人都写完了，唐正让他们将纸张叠好，再用另外一张白纸包起来交给他。

　　“夫子，你不会晚上挖出来偷看吧？”唐小糖马尾一甩，捂着嘴笑道。

　　唐正脸顿时一红。

　　他以为他已经很机智了，用这种办法坑出小孩子们的心思最靠谱，谁知道，这群在混乱之地长大的孩子，也不是省油的灯！

　　不说别人，他已经看到了阿稚已经叠好的纸，却藏在了身后。

　　除了那些四五岁的小萝卜头，其他孩子都保持着一种狡猾的警觉。

　　“哥就勉为其难，不玩你们了。”唐正爽快地一笑，早有准备地拿出了一个带锁的盒子。

　　唐子邪倒吸一口凉气：“这是……”

　　“密符锁！”阿稚的眼皮又跳了一下，且不说盒子的材质连他都不认识，就这锁至少都要十五两紫金，“你有病吧！”

　　“你有药吗？”唐正意味深长地捏了捏关节。

　　“……”阿稚扭了一下头，把自己手上的也交了上去。

　　“下午再收拾你。”唐正一把接过来，放进了盒子里。

　　密符锁是一种一次性的锁，由六位密文组成。

　　如果尝试三次密文错误，锁上的阵法就会直接破坏掉盒子里的东西。

　　就算密文是正确了，这把锁只要打开一次，就再也无法还原！

　　所以，只要合上，就杜绝了任何偷看的可能。

　　“夫子，你呢？”小铃铛爬上了桌子。

　　“……”唐正愣了一下，“我也要写？”

　　“写！写！写！”一群孩子开始起哄。

　　“好好好，写写写。”唐正无语地把他们都扒拉开，“不准偷看。”

　　“绝对绝对不偷看！”他们说是这样说，捂住眼睛的手，却总是动不动就张开一条缝。

　　唐正生生被他们气笑了：“全部转身！”

　　哗啦啦。

　　一群大大小小的孩子这才转过身去。

　　唐正看着面前的纸，眼底的笑意缓缓沉了下去……

　　他提起笔，唰唰唰地写好了一行字，吹干，拿另一张白纸包好，才让他们转回来。

　　唐正将所有人写好的纸都放进盒子之后，说道：“我来设定前两位，小糖设定中间两位，至于最后两位……”

　　阿稚心里一动，抬起头看着唐正。

　　唐正一笑：“行，就你了。”

　　“谁稀罕。”阿稚一脸的不情愿，却还是溜了过来。

　　三个人互相都不知道另外两个人设定的密文。

　　所以，十年之后只有三个人到齐，才能打开这个盒子。

　　唐正和唐小糖很快就设定好了。

　　轮到阿稚的时候，他刚刚伸手准备去设定，却马上又缩了回来……

　　“阿稚，怎么了？”唐小糖问道。

　　“十年……”阿稚突然低下头，“十年之后，我不一定还活着。”

　　“那你就努力一点，别把自己玩死了！”唐正道。

　　“切，就为了拆盒子？”阿稚白了他一眼。

　　“没错！”唐正一拍他脑袋，指着那个盒子，“少废话，快点。”

　　“……”阿稚不爽地哼了一声，再没说什么，直接给设定好了最后两位。

　　等唐正他们都出去了，他才陡然想起来，刚才唐正拍他脑袋，他好像又一点防备都没有！

　　“该死！”阿稚赶紧追了出去。

　　唐家堡的春天天朗气清，阳光灿烂。

　　一群大大小小的孩子，在唐家堡里到处找适合埋盒子的地方。

　　混乱之地的孩子都早熟，他们之中的很多人，拿到乌龙镇上，都是瞪一眼能让一街人不敢吭声的角色，可在唐正面前，他们大多数也只是中二少年而已。

　　“夫子，夫子，埋在这颗榕树下面怎么样？”

　　“榕树不好，我院子门口有一颗玉兰树刚开花……”

　　“你是想半夜拆开盒子偷看吧！”

　　“我又不知道密文，怎么拆啊？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　唐正跟他们一起，跑过了唐家堡的每一个角落。

　　最后，所有人还是表决，将这个时光盒子埋在唐正的院子里。

　　“记住今天。为我们的未来加油！”唐正跟他们一起，埋好了时光盒子之后，伸出沾满泥土的手，让他们把手搭上来。

　　“加油！”他们跟着唐正喊着——虽然这一个月来，他们其实都没搞清楚“油”到底是什么玩意儿。

　　不过，有什么关系呢？

　　唐正呵呵，他们就呵呵，唐正加油，他们就加油。

　　反正，跟着唐正乱喊一气，肯定也错不了！

　　“好了！打起精神！明天开始我要加大课程量！”唐正带着他们回到了宣讲堂。

　　“啊？”下面一片惊呼。

　　“因为我们要提前学完一个星期的课程，然后，下个星期……嗯，也就是七天以后，我们开始社会实践！”

　　“社会……实践？”他们和唐正在一起，早就已经习惯了“星期”的说法，但是，社会实践却是第一次听说。

　　“嗯，”唐正点了点头，“子曰，读万卷书，行万里路，子又曰，要坚持知识与实践相结合。所以，我们完成这一期的课程之后，前往乌龙镇进行社会实践。”

　　“具体……是什么意思？会不会特别难？”唐小糖举手问道。

　　“不难。也就是贴贴海报，发发传单什么的……”唐正心虚地摸了摸鼻子。


第52章 三天不打，上房揭瓦

　　早上去宣讲堂上课，下午在练武场跟阿稚对练，唐正的时间一天天过得很快。

　　“PK技术啊PK技术……”整个唐家堡里，都没有几个PK技术过得去的，唯独阿稚还算不错，如果他还不赶紧逮住练练手，他一手PK技术肯定荒废得很快。

　　对于一个游戏高玩来说，PK技术的优先程度是高于一切的，其次是等级和技能，最后才是装备。

　　不过，前世最顶级的装备，他全部都卖掉了，倒也是一大遗憾。

　　咚……

　　初级练武场上，阿稚又被一剑掀翻，在空中倒栽了半圈，跌到了地上。

　　“再来！”阿稚扬起短剑，不服气地抹了一下被蹭破了一点皮的脸颊。

　　唐正也不客气，抓着阿稚的短剑，直接就上去了。

　　叮叮叮……

　　又是几轮攻防的交错，阿稚手中短剑被打飞。

　　“再来。”阿稚跑过去捡起短剑，又转头回来了。

　　“嚯呵呵呵呵呵……”场边，鬼爷爷摸着下巴笑个不停。

　　他的目光，其实很少放在阿稚身上。

　　阿稚的战斗经验是怎么练出来的，他从小看到了大，现在也不用多看。

　　所以，他看唐正的时间反而居多。

　　从幼年就从死人堆里摸爬滚打的阿稚，竟然会被唐正在战斗经验上碾压，就连他都有点看不懂了！

　　如果这个人是星曜强者榜或者暗影强者榜上的某个高手，他还能勉强理解，可有趣就有趣在，这个人今年也就二十出头，而且实力才一星初阶！

　　年龄、实力和战斗经验的巨大反差，就很耐人寻味了。

　　叮……

　　阿稚再一次步法被带乱，被唐正一脚踹出了场外。

　　最让阿稚气急的是，他听到了一边的小铃铛毫不例外响起的鼓掌声！

　　春日寒暖。

　　唐正的早课上，也已经换了一本《星曜史记·世家》。

　　从单字到成句，从句子到一个个事件，由浅入深，由点到面，讲得一帮孩子都不想下课……

　　不过，在唐正自己花的时间就多了。

　　这些世家本纪比之前讲的《紫金帝国春秋史》扯淡多了，很多不同的记载，对同一个大事件的描述竟然冲突百出，他如果不进行整理，根本没法讲下去！

　　唐正前世是个独行侠，就算组队打本，也是没有固定的队伍，能单刷一定单刷，不能单刷制造条件也要单刷。

　　可是，来到星曜大陆之后，他至少一半的时间，都没有花在“练级”、“刷技能熟练度”以及“打装备”的这些“正事”上。

　　唐正关上了桌上的书，抓了抓自己的头发，一笑：“大概，我也想要个‘家’吧？”

　　……

　　唐正下午练完PK技术之后，晚上回到自己的院子里，就开始练武技。

　　九百多缕一星星力，已经静静地沉淀在了他的体内，随着他《匕诀》的起手式一动，星潮凶猛地涌动起来！

　　唐正单手执匕，星力流转，一击刺出。

　　他挂在前面的一张纸，连动都没有动一下。

　　但是，仔细看去会发现，柔软的纸张上出现了一个只有发丝一样粗细的小洞！

　　恐怕连写下《匕诀》的先贤，都不会想到，有后人竟然能把这套武技的起手式，练成这样的境界！

　　一缕新的星力，从星潮的顶端产生，又融入星潮之中。

　　“九百八了……”唐正退后一步，重新运起了起手式。

　　星潮层叠，一浪推动一浪，新的星潮不断产生。唐正的额头上也渐渐冒出了汗。

　　用练习武技来修炼星力，比跑步、跳绳什么的修炼星力要累得多，基本十几次武技出手，星力就有点后继无力，必须休息一下再接着练。

　　不过，今天已经临近一千了，唐正还是决定一鼓作气，踏入一星中阶。

　　九百八十六……

　　九百九十一……

　　九百九十九……

　　唐正距离一星中阶，越来越近。

　　就在这个时候，他头顶的正上方，突然响起了一声惨叫！

　　咔嚓，机关启动。

　　“果然又来了……别！好好杀人，别掀屋顶！”唐正也顾不得最后几缕星力了，一溜烟就窜出了房间。

　　哐！

　　屋顶上的机关连续被触动。

　　如果他的屋顶再被掀了，实在无法想象明天唐家堡的工匠，将以什么样的深沉的目光看他。

　　几步出门，唐正脚下的步子也带起了风。

　　他体内的星潮轰地一下涌动起来，一举冲破了一千大关！

　　“尴尬了。”唐正可以确定，这世上绝对没有几个人，是在阻止别人拆屋顶的过程中，突破的一星中阶！

　　咚咚咚……

　　布置在屋顶上的机关连环启动！

　　唐正伸手一拽旁边的树枝，一荡抓住衡量，反过去又蹬了一脚树干，向上冲上了屋顶。

　　他一上去看到的，却是刺客身后腾起的一道巍峨的高山星象！

　　一颗亮如白昼的星子，随风而动。

　　如此明亮的色泽昭示着这名刺客，已经到了一星巅峰。

　　只见那刺客身上淡黄色的光芒一闪，他布下的必杀机关，竟只在他身上拉出了几道血口子……

　　一排撞针全部撞在刺客的胸口，却都被反顶了出来，没有刺入分毫！

　　“还有这样的武技？”唐正一见形势不对，迅速收敛起气息。

　　十步、五步、三步……

　　借着机关此起彼伏的掩护，轻步在屋顶上移动！

　　直到，他已经靠近了那个刺客……

　　匕诀，起手式！

　　唐正一上来就是杀招出手。

　　那刺客专心应付着屋顶上的机关，直到一股星力的冲击已经贴近，才猛地一吼，浑身的星力凝聚出了一道汹涌的护盾！

　　唐正只觉得武技一出手，就遭到了一股强大的反震力。

　　刚刚踏入一星中阶的星力，和一星巅峰的星力毕竟还是差了好几个层次！

　　“星力成潮……延展入匕，推潮击出。”唐正集中一口气，竟连叠了两个起手式。

　　汹涌的星力一波推着一波，收束成细细的一条，穿过了一星巅峰武者的护体武技！

　　星力带着尖锐的刺穿力，几乎将他的身体捅穿！

　　匕首的锋刃，也随之扎了进去。

　　“啊……”那刺客惨叫一声，浑身的星力彷如喷涌一样带着血气一动，生生地将唐正的匕首从身体里顶了出来！

　　“……”唐正胸口一闷，当即后退了两步。

　　唰。

　　一排毒针飞了过来。

　　唐正一低身避过，那一排毒针撞在了那刺客的身体上！

　　叮叮叮……

　　带着星力波动的毒针，全部被他用身体硬生生的弹开。

　　“MT玩刺杀，逗我呢？”唐正骂了一声，立刻跳下了屋顶。

　　对方在屋顶上直接靠身体硬顶那些机关，而他却完全不可能做得到。

　　一方面是为战斗环境考虑，另一方面则是……他真的不想再把他的屋顶玩坏了！

　　唐正三两步就跳下了屋顶，没想到对方的速度也不慢，紧跟着追下来了。

　　斧锤沉重，匕首轻便！

　　唐正借着身法，跟他很是拼了几个来回。

　　但是，斧锤的伤害也比匕首更高……

　　一下就是一下，砸在地上一个坑，如果砸中了唐正，那他绝对没有再挥一下匕首的机会！

　　可这种情况下，唐正竟然还在留手！

　　他想要一个活口！

　　随着第二次刺杀的到来，他更不想这样防贼千日，如果能够留下活口，他至少可以问出，到底是谁买了他的命。

　　隐蓝山庄里那一小撮好心人，究竟是谁？

　　作为对他们好心的报答，唐正一定会先下手为强地杀了他们！

　　不过，对方一星巅峰，他想要硬碰硬地去留下一个活口，还真的不算容易，他两次匕诀起手式之后，星力就已经有点运转不继了，可对方浑厚的星力依然保护全身，斧头挥下来的时候，一砸一个武技出手……

　　而就在这个时候，一串飞刀直扑那个刺客面门！

　　“夫子，怎么回事？”唐子邪的声音在外面响了起来。

　　“子邪，萱萱。”唐正这才想起来，自从他上次遭刺客之后，他的小院附近每晚都有人巡逻。

　　今天刚好就被唐子邪和唐萱撞了个正着！

　　一个一星巅峰，一个一星高阶，加上唐正，三个人迅速朝着刺客形成了合围！

　　那刺客显然没料到居然这么快就有人来，眼见势头不好，立刻就转头想跑……

　　“拦住他。”唐子邪直接抽身挡在了刺客面前。

　　那刺客立马抡起斧头，猛地砸向了他正面前的唐子邪！

　　铛！

　　唐子邪是练暗器的，怎么可能顶的过这沉重而迅猛的一击？

　　他身形轻便，完全可以闪躲！

　　但是，他不想放走刺客，竟然是硬生生地顶了一下！

　　双方都是一星巅峰的实力，谁也不虚谁，唐子邪含怒一顶，竟是直接把那刺客顶退了好几步！

　　可同时，唐子邪左手手臂一声清脆的关节脱臼的声音，落在了唐正的耳朵了。

　　“草，那是老子的学生！”唐正的听觉本来就敏锐，而这一声脆响，更是听得他心头猛地一颤。

　　他脑子里什么留活口的念头，一瞬间全部抛到了九霄云外！


第53章 风一样的萝莉，疯一样的刺客

　　唐正两步急冲，匕首挥动，直奔要害！

　　剑匕优良的延展性，使得他的星力如臂使指……

　　匕诀，起手式！

　　带着凌厉的锋芒，前胸进，后背出。

　　从刺客背后飚出的血线，喷了他身后的唐萱一脸。

　　但是，唐萱眼睛都没眨动一下，挥起长刀抓住刺客和一瞬的受伤，拦腰横砍了过去。

　　“啊啊……”那刺客眼见死到临头，身后星象都抖了一下，生死关头竟也爆出了强横的战斗力！

　　他腰身一沉，大喝一声。

　　只听铛地一响，他居然是靠血肉之躯，反震回了唐萱的长刀！

　　随后，手中沉重的斧头，猛地往唐萱那边一转。

　　“萱萱小心。”唐正怒极而吼。

　　他的匕诀起手式，飞快地扬起，直接连武技带匕首，直接刺进了他的小腹！

　　伸手，再一扯！

　　“啊！！！”那刺客顿时身子一弓。

　　再强横的星力，也拦不住肠穿肚烂的这一下重创！

　　不过，唐正也不好过。

　　那刺客在抡起斧头去攻击唐萱的时候，同时凝起星力，拿脑袋猛地撞向了唐正的鼻子。

　　凝聚着星力的额头有多坚硬？而人的鼻梁有多脆弱？

　　就在唐正的匕首直刺而入的同时，他的鼻子上也是两管鲜血就流了下来。

　　“夫子！”唐萱刚低头闪过那沉重的一斧，刚一抬头就看到了唐正一脸的血！

　　“不……不要紧……”唐正有心开口说话，鼻梁这里是软骨，他的伤并没有看上去那么严重，只是眼睛有点睁不开而已……

　　可是，唐萱眼睛一下就冒火了，冲着那刺客一刀劈了上去：“老娘要你的命！”

　　她当然清楚，刺客很强，练的武技也十分特殊。

　　她也很清楚，自己一星高阶，主动跟一星巅峰的武者硬碰硬，可能并不是明智的选择。

　　但是，她更清楚的是，如果今晚就在她面前，让唐正出了什么意外，她十年之后，绝对没脸去看她埋在盒子里的“未来”！

　　他们为唐家堡之崛起而读书，他们为自己的未来而努力……

　　可是，唐正一直为他们在努力，他们又不是瞎子，怎么可能看不到？

　　一声雷鸣般的闷响，那刺客气喘吁吁的转身一斧，狠狠跟唐萱的刀口撞在了一起！

　　武技！

　　武技！

　　两个人都不是简单的相撞，无论是斧锋还是刀口，都是一股庞大的星力席卷而出！

　　如果是正常的情况下，唐萱肯定无法跟一个一星巅峰的武者硬拼武技，但是，那刺客被唐正数次破了护身武技，直捣要害，现在也是就剩半口气了……

　　所以，唐萱全力一撞，直接将他打翻在了地上。

　　唐正跟了上来，正准备补上最后一刀，突然，只见那刺客眼神一闪，星象猛地收起，浑身闪出土黄色的光芒。

　　唐萱的下一刀，劈到了一缕轻烟……

　　“只要是个刺客，都有保命技？”唐正想起了上次的那个女刺客，也是绝地提速，只不过，这次的这位显然更强，直接遁地而逃。

　　可是，他正这么想，脸就一抽。

　　因为他一转头，看到那刺客发动遁地武技，竟只是挪动了不到二十步……

　　而且落地的时候，自己似乎都没搞清楚方向，还左右看了两秒钟。

　　不过，他运气不错。

　　这种一看就是随机遁地的武技，却把他送到了唐正的院子口！

　　他登时脸上泛起一丝喜色，飞快地回了一下头看了一眼唐正他们，就往外面逃去。

　　“追！”唐子邪靠在树边，挣扎着用并不熟练的右手，扔出了一串飞刀……

　　“别让他跑了。”唐萱赶紧追了上去。

　　唐正脑子里还在想着，上一个从他院子里逃出去的刺客，最后是什么下场来着？

　　好像被劈成了两半……

　　他刚刚想到上次孟风华的那一剑，就看到了不远处，亮起了熟悉的九天玄女星象！

　　可是，下一秒……

　　他万年不乱的步法，突然一下就乱了。

　　他的眼睛里，猛然蒙上了一层锐利的血光！

　　从院子外提着一把小剑赶过来的人，确实腾着九天玄女的星象，可是，她不是孟风华，却是小铃铛！

　　……

　　两边距离，说近不近，说远不远。

　　但是，对于一个一星巅峰的武者来说，二十步的距离，足以出手两个武技了！

　　咚！

　　一声巨响，星光四起。

　　那刺客也没有犹豫，直接武技出手。

　　其实，他刚一看到小铃铛的时候，第一反应起的是绑架的心思。

　　只要绑架了一个小孩子，他逃出去的几率就会大很多……

　　可是，他毕竟是明知道这是个已经失败过一次的任务，还坚持接取的，所以，他的每一根神经都紧绷着，没有像上一个刺客那样慌不择路，而是注意着每一个细节。

　　清晰的视野让他看到了小铃铛身后的星象上，亮着的那一颗星子！

　　一星武者！

　　看星子的亮度，中阶或者高阶！

　　他飞快放弃了绑架的心思，直接武技出手，力求一击必杀，不让这个突然出现的小女孩，挡住自己逃跑的路！

　　“小铃铛，闪开！”唐正当然也看到了生死关头的那刺客，一击必杀小铃铛的决心！

　　他的眼睛已经布满了红色的血丝。

　　速度不够！

　　没有练习步法类武技，速度完全不够。

　　最让人觉得好笑，却又笑不出来的是，小铃铛的一只手还拎着那条大狗。

　　“哈哈哈，去死吧。”那刺客大斧落下，武技出手的一击之力，眼看就能要了小铃铛的命。

　　可是，小铃铛竟然举起手上的小剑，叮地一下重重砍在了那把斧头上！

　　金属的碎屑伴着星光豁然四射……

　　那刺客手一沉，竟然感觉到了虎口发麻。

　　而小铃铛捂住胸口，猛地咳了两声，一股怒气蒙上眼睛里，贪狼凶星洗涤过的星力飞速运起，一剑又冲着那刺客直拼了过去：“竟敢杀我的大哥哥！”

　　剑光四散而出！

　　那刺客已经要疯了。

　　一个七八岁的小女孩，不但拦住了他，而且，反过来还要杀了他！

　　他赶紧再一次抡起斧头，奋力一击！

　　必须杀死她！

　　如果这一击他还不能杀死小铃铛，他自己就得死！

　　唰唰唰……

　　唐子邪的飞刀，没有办法用受伤的左手释放，右手准头又不够，只能干着急。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　孟风铃的脖子上，刚才剧烈跑动都一下都没有响动的铃铛，突然就响了起来。

　　不停歇的响声，几乎能刺穿云霄！

　　“小铃铛！”唐正浑身星潮疯狂涌动起来，心底里却是沉静如水。

　　十年的游戏生涯，已经养成了他良好的战斗习惯，越是面临绝境，他的思维就越是清晰！

　　匕诀！

　　依然是起手式！

　　不过，这一次唐正是将体内所有的星力，一高一低全部压出！

　　呼……

　　他的星象控制不住地腾了起来，太阳、太阴双星不断地转动着，星力延展入匕，随着武技的运转，推潮击出！

　　唐正的《匕诀》起手式，从来没有像这次这样，比发丝还要更细，比闪电还要更快，比子弹还要更远！

　　一道细到几乎看不见的银光划过夜空……

　　那刺客感觉到了致命的危险，下意识地放弃小铃铛，举起斧头回身一挡！

　　可是，那一道银光一点迟滞都没有地穿过了他的斧头，轰在了他挡在斧头后面的右眼上！

　　“啊……”他顿时发出一声惨叫，正想挥起斧头胡乱挥砍的时候，却觉得手上一轻……

　　他的斧头，竟然已经只剩下一个握柄了！

　　所有的斧端都已经被那一道穿斧而过的银光，散射出的庞大力量轰碎。

　　“夫子……”唐子邪眼睛都瞪直了。

　　“怎么可能？”唐萱张大了嘴巴，“这是……武技？”

　　什么样强大的星力控制能力，才能让武技如此精准，如此迅速……

　　扑通！

　　唐正这一击是全力出手，没有任何的留力，所以，一击之后，他直接双脚一软，就坐在了地上。

　　“大哥哥！”小铃铛飞快地扑了过来。

　　“你怎么来得这么快？”唐正把她举起来转了两个圈，看到她确实毫发无损，才惊魂未定地放下她。

　　“我在阿稚哥哥那儿……”小铃铛指了指，阿稚他们的院子跟唐正就一墙之隔。

　　“那，阿稚呢？”

　　“我听到大哥哥这边有坏人，就过来了，我让他收拾我的玩具呢……”小铃铛笑道。

　　“……”唐正的喘着粗气点她的鼻子，“以后不准你跟阿稚玩了。学着他，尽逞能！”

　　“呜呜，可是，有坏蛋要杀大哥哥……”小铃铛委屈地嘟起小嘴。

　　唐萱闻言，过去唰唰几刀，直接把那刺客的手脚都废掉了。

　　那刺客又是啊了一声，捂着血流如注的眼睛，却还没有放弃求生：“我……我也只是拿人钱，才会要人命，我跟你们没有血海深仇。冤有头，债有主，我连你们的面都没见过，也不知道雇主为什么要杀你们……我任务失败，我认栽，你们放我一条生路，日后也留一个朋友……”

　　“夫子，怎么处理？”唐萱问唐正道。

　　“要不留个活口，也可以……”另一个唐家堡子弟道。

　　“剁碎！”唐正大口大口地喘气，抱起小铃铛站起来，道。


第54章 别惹毛我了，我会掉毛的

　　孟风华赶到的时候，现场已经变成了一片血海。

　　当然，血海里只有一个人的血。

　　唐家堡的子弟严格执行唐正的指令，说剁碎，就真的剁得不能再碎，那刺客连骨头带肉全部都被剁成了泥！

　　反而是唐正看得目瞪口呆，一把捂小铃铛的眼睛：“少儿不宜！”

　　今晚最不开心的人是阿稚。

　　整个唐家堡都为唐正这儿的动静惊动的时候，他却在屋子里收拾小铃铛的玩具……

　　等他全部收拾干净，赶过来的时候，院子里已经只剩下一滩肉泥了。

　　“靠！你又抢我的人！”阿稚一闻着空气里令人作呕的味道，就基本能还原出发生了什么事。

　　“这次的刺客是我的！”唐正争辩。

　　“你怎么知道是你的？”阿稚问。

　　“都摸上我的屋顶了，还能是你的？”唐正反问。

　　“说不定……走错了呢？”阿稚说道。

　　“开玩笑，当刺客还能迷路的？”唐正怒。

　　“唐家堡怎么走都是我告诉你的，你还好意思笑话别人迷路！”阿稚一脸不屑。

　　“你要开嘲讽是不是？”唐正捏响着关节。

　　“……”阿稚扭过头不看他，“哼！”

　　那一滩肉泥无辜地躺在一片血海之中，它已经无法申辩，它到底应该属于谁。

　　唯一值得庆幸的是，这一次唐正保住了他的屋顶！

　　刺客的尸体……尸泥，很快被杂役清理走了。

　　唐正给唐子邪和唐萱一个人塞了一瓶紫金花水，严肃交代他们“仔细检查星脉，注意别留下暗伤”之后，才放他们离开。

　　孟风铃和阿稚，当然也是被各自家长带走。

　　不久，唐正的小院里恢复了夜晚应有的宁静。

　　唐正关上两个门，回到卧室里，从桌子下取出笔墨纸砚。

　　“乌龙镇，隐蓝山庄！”七个潦草的字，跃然纸上。

　　撩笔一勾，收腕！

　　只有七个字，划出的却是一纸的战意。

　　唐正放下手上的笔，抬头看了看窗外。

　　他的眼睛里，已经没有了一丝一毫的笑容。

　　窗外，天高月圆。

　　确实是杀人放火的好时节！

　　……

　　第二天，唐正神清气爽地，带着大家熟悉的笑容迈进了宣讲堂。

　　他把《星曜史记·世家》放在了桌子上。

　　然后，拎起来，双爪齐出，撕了个粉碎。

　　“……”所有学生都瞪着眼睛看他。

　　唐正撕完了书，悠闲地拍了拍身上的纸屑，笑道：“好了。”

　　唐子邪艰难地吞了一口唾沫：“那个……不学了？”

　　“夫子，你不是要走了吧？”唐小糖站了起来。

　　“因为昨天晚上的刺杀吗？还有之前的……”唐萱问道。

　　几个问题一问出来，整个宣讲堂沸腾起来了。

　　“我们唐家堡虽然不是什么世家宗门，但我们一定会尽全力保护你的！”

　　“夫子不要走，你走了，我们怎么办？”

　　“夫子……”

　　“唐夫子……”

　　唐正将食指竖在嘴边，做了个“嘘”的手势。

　　宣讲堂里，很快安静了下来。

　　“没错，我确实要走。”唐正开口说出了第一句话。

　　“夫子……”台下又是一阵骚动，但又被唐正的一个动作压了下了去。

　　“不过……”唐正笑着扫过每一张脸，“不是我一个人，而是，我们全部！一起走，然后，再一起回来！”

　　“啊？”因为唐正的话急转直下，唐家堡的子弟们都有点找不着北。

　　“还记得我前几天说过的吗？子曰，读万卷书，行万里路，子曰……”

　　“要坚持知识与实践相结合！”整个宣讲堂里响起了整齐的声音。

　　虽然唐正只说了一遍，但是，他们却记得清清楚楚。

　　唐正满意地一点头：“没错！我们不学《星曜史记》了，我们去乌龙镇，老师有更多的东西教给你们！”

　　“社会……实践？”唐小糖想起了他之前提过的一件事。

　　“对，社会实践！”唐正回答。

　　宣讲堂里人人的神色都不一样。

　　年纪稍小的孩子，当然都很兴奋，但稍微大一点的少年，却需要思考很多其他的问题。

　　唐小糖举起手来：“上次老师说的贴海报和发传单，我们能做得好吗？”

　　唐正把海报和传单解释了一番，宣讲堂里大多数人才轻松下来。

　　听起来，似乎不会太难。

　　就是画画、写字，然后张贴和分发。

　　写字他们都学习过，唯一可能有问题的就是画画。

　　正在他们都积极讨论起来，让谁来画画的问题的时候，角落里的阿稚哼出了一声：“我……也要去？”

　　虽然他只懵懵懂懂地听明白了海报和传单是什么，但总觉得，影山的下一任影王，不太适合去做这些事情。

　　可是，唐正白了他一眼：“你不是我的学生？”

　　阿稚的嘴唇动了两下，却还是没否认。

　　只是，他看着那本《星曜史记》道：“就算要社会……那个什么实践，也要先把书讲完吧？”

　　“错漏太多，等我多去买几本史书，整理清楚再讲。”唐正挥挥手道。

　　“错漏太多？”阿稚就瞪眼了，“这书我读了八遍，怎么就没觉得哪里有问题……”

　　唐正像看神经病一样看了他一眼。

　　一套星曜史记，记载了八十多个世家的详细历史，少说也有三百万字，他读了八遍是什么概念？

　　阿稚看到噎住了唐正，得意地一笑……

　　可他还没笑完，唐正的目光就直直地定在了他一个人身上：“上品世家卷宋氏篇，第一百六十三页，记载江陵关一战，宋氏第三代家主宋器，年方十八，独擒三头妖王级敌酋……文华世家卷第两百二十页、上品世家卷陶氏篇一百一十一页，记载江陵关第二次会战距离第一次五十年光景，流云世家卷一百零一页记载第二次江陵关会战，九星强者宋器以九十年迈之躯，披甲上阵，大破东路敌军……请阿稚同学告诉我，一个人如何在五十年的时间里，长大七十二岁？”

　　阿稚脸上已经震惊得只剩下“呆”了。

　　唐正一笑，继续道：“中品世家卷，周氏篇八十七页，赵氏篇七十二页，花间世家卷一百页，乾唐世家卷九十一页等等，一共四十七处，记载的第一次世家会盟，周氏派去了一个名叫周文的少年，而在千叶世家卷甚至乾唐世家卷后面的所有记载里，与会名单里都再也没有出现周文……他死了？改名了？还是穿越了？”

　　整个宣讲堂里，所有人的表情都跟阿稚没有什么区别。

　　太可怕了！

　　他们只知道唐正教他们很认真，但是，也绝对没有想过他会认真到这个程度！

　　阿稚扭了一下脸，不情愿地吐出了一声：“对……对不起。”

　　“什么东西对不起？”唐正问道。

　　“我……”阿稚本来就不是那种轻易承认错误的好孩子，当即脸就一红，飞快地道，“是！是我看得不仔细！”

　　“哈哈哈哈哈……说你江湖经验浅你还不承认。”唐正大笑着，甩开手上的一片残纸。

　　“……”阿稚一脸狐疑地看着他。

　　“你不会这样就信了吧？”唐正道。

　　“什么意思？”阿稚抬起头来。

　　“我编的！”唐正摊手笑道。

　　“靠！”阿稚一愣，立马想扑上去挠死他。

　　唐正顺手把他掀下了桌台，拿着毛笔一敲桌子：“好了，我先去安排一下马车，我们下午出发！”

　　唐子邪站了起来：“那……让我先去跟东街的掌柜们知会一声。”

　　“不用，安排好住宿就可以了。”唐正伸出一根手指来摇了摇，“我们的实践地点不在东街。”

　　“不在东街，难道是……”

　　“是的，我们去西街！”唐正点头应证了他们的猜测。

　　“可是如果是在西街，大家的安全问题……”唐子邪突然觉得压力很大。

　　“我带你们出去，当然由我负责！”唐正眯起了眼睛，“我们的社会实践地点，没有人敢来闹事！”


第55章 很忙，很忙，很忙

　　“啊啾，啊……啾！”

　　班依楼早上刚打开店门，就平白无故地连打了两个喷嚏。

　　他吸了吸鼻子：“怎么搞的？”

　　嘎嘎……嘎嘎……

　　两只乌鸦在聚宝阁门口的落了下来，啄食着不知道是谁昨天晚上掉在店门口的小半个馒头。

　　“去去去。”班依楼立马出去赶走了那两只乌鸦，“今天这是怎么了？”

　　看到他老人家一脸不爽地跑出门来，刚巡逻过来的一队隐蓝山庄家丁，脸上都是一惊。

　　他们没看到班依楼是在赶乌鸦，一听他说“去去去”，就赶紧绕了个大弯，小心地避开聚宝阁的门口。

　　班依楼也没去理会他们，赶完了乌鸦回到店里坐下，又揉起了他一跳一跳的眼皮。

　　“左眼跳财，右眼跳灾，我这两只眼睛一起跳算什么事……”班依楼一脸晦气地坐在柜台后面，一把推开面前的账目。

　　不过一会儿，他的目光，就停在了账目的最后一页上……

　　账本的最后一页，几百条全部都是唐正一个人的名字。

　　他一扫就是空出一个货架，可货架上的每一样东西，班依楼都得记得详详细细。

　　“那个该死的……”班依楼鼻子一痒，又是一声，“啊啾！”

　　他的账本被扫到了柜台的角落。

　　柜台的角落还放着另外两本书，书脊的装线已经有点泛黄了，蓝色的封皮最下方，写着一个小小的“鲁”字。

　　“兄弟。”班依楼看着那个字，嘿地一笑，“你那点儿三脚猫的技艺，不怕后继无人了。”

　　说完，他又“啊啾、啊啾”连打了好几个喷嚏。

　　他想起唐正临走的时候跟他说的，这几天生意会有点好……

　　难道，不偏不倚就是今天，又要来一个大主顾了？

　　……

　　整个唐家堡整得跟春游似的，备车的备车，订住宿的订住宿，准备零食的准备零食。

　　从来没有去过乌龙镇的几个年纪小的孩子，比过年还兴奋。

　　宣讲堂里，更是一片鸡飞狗跳。

　　唐正则临时化身总指挥，一边分发着各种材料，一边四处救火……

　　“不能用宣纸，一下雨全都斯巴达了，到我这边来拿绢纸！”

　　“燕墨太晕染了，拿给萱萱作画，写字还是用文墨，那边，朱砂再拿过来一点，标题再大一点，写醒目些。”

　　“阿稚那边别纠结了，画坏了就换一张，绢纸管够，速度要紧……”

　　“海报已经做好十二张了，加油，做到五十张我们就去吃午饭！”

　　“子邪！子邪！这份传单直接拿去印出来，彩色的赶不及就先黑白的。”

　　“二两紫金够不够……什么？二十两流银就够了……我这儿没零的，先给你一两紫金，速度快点！”

　　所有人忙得热火朝天，偏偏还有几个捣蛋鬼不消停。

　　小铃铛抓起一把墨汁，全抹在了阿稚的脸上，跟几个更小的一起看着阿稚哈哈大笑。

　　唐正在她抓起墨汁的时候就已经看到了，但看到她祸害的方向，果断把目光转向别处，等了十秒钟，等她抹得阿稚一脸黑之后，才正经而严肃地阻止他们：“你们在干什么？就不能向阿稚哥哥学习吗？快点帮忙晾海报，谁再捣乱，下午就不带谁去了！”

　　“嘻，快快快……”几个小的总算是安静了一阵。

　　不过，这种乖巧持续不了多久。

　　不超过一刻钟，他们又会闹腾起来。

　　一张张的海报被制作出来，放在窗台上晾干，传单则已经被唐子邪拿去印了，忙了一早上，看着自己的成果，大大小小的唐家堡子弟脸上，都泛起了一丝满足感。

　　下午，一排马车整齐地码在了唐家堡门口。

　　除了族中有比较重要的事情不能离开唐家堡的几个人之外，其他学生连同一众武技教头，全都被打包上车，开往了乌龙镇西街……

　　唐伯远几兄弟站在门口，送他们去的时候，一个恍惚就以为，唐正这么浩浩荡荡地，这是要带他们去跟隐蓝山庄刚正面了。

　　“现在，已经由唐家堡盘下来的西街铺面，只有三家，没有一家是客栈，所以，子邪哥哥只能安排我们住在东街的行徕客栈。”颠簸的马车里，唐小糖拿着手上的一张纸，跟唐正介绍着唐家堡在乌龙镇的情况。

　　一辆车只能坐六个人，唐正这辆车里，除了他和小糖之外，还有孟风华、孟风铃姐妹，以及阿稚和鬼爷爷。

　　“西街已经归属唐家堡的三间店铺，都在西街的入口。以前，隐蓝山庄就租给了开茶庄的程公子，开绸缎坊的赵二娘，以及开赌坊的王大胖子，他们还在观望唐家堡的实力，而我们也暂时没有动他们。”

　　“嗯……”唐正听着唐小糖说的，所谓的观望态度，大概就是指的如果唐家堡实力不够，这店铺他们就直接自己给占了吧？

　　乌龙镇这样的地方，店契之类的东西，如果实力够强，它就是契约，如果实力不够强，它就是一张废纸。

　　唐小糖还在继续说着乌龙镇的一些特性和风土人情，阿稚听得十分认真。

　　不知不觉，唐家堡的车队就已经从乌龙镇东门，驶入了小镇的街道，下午的阳光从马车的小窗射进来，明媚、温暖。

　　阿稚和小铃铛两个人，一左一右，一个人占了一个窗口，似乎觉得从马车里看外面特别有趣。

　　当然，唐正已经过了能理解这种乐趣的年纪。

　　他坐在马车里，继续听小糖说着针对西街的店铺，唐家堡和隐蓝山庄这一个月来的各种交锋。

　　“嘿，那里有一队家丁在看我们，他们是隐蓝山庄的吧？”阿稚突然很感兴趣地回过头。

　　唐小糖往外面看了一眼：“嗯，是。”

　　马车进入了西街，就免不了受到注意。

　　毕竟，西街一直是隐蓝山庄的地盘，而今天唐家堡的车队长驱直入，对于隐蓝山庄来说绝对是大事件！

　　唐家堡的车夫，都下意识地紧张了起来。

　　“夫子，我们在哪里停？”进入西街之后，前面的两个车夫之一，掀起帘子问唐正道。

　　“往前走，穿过第二条街，聚宝阁！”唐正回答。

　　“……”那车夫眼睛一瞪，“聚宝阁？您……确定是聚宝阁？”

　　“我确定，就在聚宝阁门口停下来就可以了。”唐正笑眯眯地道。

　　唐小糖一下就闭嘴了，看向唐正的目光只有震惊。

　　聚宝阁？

　　他们在聚宝阁门口停车？逗谁呢？

　　就像他们在东街看到百炼坊的工匠，都是绕着道走一样，聚宝阁虽然跟百炼坊不在一个级别，但也是紫金之城的重要产业，公然在门口违章停车，怎么都觉得会死得很难看的样子？

　　一路闭目养神的孟风华，此时也睁开了眼睛：“聚宝阁……门口，不太好吧？要不停对面也行。话说，你去聚宝阁干什么？”

　　唐正摇了摇头：“就停门口，停对面就不是安全区了。”

　　“什么叫安全区？”唐小糖对他时不时蹦出一个新词已经习惯了，随口就问。

　　“就是一种坏人不敢去的地方。”唐正手舞足蹈地比划，“如果有坏人想在安全区里杀人，就会有NPC秒了他。”

　　“呃，那什么是NPC？”除了鬼爷爷之外，所有人齐声问道。

　　……

　　东拉西扯地讲解完什么是NPC，他们的马车就已经到聚宝阁门口了。

　　远远跟在后面的隐蓝山庄的两三队家丁，震惊地看着他们马车停靠的位置，几乎要把眼珠子都瞪出来了。

　　聚宝阁！

　　唐家堡的人是架着马车集体来找死？

　　哪怕是摘星宗的宗主亲临聚宝阁买东西，也不敢就这么把马车停在门口！

　　“小糖，安排一下，我刚才跟你说了，聚宝阁门口三百步以内是安全区，让他们可以开始贴海报、发传单了！”唐正转头跟唐小糖交代了一声，就跳下了马车，大步流星地进了聚宝阁内，叫道，“老班！”

　　班依楼正在柜台后面，核对整理账目，就听到外面一阵骚动，他星象刚刚腾起，想出去看看怎么回事的时候，就看到唐正进来了。

　　班依楼往外面看了一眼，又转向唐正：“怎么才来？我给你扒拉出来的铸造书，都要喂老鼠了。”

　　唐正一笑：“我总得几天准备吧？”

　　班依楼顿时觉得不妙：“你在准备什么？”

　　外面叮叮哐哐的响动不停，班依楼记得他这聚宝阁，从来就没有这么热闹过！

　　乌龙镇虽然鱼龙混杂，但敢来聚宝阁找事的，还真没找出来一个。

　　班依楼看着唐正的笑容，果断不问他了，自己窜出门去……

　　阿稚的一张传单，刚好塞到他的手上。

　　班依楼接过来一看，扫了一眼标题，差点就没一口气背过去！

　　传单的标题只有四个字：实力代购！


第56章 正品行货，实力代购

　　“聚宝内阁，正品行货！紫金令牌，实力代购！”

　　“三天包退，七天包换，十五天保修，特殊商品除外……”

　　“灵丹妙药哪家强？聚宝内阁找小唐！”

　　“武技恒久远，一本永流传……”

　　聚宝阁外面已经响起了此起彼伏的吆喝声。

　　乌龙镇缺很多东西，但肯定不缺看热闹的人，听着聚宝阁这边的动静，不少人已经围了上来。

　　班依楼站在门口足足呆滞了一分钟的时间……

　　他现在完全知道，唐正所谓的“生意会很忙”是什么意思了！

　　聚宝阁内阁的东西，件件都是精品，如果论单价来说，很多人家咬咬牙也能拿得出来，比如聚宝阁内阁最便宜的武技二两紫金，不说唐家堡这样的势力了，就是乌龙镇的寻常富户，也不是出不起。

　　只是，他们出得起这个价，却进不了聚宝阁内阁。

　　因为聚宝阁内阁，只接待拥有紫金令的顾客！

　　而紫金令的千两紫金交易前提，就连唐家堡都不可能做得到。

　　至于隐蓝山庄，如果把连本家在内的所有的产业全部卖掉，可能还能凑得上，可是，除非他们是集体脑子灌米汤了才会这么干。

　　当然，班依楼所想的这些，全部都是已经过去的事了。

　　有了唐正和他的“实力代购”，这一切都不再是问题！

　　所以，班依楼今天不是要迎来一个大主顾，他是要迎来一波大主顾！

　　“等等等……”班依楼愣了好半天，才反应过来，一溜跑进去，逮住唐正，“你这这这这这是什么意思？”

　　“还不是看你长年累月苦哈哈地守着这么个店，一年到头也就卖出去那么几样东西，老爷子你累在身上，喏，唐家堡的晚辈们疼在心里……”

　　“打住！”班依楼知道他一开始瞎扯淡，就没个收拾了，果断阻止了他继续下去。

　　唐家堡的晚辈们疼在心里？

　　简直是睁着眼睛说瞎话——他们压根就没来过聚宝阁！

　　要是真的看在眼里疼在心里，那传单上的几样物品的价格，怎么让班依楼看起来那么的不眼熟呢？

　　一盒内阁卖三两紫金的“九转定脉丸”，他们的传单上居然敢标紫金十两！

　　一套内阁卖四十七两紫金的《白栾剑法》，他们的传单上却赫然报价紫金百两！

　　面对班依楼的质问，唐正摊开手：“我的学生时间很宝贵的，不能让他们上上下下白跑啊。”

　　“那至于提价那么多吗？”

　　“好吧，我有整数强迫症！”唐正继续摊手。

　　“……”班依楼很想生气，可是，最操蛋的地方就在于，他居然不知道自己应该为什么东西生气！

　　无论从聚宝阁的销量，还是他自己的提成，他都找不出生气的理由。

　　于是，这种难以概括的感觉，让他更加生气！

　　虽然从规矩上来说，唐正的做法完全没有问题，聚宝阁就是认卡不认人。

　　可是，但凡能拿到紫金令的，哪一个不是有脸有皮的人物，谁会像唐正这么胡搞一气？

　　“好了，外面就交给他们，保证让你提成赚得衣食无忧，”唐正敲了敲柜台，“说好的教我铸造呢？”

　　“你就不怕我太忙了，没空教你铸造？”班依楼问道。

　　“没关系，你可以雇佣伙计，薪水也要得不多，一天一个紫金通宝就好，看中了哪个你尽管挑……门口那个穿黑衣服的别扭小孩怎么样？”

　　“一天一个紫金通宝，你们怎么不去抢！”班依楼终于找到了怒点。

　　……

　　聚宝阁门口的骚动，被震得最伤的还是隐蓝山庄。

　　他们不清楚唐家堡跟紫金之城搭上了什么关系，竟然能代购到聚宝阁内阁的东西，他们紧急发动人手，找唐家堡的各种杂役仆妇嘀咕情况，可是，唐家堡的人自己都不清楚怎么回事，他们自然是搞得灰头土脸还没问出所以然来。

　　西街所有的商户都动了。

　　唐家堡一溜马车开进西街，就已经很抢眼了。

　　很多商户都以为他们这是要跟隐蓝山庄干一场大的，正准备观望观望谁是最后的胜利者，他们当然期待着大刀大干，最好两败俱伤，他们就可以占了铺子，谁都不认了。

　　谁知道，唐家堡的马车竟然停在了聚宝阁门口！

　　然后，那些奇怪的传单就开始分发到了他们手上……

　　人越围越多，但是，第一个出手购买的人却一直没有出现。

　　“实力代购？是不是真的啊？别花了大钱，买出来的却是假货？”

　　“聚宝阁的信誉当然不用说，但唐家堡的信誉嘛……”

　　“就是！买的是真货，拿出来掉个包什么的，谁知道啊？”

　　“内阁的灵丹妙药能救人，掉个包可能就是杀人咯！”

　　乌龙镇上，各色骗局太多。

　　就算摆在这里的是唐家堡的马车，就算这是聚宝阁门口，他们也不能轻易相信。

　　但是，蠢蠢欲动的人很多……

　　他们都在等第一个去尝试的人出现。

　　看过之后，他们才会下手。

　　“别看了，一时半会开不了张。”唐正见班依楼一直在往外瞄，直接坐在了他的柜台里面，“正经生意，童叟无欺，我没有安排托儿……”

　　“你价格翻一倍不止地卖，还正经生意、童叟无欺？”班依楼就翻白眼了。

　　“我是明码标价，只保证正品行货，我有提过一句‘物美价廉’吗？”唐正反白了他一眼。

　　班依楼又看了一眼外面，回过头看他好几眼。

　　唐正一笑：“怎么了？”

　　“你高调了。”

　　“是吗？”

　　“而且高调得很突然……”班依楼说道。

　　唐正扫了一眼外面热锅蚂蚁一样的隐蓝山庄家丁，笑道：“闷声可以发大财，但闷声钓不到大鱼！”

　　班依楼顺着他的目光看过去，看到的却只有唐家堡子弟们的叫卖。

　　他低下头，没有问下去，而是挥了挥手，拿出了那两本书：“不跟你扯了。材料都带来了吧？我们从最基础的材料处理开始！”

　　“好。”唐正当然没有异议。

　　班依楼说着就翻开了第一本书。

　　没有书名，里面也全部都是手抄的，但和武技不同，并没有星力波动。

　　因为这不是武技，这只是一本铸造笔记。

　　“处理材料是铸造的第一步，也是最关键的一步，在百炼坊，一个学徒开始学习铸造，就这一步就要学整整三年……”班依楼对着铸造笔记，开始了讲述。

　　所谓的处理材料，并不是马上就要下火锻造，仅仅只是把材料处理成最适合开始锻造的形态。

　　比如天池寒潭水太过清澈，附着力不强，就要先动用星力让它更加浓稠，便于使用。

　　比如七彩蚕丝十分易碎，必须像做拉面那样反复用细致的星力拉扯，加强其韧性之后，用起来才不容易断。

　　比如月光石质地坚硬，也要先进行软化处理才能下火锻造。

　　“你看，七彩蚕丝要这样……”班依楼凝出一丝星力延展入手，掌心里那一根七彩蚕丝，就在他的手心中虚浮着，鲜艳的色泽随着他星力的流动不断地翻飞。

　　班依楼演示地很慢。

　　一边演示，一边讲解。

　　“哦……”唐正看了一遍之后，立刻就溢出星力开始处理。

　　呼……

　　紫金星象迎风腾起。

　　第一命宫里，半黑半白的星子，缓缓地转动了起来。

　　“小心点小心点，第一次处理七彩蚕丝，就没有一个成功过……”班依楼不断地在一边提醒着。

　　“嗯。”唐正点头。

　　“拉，松，再来……不对，快了！你慢点……对对对，就是这样……小心，再小心……咦，这个光泽……对对对，好的……成功了！什么？居然成功了！”

　　班依楼短短一句话，竟然变了好几次腔调。

　　一松一紧的十几次处理之后，唐正手上的七彩蚕丝，渐渐从如蒙尘一般的晦暗色泽，变得光泽闪亮！

　　班依楼看着唐正放下那根在阳光下散发着七彩光泽的蚕丝，抬起头看唐正的目光，像是在看一头怪物。


第57章 延髓丹

　　太阳主星洗涤过的星力，活泼、扩张、延展性很好。

　　太阴主星洗涤过的星力，内敛，温和，十分易于掌控。

　　无论是太阳还是太阴，都是锻造人才最理想的引入主星，但是，班依楼没想到的是，唐正竟然有这样精细的星力操控能力！

　　如此极端的两种星力，在他手中却上下起伏、配合无间。

　　“处理得怎么样？”唐正看着自己的成品，问道。

　　“很好！非常好！”班依楼迅速收回目光，指着那根蚕丝道，“下一个，如果可以的话再快一点试试，速度越快，蚕丝的韧性就会越强。”

　　“等一下……”唐正喘了两口气，“我恢复一下力气。”

　　不知道为什么，处理完一根七彩蚕丝之后，就像是经历了一场大战。

　　他浑身的星力都疲软无力，必须要休息恢复一下，才能再处理下一根。

　　班依楼眼睛一瞪：“不是吧？就处理了一根就不行了？”

　　唐正差点掀桌：“一把年纪了，会不会说话？什么叫‘不行了’！”

　　班依楼的目光绕过他，看向他身后腾起的星象。

　　那一颗半黑半白的流动星子，平静相处的太阳太阴之力，可以说即使是名匠陆煌看到，都一样会眼热得不行的异象。

　　可是，星子的明亮程度显然不够强烈。

　　班依楼只需要看一眼，就足以判断出，唐正刚刚进入一星中阶不久。

　　“那么可怜的一千多缕星力，还是一星的，居然就跑来处理七彩蚕丝这样的高级货，累死你都不冤枉。”班依楼将七彩蚕丝一把收了起来，没有再给唐正处理。

　　“星力不够？”唐正问道。

　　“当然不够！”班依楼回答。

　　“……”唐正意识到，这恐怕是个无法回避的严重问题！

　　就像是打铁的时候，技术再高明的铁匠，如果抡不动锤子，那不全是扯淡？

　　他的星力操控再精细，也改变不了星力总量不够的事实。

　　“那怎么办？”他问。

　　“七彩蚕丝还只是你买的材料里最容易处理的，一星星力的话，至少也得有个三五千缕，处理出来的蚕丝才能色泽鲜艳、绵而不断，又快又好！”

　　三五千缕一星星力，差不多要到一星高阶甚至一星巅峰。

　　唐正估摸着，如果按照他现在这个修炼速度，估计还需要一年半载的时间……

　　一年半载之后，百炼坊和他作赌的人还在不在乌龙镇，或者那个人还记不记得和他的赌约，都还是个大问号！

　　实力……

　　又是实力！

　　实力不够，寸步难行。

　　就像游戏里一个1级玩家，技术再逆天也没法挑翻90级Boss。

　　不过，游戏里至少还有他们这些打金者带金主练级，可这里不是游戏，没有谁能带他打怪升级……

　　实力，确实是个横在面前的麻烦事！

　　正在唐正思考这个严肃问题的时候，唐小糖跑了进来，指着传单对他说：“夫子，夫子，有人要买……”

　　“延髓丹！”唐正没看唐小糖所指，就报出了第一件代购的货品的名称。

　　“咦？”唐小糖愣了一下，“你怎么知道？”

　　班依楼一惊。

　　他看了看唐小糖指的，果然是延髓丹！

　　延髓丹，用于身受重伤已经卧床不起的武者，通过激发星力、由内而外重塑肌体，一旦重塑成功，修炼速度将更快、体魄更强，但它有着高达七成的失败可能，全看个人意志！

　　可以说，这是一枚不顾一切、拼力一试，才能求得一线生机的丹药！

　　需要这种药的人，一旦有机会去买，根本不会观望，哪怕抱着死马当活马医的态度，也肯定会先出手买下再说。

　　所以，唐正才会知道，延髓丹一定是第一件卖出去的货品。

　　“延髓丹内阁卖紫金二两半，你却标价十两！”班依楼放下手中的铸造笔记，说道。

　　唐正好似没听到班依楼说什么，将脖子里的紫金令扯出来，挂到了唐小糖的脖子上：“小糖，跟老爷子去取货！”

　　唐小糖一脸为难：“可是……有……一点问题。”

　　“什么问题？”唐正问。

　　唐小糖看了看班依楼，“买家出不起十两紫金！”

　　……

　　唐正跟着唐小糖来到门外，一眼就看到一个穿着粗布衣服的女人，静静地站在那里。

　　那女人虽然衣着朴素，却掩饰不住她精致的眉眼和婀娜的身姿。

　　而她的身边，不断有人指指点点。

　　“那是老赵媳妇，说是要买延髓丹！”

　　“延髓丹？十两紫金？啧，也亏的是他们家，才拿得出来……”

　　“可她买延髓丹干什么？老赵家出什么事了吗？”

　　如果在别的地方，听到这句话还可以当做是关心。

　　可是，在乌龙镇，问这句话只有一个意思——老赵是不是要死了，可不可以开始打老赵的家产和他媳妇的主意了？

　　“你不知道吗？老赵昨天在山上猎了一头蟒，受了重伤，蟒皮还被隐蓝山庄抢了，现在生死不知……”

　　“如果没有延髓丹，他活不过今天晚上吧？”

　　“但是，也太贵了！紫金十两啊！啧啧。”

　　“嘘，好像是主事的出来了……”

　　“他是唐家堡的人啊？怎么从来没见过？”

　　“客卿？谁知道呢……”

　　唐正一来到门口，立刻收获了不少的目光，他飞快地扫过人群，发现隐蓝山庄的家丁，已经都一个不见了！

　　难道是站在唐家堡的马车面前觉得打脸？

　　不，这可不是他希望看到的情况！

　　“夫子，你在找什么？”唐小糖看到唐正的目光，完全没落在正主身上。

　　“哦，没什么。”唐正挪回目光，“就是她要买延髓丹？”

　　那个穿着粗布衣服的女人一欠身：“当家的等延髓丹救命，但只凑够八两紫金，还望这位公子略降些许……”

　　班依楼也从里面走了出来，一副看热闹的态度，看唐正是选择优先卖东西，还是选择他的“整数强迫症”。

　　“这样啊？”唐正很为难地道，“对于商人来说，价格是原则问题！”

　　“说得好。”班依楼在心里鼓了个掌。

　　唐小糖若有所悟地点了点头。

　　她正要让那女人离开的时候，只听唐正偷偷问她：“那个老赵是什么样的人，你们知道吗？”

　　唐小糖一愣：“略有耳闻。据说有二星实力，下面有一帮兄弟，都以狩猎猛兽为生。他们脾气很硬，很少与人交往，跟隐蓝山庄也起过几次冲突。不过，我们也了解不多……”

　　那个女人看唐正和唐小糖说笑，没有再理会她，以为没戏，一咬牙低下头，解开上衣：“奴家出身瑶山部，若是未嫁之时，作价二十两紫金都不嫌高，今日……虽已嫁为人妇，但二两紫金应当还是值的，如蒙公子收留，此生必将做牛做马，任劳任怨……”

　　所有人都惊愕地看着她露出的香肩上，瑶山部女子特有的粉色桃花胎记！

　　没想到，那看上去不起眼的赵家汉子，竟然拥有一位出身盛产美人的瑶山部的妻子！

　　随后，他们又都羡慕地看向唐正……

　　可唐正只是扫了一眼那粉色桃花胎记，摇了摇头。

　　一群人眼珠子都瞪大了：“瑶山部的美人啊！二两紫金不亏！”

　　唐正依然还是摇头。

　　那女人的嘴唇微微抖动着，目光里强忍了很久的坚毅，终于转为了绝望……

　　可就在这个时候，唐正的声音突然传来：“今天，我们唐家堡的聚宝阁代购生意刚刚开始做，优惠酬宾，所有商品一律按照原价八成售卖，仅此一天，过了今晚子时作废……”

　　那个女人惊喜地一抬头，目光几乎是要将唐正射穿！

　　按照原价八成售卖，那她买就刚好够数……

　　而且，不用卖身！

　　她几乎是飞一样的扑到唐小糖身边，掏出八枚紫金通宝，塞到了唐小糖的手中。

　　“夫子说，只收部分定金。”唐小糖笑着拿了其中一枚，“其他见货再付。”

　　这话一出，其他很多有需求的人，也都结束了观望，纷纷问道：“那我也能只付八成？见货前只交定金？”

　　阿稚在一边不耐烦地道：“我们夫子说了子时才作废，当然就是子时之前全部八成价格售卖。”

　　一时之间，又有四个人选好了货品，交了定金。

　　唐小糖拿着定金回到聚宝阁里面：“夫子，不是说了，价格是原则问题吗？”

　　班依楼一副“这正是我想问的”眼神。

　　唐正一笑：“对啊，价格是原则问题。可我没告诉过你们，有一种手段叫促销吗？”


第58章 我真贱，真的！

　　聚宝阁的大门关了起来。大概过了半刻钟的工夫，才重新打开。

　　唐小糖拿着五个盒子出来，分别交给了那个老赵家的女人，和另外的四个买家。

　　“啧，这瓶紫金花水，味道跟我在摘星宗闻过的一模一样。”

　　“小狗子你鼻子最灵了，这么说肯定是正品了？”

　　“就是代购也太贵了吧，黑市也才卖紫金五两一瓶，这里居然要十两……哦，今天是八两。”

　　“黑市？那是你有命去地方？”马上就有人嘲笑他了。

　　聚宝阁做的毕竟还是正经生意，但黑市里的每一个卖家都可以摇身一变成为强盗！

　　唐家堡在聚宝阁门口搞代购的消息，一传十，十传百。

　　随着一个个正品被确定，前来寻求代购的人也越来越多，毕竟，需要聚宝阁内阁丹药、武技、装备和各种珍奇物品的人，绝对不是少数。

　　门口渐渐排起了长队。

　　甚至，还因为插队还起了几次不大不小的冲突！

　　随着生意的火爆，班依楼的脸色也越来越复杂……

　　赚钱是赚爽了。

　　可他问紫金之城补货的时候，该要怎么解释？

　　而且，唐正所做的“代购”，其实只是打破了紫金令高高在上的思维定势而已，实质上没有任何的操作难度！

　　所以，很快在别的地方就会有人效仿！

　　到那个时候，作为尊贵身份象征的紫金令，岂不是成了一本万利的敛财工具？

　　唐正这完全是一个人带害了整个紫金之城。

　　班依楼想想就觉得头疼。

　　聚宝阁外面，唐家堡的子弟们却是忙地不亦乐乎，收钱、代购，转手拿提成，赚得差点要崩溃。

　　很多人刀上舔血赚一年的辛苦钱，分下来，还没有今天一天赚得多！

　　唐子邪接下的最大一单，一套价格高达紫金一百两的武技，原价只要四十两，所以，他一单就拿到了十二枚紫金通宝的提成！

　　十二枚紫金通宝！

　　那就是一千二百两流银！

　　“我终于知道，我们夫子的星象为什么会是紫金了。”

　　“对啊，这……这完全就是活生生的财神爷！”

　　虽然乌龙镇的规矩是，凡事能不多问就不多问，可是，一个能拿出紫金令的夫子，肯定不会缺钱，他们也用不着问，就知道这些钱他们完全可以收下！

　　他们跟唐正之间，也没有那么多客套可言。

　　唐正让他们拿，他们就拿，让他们拿多少，他们就拿多少。

　　反正，听夫子的不会错。

　　“等等，子邪哥哥。”一个唐家堡的子弟，突然指着远处。

　　“……”唐子邪手上的动作停了下来。

　　而一边的唐小糖、阿稚他们，也都停下来看着远处的一群人，朝着他们大步地走过来。

　　不少买家都在一边指点出声：“咦？那不是老赵吗？”

　　“老赵伤势痊愈了？不对，脚步有点虚，还是……延髓丹不对路……要死了？”

　　“来了，都过来了。”

　　所有唐家堡的子弟，都集合到了一起。

　　一个五大三粗的汉子，带着一众兄弟，很快来到了聚宝阁门口。

　　那汉子浓眉大眼，面如斧凿，站定之后，看着唐家堡的马车和聚宝阁的门牌，一声不吭。

　　他的神色十分凝重，更显出了几分杀气。

　　虽然唐家堡的子弟心里很清楚，不可能有人敢在聚宝阁闹事，但是，他们从小大多都经历的全是打打杀杀，一看到这种架势，第一反应都是把手扶在了兵器上……

　　周围一片寂静。

　　那些买家以及围观的人，都是一副等着看热闹的样子。

　　如果赵老大跟唐家堡在隐蓝山庄的地盘，尤其是在聚宝阁门口起了冲突，那才真叫是精彩的事，起码够他们茶余饭后谈上三四天。

　　唐小糖从来没处理过这样的事，一下也有点懵了，几乎是把一女汉子憋成了良家妇女的腔调，问道：“请问……还有什么需要的吗？”

　　她话音刚落，只听扑通一声。

　　那一脸冷容的汉子一撩衣摆，重重地跪了下来，以头触地，磕了三个见血的响头。

　　然后，他同样是一言不发地站起来，带着兄弟们转身就走了。

　　自始至终，这汉子没开口说过一句话，但是，他那三个响头，却像是磕进了唐家堡子弟们的心里。

　　他们在乌龙镇见过的，从来都是尔虞我诈，人与人之间连最基本的信任都没有，他们见惯了悲惨、仇恨、杀戮，可他们唯独没有见过的就是……

　　感谢？

　　刚才那三个响头，应该叫做“感谢”吧？

　　唐小糖迷茫地看了唐子邪一眼。

　　可唐子邪回给她的，也是同样一个迷茫的眼神。

　　“切，”阿稚别过头哼了一声，“这个社会实践，勉强还算有点意思。”

　　“嚯呵呵呵呵呵。”鬼爷爷又发出了一声长笑。

　　……

　　聚宝阁里，唐正想把柜台上一把一把的紫金通宝往腰带里塞，可是，紫金通宝不是纯金，他的老伙计根本不认这种有杂质的玩意儿，所以，怎么塞都塞不进去。

　　唐正现在只想说：“我真贱，真的！”

　　他只要能在他有生之年，不引发通货膨胀的前提下把他紫金腰带里的钱全部花完，就已经是巨大的成就了！

　　可他在干什么？

　　竟然把时间浪费在赚钱上！

　　“都穿越一个多月了，怎么就是改不了打金者的劣根性呢？”唐正把那些装不进腰带的紫金通宝，全扔进了一个大号的购物袋里。

　　班依楼刚刚从外面进来，把那个赵家汉子的事情，说给了唐正听。

　　说完之后他还啧了两声：“那汉子看来很硬实，他这仨响头一磕，跑来排队的人又多了三四倍。”

　　唐正头也不抬地往购物袋里扔钱：“你知道这叫什么吗？”

　　班依楼黑着脸，叽咕出一小声：“什么？”

　　“这叫做广告效应。”唐正说着，结果哗啦啦啦啦，购物袋上阵纹一闪，里面的紫金通宝全都掉了出来。

　　又破了。

　　班依楼的脸抽了一下——哪有人这么用纳物袋的？纳物袋这么浅的阵纹，经得起多少紫金之力的冲击？

　　对于纳物袋的质量，唐正也习惯了，面不改色地换了一个继续。

　　其实，星曜大陆也不是没有空间道具，但是，每一个空间道具都需要量身制作，类似于他前世游戏里的绑定装备，不但制作起来麻烦，存取也一样麻烦。

　　纳物袋虽然不是最好的，但却是唐正觉得最方便省事的。

　　“没有银行卡的地方，简直受罪。哦，连钱包都TM没有！”唐正吐槽道。

　　还好，他的自我调节能力还算不错。

　　一想前世再牛逼的名牌钱包，也装不了几十万的现金，心里顿时就平衡了。

　　收拾好了一柜台的紫金通宝之后，那两本铸造笔记才终于又浮上来透了口气。

　　唐正把钱袋子放在了一边，一边拍着钱袋子一边问：“老班啊，你说，现在我够不够资格教你做生意？”

　　班依楼简直气急。

　　要承认这算生意吧？这算什么鬼生意？完全就是瞎胡闹！

　　可要说这不算生意吧？刚刚柜台上铺满的紫金通宝算什么？

　　“老是谈钱，你俗不俗？”班依楼不拿正眼看唐正，面红耳赤地转移话题，“我们还是来说铸造的事！”

　　“哈哈哈哈哈……”唐正丝毫不给面子地狂笑了几声。

　　“看书！”班依楼吼道。

　　“好好好，现在最主要的问题就是，我现在实力不够，铸造起来事倍功半，有没有什么从一星能直接升到九星的仙丹？什么价都可以！”

　　“你做梦呢？！”班依楼给了他一个大白眼。

　　唐正当然也没期待有这种东西，只是开个玩笑而已。

　　他看着面前的一堆材料，突发奇想道：“那，要不这样，我们先不铸造跟百炼坊打赌的那把匕首……”

　　班依楼咦了一声：“那铸造什么？”

　　“先铸造个什么辅助修炼星力的东西来玩玩？反正，我这儿紫金管够，纯度多高的都有！”

　　田蒙说过，紫金是星空中陨落的贵金属，最重要的用途是沟通星力、辅助修炼。

　　那么，他现在实力不够，用紫金铸造一些辅助修炼的物品，应该是最好的办法……

　　可是，班依楼的眼睛猛眨起来：“你的意思是……紫金铸造？”

　　唐正点了一下头：“差不多就这个意思，有什么问题吗？”

　　班依楼拍着桌子大吼道：“玩玩？你知不知道什么是紫金铸造？紫金铸造不是用你手上这堆现成材料就能完成的，它涉及到紫金配比、阵法构造、星火掌控等等一大堆的学问，只有最好的铸造师，才能完成紫金铸造！你，现在，给我好好学基础！不要还没学会吃，就想学着拉！”

　　“咳，”唐正举手纠正道，“我觉得，是不是用‘还没学会走，就想学着跑’比较合适？”

　　“那是重点吗？！”班依楼加大音量吼道。

　　“重点是，你总得告诉我到底怎么能加快修炼吧？”唐正道。


第59章 那，将就一下吧……

　　“加快修炼的方法？很多啊，”班依楼抚了抚胡子，用很慢的语速摇头晃脑地道，“比如，一天修炼六个时辰，修炼八个时辰……或者修炼十二个时辰？嗯，这就是最常用的三种办法。”

　　“……”

　　“怎么了，还不够？”

　　“那还有修炼七个时辰、九个时辰、十个时辰、十一个时辰这四种办法。”

　　“……”

　　“怎么了，七种还不够？”

　　“够。”唐正的眼睛半眯地看他，“而且，我觉得，修炼十二个时辰那种办法，非常非常地不错。”

　　“呃……”班依楼坐直了身子。

　　“有没有什么丹药可以让人十二个时辰不睡觉，连续修炼的？如果有，还不快赶紧拿出来？”唐正笑眯眯地道。

　　本来想戏耍一下唐正的班依楼，一下又被气得破功了：“有毛！怎么可能有那种丹药！”

　　“哈哈哈哈哈……”唐正又在一边捶桌。

　　别说没有那种丹药，就算真的有，唐正也不会用的。

　　一天十二个时辰，也就是二十四小时不歇气地修炼，谁知道要怎么透支身体的潜能？

　　班依楼一张老脸一红一白，闷闷地点着他的鼻子：“你的实力，要是能像你胡扯的功力提升得这么快，就完全够用了！我像你这么大的时候，连饭都吃不饱，却每天坚持修炼星力，那么艰苦的条件，实力都还比你强上那么一点！”

　　“你二十多年才修到比我强那么一点？”唐正一脸的猎奇。

　　“已经不错了！”班依楼脸又一红，“再说，我那不是条件艰苦吗？”

　　“嗯嗯嗯。”唐正赶紧点头，就不在这种问题上打击班依楼了。

　　听班依楼这意思，二十多年才修炼到一星高阶或者一星巅峰的人，恐怕也并不算少。

　　那他穿越而来才一个多月，就已经一星中阶的算什么？

　　“不行，骄傲是成功之母……哦，不对，不对……”唐正果断掐灭了自己骄傲自满的不良思想，争做德智体美劳全面发展的谦虚好学好青年，“那，我换个方式求问班老爷子吧，内阁的那盒‘金香百梅丹’和那块【紫玉真鸾佩】适合一星使用吗？效果怎么样？”

　　既然自己铸造不行，还不能直接买现成的吗？

　　班依楼听他语气一变，果然舒爽多了：“金香百梅丹是天医谷出产的外售丹药中，最好的一种了，但是，我不建议随便使用。”

　　“哦？为什么？”唐正问道。

　　“金香百梅丹不是辅助修炼的丹药，而是直接提升星力的丹药！没有经过你自己的星脉凝炼的这种游离星力，没有主星属性，使用起来也远没有星潮形成的星力那么得心应手……”班依楼摇了摇头，“基础不稳，拔苗助长，不是一种好选择！”

　　“就跟你第一次送给我的断续丸一样？”唐正想起第一次他来聚宝阁的时候，班依楼随手扔给他的那枚丹药。

　　“差不多，不过断续丸相对于金香百梅丹来说，只能算是药渣。无论是断续丸还是金香百梅丹，都是为了应付某些宗门有具体星力要求的考试而炼制的，对于你来说，这种东西只有百害而无一利。”班依楼摸着胡子道。

　　唐正回忆着他服下断续丸之后，没过多久就双星入宫点亮了一星，紧接着全身的星力都被双星之力洗涤了两遍……

　　所以，他还真分不出哪些是星潮产生的星力，哪些是难以掌握的游离星力。

　　班依楼虽然总跟他说话不对付，但大抵是不会害他的，所以，班依楼说金香百梅丹不建议使用，他也就暂时放下了。

　　“丹药的话，你用‘褐泽丸’就足够了。”班依楼熟练地就在外阁的货架上拿出一盒丹药，“我知道你有钱，但是，太贵太好的丹药，你现在才一星中阶，根本就用不着，反而因为药力过强，可能还会对你有副作用。”

　　“好，那就‘褐泽丸’吧。”唐正爽快付钱。

　　“至于【紫玉真鸾佩】……你也真会挑，在这乌龙镇聚宝阁，就没有比这件更好的挂件！”班依楼说道。

　　唐正一笑，看价格最贵不就行了？谁来谁都会挑！

　　班依楼说道：“其实，你之前拿来的你朋友的信物，就已经是很好的修炼佩饰了，在浮刻中有那种手艺，绝对是大师级。”

　　“浮刻？”唐正耳朵一尖。

　　“嗯，所有辅助修炼的阵法，都必须使用紫金镌刻，镌刻一共有三种形式——浮刻、清刻和暗刻！浮刻就是你之前拿来的那种，阵纹浮于基材表面，随着时间的流逝和磨损，阵纹的效果会越来越差，当然，这也是最快、最常见的一种刻阵方式。”

　　“那【紫玉真鸾佩】是哪种？”唐正继续问着。

　　“【紫玉真鸾佩】是清刻，也就是在基材上先刻出阵槽，再以紫金成阵。百炼坊对紫金刻阵的经验非常丰富，但是，要在不同材质的玉石上刻出精确而漂亮的阵槽，他们就不擅长了……所以，所以清刻的佩饰，都是先由瑶山部处理好基底，才交给百炼坊制作的，它们每一件都不仅仅是辅助修炼的挂阵，更是艺术品。”

　　唐正听到这里算是听明白了。

　　以他目对瑶山部的了解来看，瑶山部就只有一样东西产量高，那就是俊男美女，除此以外，其他所有物品的产量，都是低得令人发指！

　　所以清刻的佩饰，就已经非常难得了。

　　怪不得聚宝阁的内阁也只有这么一件。

　　但是，唐正记得班依楼还提起了暗刻：“那……暗刻呢？”

　　“暗刻是一种神奇的工艺，紫金阵纹是刻入玉石中间的，而玉石本身，竟丝毫不损！”班依楼叹了口气，“可惜，暗刻的手艺已经失传了。”

　　班依楼后半句话一说，唐正后面那句“多少钱”都没法问了。

　　不损伤玉石的情况下，将紫金阵纹刻入玉石中间，一听就是很高大上的一种技艺。

　　可惜，居然失传了……

　　“现在仅存的暗刻佩饰已经不多，基本都是代代家传，不可能拿出来卖。”班依楼爱莫能助地对唐正说道。

　　既然没得卖，唐正自然也没办法，他从购物袋里随手抓出几把紫金通宝：“那就【紫玉真鸾佩】吧，好歹是目前最好的，将就一下……”

　　班依楼的脸又猛地一抽。

　　那件佩饰价格高达一百八十两紫金！

　　而在唐正的传单上，标价更是达到了三百两紫金！

　　如此难得的清刻佩饰，居然只被他说成“将就一下”，简直是让聚宝阁颜面无光。

　　而唐正已经把唐小糖叫了进来：“小糖，下一批的货品清单做出来了没？”

　　因为代购需求太大，不可能为每个人往内阁跑一趟，所以，现在唐小糖安排的做法是，十个一批，收满十个定金才进去一次。

　　唐小糖看了看手上的清单：“马上，九个了。”

　　“等会儿进去的时候，帮我也带件东西出来。”唐正道。

　　“好。你要什么？”唐小糖问。

　　“紫玉真鸾佩。”唐正说着。

　　谁知，他的话刚落音，外面的唐子邪就朝小糖道：“小糖，你出来记一下，外面这位公子要的是紫玉真鸾佩！”

　　唐小糖和班依楼同时一怔。

　　唐小糖诧异的是居然这么巧，唐正刚说要的东西，外面竟然也有人要了。

　　而班依楼则是惊讶，【紫玉真鸾佩】的原价就已经高达一百八十两紫金了，而唐正的传单上更是标价高达三百两，他绝对可以确定，在这乌龙镇不可能有人拿得出三百两紫金的巨款，来购买这件佩饰！

　　“哟，哪位兄贵跟我这么有默契？”唐正的眉毛往上一扬，笑着站了起来。


第60章 无冤无仇，为何跟我装逼

　　聚宝阁门口买家已经换了一拨又一拨，唐正出来的时候，已经看不到刚才那些熟悉的面孔。

　　隐蓝山庄的家丁依然是一个都看不到，不知道躲到哪里去了。

　　唐正一出来，就直接开口道：“谁要紫玉真鸾佩？”

　　听到唐正问话，站在前面的一个白衣少年，迈着非常优雅的步子越众而出。

　　他不过十八九岁的年纪，眉目含笑、举止潇洒，下巴恰到好处地扬起，他看人的时候，目光里那股养尊处优的气质，就会随之微不可查地散溢出来。

　　唐正看他不说话，微微一笑，低声道：“卖相不错！”

　　“噗……”唐小糖捂住嘴，背过身去偷偷笑了出来，同样压低了声音，“夫子……你来唐家堡之前，不会是贩卖……嘻，人口的吧？”

　　“怕了吧？”唐正笑着将小糖推到后面。

　　唐小糖退到了唐子邪他们身边，几个人笑着叽叽咕咕起来。

　　唐正又往前走了两步，问道：“就是这位公子，要买紫玉真鸾佩？”

　　“正是。”白衣少年脸上挂着得体的笑容，“在下风乐，正好路过宝地，听闻唐家堡在聚宝阁代人购宝。于是，在下排队许久，所要购买的，正是这紫玉真鸾佩！”

　　他在说起自己名字的时候，似有意又似无意地瞟了一下周遭的人的脸。

　　看到没有任何人对他的名字有反应，他眼底闪过一抹异样，然后，目光很快恢复了最标准的那种翩翩公子的浅笑。

　　虽然他眼底的异样只是很细微的一点，而且转瞬即逝，唐正却看了个清清楚楚。

　　“原来是风乐公子。”唐正拱了拱手，笑道，正在风乐以为他听说过自己，要套两句近乎的时候，唐正又道，“可惜，这紫玉真鸾佩我们不卖，公子请回吧。”

　　“……”风乐已经准备好了接受跪舔的那种和蔼笑容，顿时僵在了脸上。

　　不卖？好好的代购，为什么不卖？

　　风乐愣了好一会儿，才想到了一件事，从衣袋里掏出三张信票：“也是。唐家堡的代购是小本生意，没有让你们冒这么大风险的道理！来，这里是天秦世家的信票，我也不交定金了，就直接全款吧。”

　　不但是唐正，所有唐家堡的子弟都听出了他的意思。

　　他居然是以为，唐家堡垫付不起货款，所以才不卖给他！

　　周围一片哗然……

　　“三百两紫金，居然全款付了，他就不怕唐家堡拿了钱收摊走人？”

　　“你蠢啊？既然拿得出三百两紫金的人，肯定笃定唐家堡不敢轻易黑他！”

　　“有意思了，唐家堡今天赚得不少吧？但可能还真垫不起紫玉真鸾佩的货款……”

　　“最主要的是，万一唐家堡只收几两定金，把东西买出来了，这个叫风乐的小白脸跑了，东西也不要了，唐家堡岂不是亏得大？哈哈哈。”

　　聚宝阁门口的很多买家，也都跟风乐想到一块儿去了。

　　紫玉真鸾佩是传单上价格排行前十的货品，唐家堡怕是不愿意承担这个风险。

　　听着周围的讨论，唐家堡的子弟们脸都绿了。

　　别说唐家堡今天做了一下午代购，赚了不少，就算是没做代购，紫玉真鸾佩成本价一百八十两紫金，他们还是拿得出来的！

　　风乐看扁的不是他们，而是整个唐家堡！

　　就在他们互相交换眼色的时候，唐正笑出声来了：“风乐公子挺有钱。”

　　“武道一途，钱财乃身外之物！”风乐温润的声音显得十分谦虚，眼底里高高在上的笑意却是一晃再晃。

　　“哦……”唐正受教地拉长了一声，“风乐公子这么有钱，还要找代购干蛋？为毛不直接弄个紫金令？”

　　“呃？”风乐的嘴唇微微张开，却不知道该怎么回答。

　　唐正也没有等他回答，直接回头吩咐了小糖两句，小糖就转身进去了聚宝阁。

　　半刻钟的时间。

　　聚宝阁的门重新打开。

　　唐小糖将另外几个买家的东西交给了他们，然后，把一个银色的盒子，递到了唐正手上。

　　“那难道就是……”聚宝阁门口的人们伸着脖子看。

　　“打开了，他打开了，哎哟喂这玉佩……”

　　“嘶，不会是瑶山部出产的吧？刻纹这么漂亮。”

　　“清刻！这居然是清刻！果然极品！”

　　唐正将玉佩拿在手上把玩着。

　　紫玉真鸾佩的手感比他想象的还要更好，暖玉入手，就是一股温热的气息仿似包裹了他所有的星脉，他手持玉佩缓缓催动星力，星潮竟然自己扬了起来，他再稍微一转，两三股星潮就直接叠起，只几次步法跃动的工夫，就有了一缕新的一星星力成型……

　　果然是极品佩饰！

　　唐正能够明显感觉到，使用紫玉真鸾佩之后，他星力汇聚的速度比之前快了大概三成！

　　最关键的是，汇聚新的星力更加容易，他现在就算一边练习匕诀，一边修炼星力，也不会汇聚几缕就得休息一下了。

　　紫玉真鸾佩上的阵法，不断帮助他调整着星脉流动，让他的修炼更加省时省力。

　　随着他的修炼，紫玉真鸾佩上泛着一层淡淡的紫色光芒。

　　而就是那层淡紫色的微光，完全吸引了风乐的注意力，他的手紧紧握成了拳头，目光再也无法保持刚才的那种温润优雅，而是不可抑制地浮出了几点热切。

　　风乐舔了舔嘴唇，朝着唐正拱了拱手。

　　随后，他身后呼地一声腾起了望天赤犼的星象！

　　为了表明没有在聚宝阁门口干架的意思，他腾起星象之后，特意退后了两步。

　　“啊！那是……”一看到他腾起星象，周围所有人才陡然色变。

　　“钦天宗！那是钦天宗的嫡传星象！难道他是……”

　　“竟然是钦天宗的二星武者，居然还这么年轻，看上去还不到二十吧？”

　　风乐刚才报出自己的名字，完全没有找到的存在感，终于在这一刻被完美地找了回来！

　　巨大的火红望天赤犼星象上，挂着两颗灿烂的星子，从星子的明亮程度判断，他至少已经二星中阶甚至高阶了。

　　不到二十的年纪，有那个胆气和决心引入第二颗主星，就已经非常难得了，可他还能在二星之上再有精进，说一句年少英才绝不算过分。

　　倒是阿稚抱着手，在一边冷笑地哼了一声，过了一会儿，似乎觉得一声不够，又重重地哼了一声。

　　“啧啧，啧啧……”唐正紧紧盯着风乐的星象。

　　风乐看唐正的紫玉真鸾佩眼热，可唐正看他星象上的两颗星子同样眼热！

　　如果能用一块紫玉真鸾佩，甚至十块、百块换他一颗星，唐正绝对二话不说，立马就换。

　　可惜，星曜大陆的修炼，还真没有这么好的事。

　　“这位兄弟。在下是钦天宗宗主的十大嫡传弟子之一，以后就算不能继任钦天宗宗主，至少也有一个长老之位。”风乐为了那块紫玉真鸾佩，对唐正的称呼居然都改了，“如果兄弟今日肯割爱，将紫玉真鸾佩让与我，我不但不会少兄弟一两紫金，而且，日后也必有厚报！”

　　四周又是一片倒吸凉气的声音……

　　不愧是年少俊才，竟然是钦天宗宗主的十大嫡传弟子之一！

　　可是，唐家堡的子弟都用紧张的眼神看向了唐正。

　　看风乐对唐家堡看扁的态度，就知感觉他所谓的“厚报”不会太靠谱。

　　“钦天宗的人为什么会来乌龙镇？”唐正小声地问了旁边的唐小糖一声。

　　“不知道……他们一直都跟隐蓝山庄合作的，隐蓝山庄的花交不出货，这个人可能是来收账的吧。”唐小糖摇了摇头。

　　“哦，怪不得有钱。”唐正若有所思地点了点头，缓步走下台阶，走一步，眼睛里的笑意就深一分，直到最后他整张脸都笑成了一朵纸醉金迷，突然，他一把抓住风乐的手，“哟哟哟……原来是钦天宗宗主的嫡传弟子，风乐公子！久仰久仰久仰……”

　　刚跟唐正说完话的唐小糖，差点撞到了唐子邪身上。

　　什么情况？画风变得有点突然吧！


第61章 蛇，出洞！

　　唐正握着风乐的手握个不停，一直“久仰久仰”起码久仰了他十几遍，恨不得久仰到他十八代祖宗去了。

　　风乐几次想要从他手里把手挣脱出来，竟然都没有成功。

　　能成功才有巧了！

　　唐正卡住的是他手上的少府要害，不动用星力的情况下，只要轻轻一卡就足以控制住任何一个PK经验不够的人。

　　久仰了个十几二十遍，唐正才放开了他的手：“风乐兄弟这么想要紫玉真鸾佩？”

　　当他叫出“风乐兄弟”四个字的时候，他看到风乐的眼睛闪动了一下！

　　很显然，对方根本就不想跟他称兄道弟！

　　风乐主动叫唐正兄弟，那是逢场作戏，可唐正如果当真了，对于风乐来说就是一种侮辱了。

　　唐正前世看多了各种金主，所以对这种“纠结而欠揍”的所谓君子风度，也是见怪不怪，当即就接着道：“其实，要将紫玉真鸾佩转让给你，也不是不可以……”

　　唐家堡的子弟，以及所有围观的人，全都屏住了呼吸。

　　几个刚刚买好了东西的买家，也都没有立刻离开，想等着看看热闹。

　　因为，听唐正这口气，好像是还有商量的余地？

　　“钦天宗的嫡传弟子连星象都亮了，还用说什么？肯定是给了吧。”

　　“当唐家堡的客卿，肯定不如当钦天宗的客卿来得爽……”

　　“别人钦天宗的弟子也不欺负他，该付的钱照付不误，还有什么不爽的？”

　　风乐站在他们之间，把他们的话都听进了耳里，唇边慢慢泛起了浅浅的笑意。

　　原来，那个人只是唐家堡的客卿而已。

　　哪怕是唐家堡的堡主，看到他亮出钦天宗的宗族级星象——望天赤犼，又表明了嫡传弟子的身份，恐怕也都会将紫玉真鸾佩拱手送上的！

　　正当风乐的下巴又抬高了几分的时候，唐正带着笑意的声音再一次传来：“你可以留个联系方式……”

　　风乐眉头一皱：“怎么了？”

　　“如果哪天我不想用了，或者找到了更好的挂件，可以转个二手的给你。”唐正很认真地道。

　　“……”风乐一口气吸进来，愣是就没吐出去。

　　“嗯，价格嘛，可以少点钱卖给你。因为紫玉真鸾佩是清刻的挂件，即使是二手的，价格也不能再低了！”

　　“……”

　　“我想想，就少一百两紫金吧？”

　　唐家堡的子弟都有点憋笑憋不住了，紫玉真鸾佩在聚宝阁内阁售价也就一百八十两，如果唐正按三百两紫金少一百两卖给他，不但卖的是个二手的，而且还赚了二十两！

　　果然生意还是要这样做！

　　风乐脸上的笑容，已经有点绷不住的趋势了……

　　“呵呵。”他深深地看了唐正一眼，也没有多说话，勉强撑着最后的“君子风度”笑了笑，转身就走。

　　谁知，他刚一走，唐家堡的所有子弟，就在后面回了一声：“呵呵！”

　　风乐差一点脚下就没稳住，栽倒到了地上。

　　虽然“呵呵”本身并没有什么问题，但不知道为什么，听到那整齐划一的集体“呵呵”，他修炼了十几年的君子风度，一下就被一股无名火烧得一干二净！

　　……

　　回到聚宝阁里面，唐正扯过一根七彩蚕丝，开始处理。

　　七彩蚕丝在他手中迅速地翻飞，很快就从灰色变得光泽耀眼。

　　班依楼一边帮着他处理材料，一边拿眼睛瞄他：“那可是钦天宗的嫡传弟子，你就不怕他来找你麻烦？”

　　“怎么会？”唐正挥了挥手，笑道，“一看那位公子就是讲脸面的人，怎么会做那种事？”

　　“那你还抓着他的手握了半天，抹了那么大一把暗魂香上去了？”班依楼嫌弃地看着唐正的手，对他的鬼扯已经有免疫力了。

　　“你们聚宝阁卖出去的东西，还要问用在谁身上？”唐正白了他一眼，“一把年纪了，还学着年轻人那么八卦！”

　　“我那是八卦吗？老头子我是在为聚宝阁的生意考虑，担忧你小子的生命安全。”班依楼吹着胡子道。

　　唐正一笑：“钦天宗那么牛逼？敢动聚宝阁的人吗？”

　　班依楼胸脯一挺：“当然不敢。”

　　唐正哦了一声：“那还有什么问题？”

　　“可你跟聚宝阁有毛关系？”

　　“你不知道吗？我是那个谁来着……的七舅姥爷。”唐正摆了摆手，“不说了！正事正事，我们专心一点，处理好材料之后下一步是什么来着？”

　　班依楼一脸狐疑。

　　从以往的经验来看，唐正岔开话题之后不久，肯定有很提神的事情要发生。

　　……

　　太阳渐渐下山了。

　　唐小糖他们换着去吃过了晚饭，继续顶着夜色忙碌。

　　一直在聚宝阁里，一边听班老爷子讲铸造要点，一边修炼星力的唐正，看了看天色，终于停了下来。

　　他拿跟风乐握过手的手掌，托起一个长得很像蚊香盘的小盘子。

　　顿时，上面出现了一个小小的红点。

　　“老班，从这里往右边数，大概五六家店铺的地方是什么？”唐正问道。

　　“无锋酒肆。”班依楼扫了一眼他那个盘子，“暗魂香有反应了？”

　　“嗯。”唐正随手在外阁抓了一瓶药粉，对班依楼道，“自己在袋子里拿钱。”

　　说着，还没等班依楼念叨他两句，就闪出了聚宝阁的大门。

　　聚宝阁的外面，唐小糖他们还在忙着。

　　唐正的目光转了转，很快找到了一个身影：“阿稚，阿稚！”

　　阿稚回过头，撇了他一眼，不情不愿地挪了过来……

　　唐正伸出手，摸了摸他的脑袋。

　　阿稚气息一滞，瞪大眼睛看向唐正——他这次是有心理准备的，可是，居然还是没闪开！

　　“阿稚，过来，我告诉你一个秘密。”唐正露出贼兮兮的笑容。

　　“……”阿稚一面觉得准没好事，可一面又被“秘密”两个字勾起了好奇心。

　　唐正压低声音，小声地道：“其实，我有预知能力。”

　　阿稚诡异地看了他一眼，撇嘴道：“大叔，你搞清楚！我今年十二岁，不是两岁！！”

　　“不信？”唐正眯起眼睛。

　　“不信！”阿稚很坚决地回答。

　　“那赌不赌？”唐正笑道。

　　“……”阿稚怀疑地看着他，犹豫了片刻，问道，“怎么赌？”

　　他跟唐正相处了好几天的时间，不会再随便上他的当了。

　　唐正继续压低声音：“很简单，石头剪刀布！”

　　说着，他把石头剪刀布的规则，给阿稚讲了一遍。

　　阿稚点了一下头：“嗯，很公平！只有你真的有预知能力，才会知道我下一步要出的是什么。”

　　唐正笑眯眯地“嗯嗯”了两声。

　　于是，两个人开始了石头剪刀布。

　　一次、两次、三次……

　　五次、十次、二十次……

　　阿稚的目光，从一开始的不屑、冷淡，变得越来越震惊。

　　直到连续输了三十次之后，他抬起头，猛地看向唐正。

　　“怎么样？”唐正揉了揉发酸的手腕。

　　“哼，”阿稚扭了一下头，道，“愿赌服输。说吧，你让我干什么？”

　　唐正一笑，指了指不远处的“无锋酒肆”迎风而动的招旗，问道：“看到了吗？”

　　阿稚点了一下头：“你要我去灭了那家店？小意思，等着。”

　　“你给我站住！”唐正笑容一顿，马上就是一头的黑线冒了出来……

　　“干嘛？”阿稚歪了一下脑袋。

　　“走！”唐正往他脑袋上来了个暴栗，“跟我去那家酒肆吃饭！”


第62章 你好，再见

　　无锋酒肆，唐正并不陌生，阿稚也并不陌生。

　　因为这就是唐正和田蒙道别的那家小馆，也是阿稚看着唐正拿“血玉杯”诳走了那几个隐蓝山庄家丁的地方。

　　“两位吃饭吗？里边请……”门口的小厮一看到唐正和阿稚，就赶紧迎了上来。

　　“嗯。”唐正点了一下头，却在门口停了一下。

　　酒肆里的喧嚣声不绝于耳。

　　要酒的、划拳的，时不时还能听到几个清丽婉转的卖唱声。

　　阿稚看他半天不动，轻轻拉了一下他：“喂？”

　　“嗯，进进进，”唐正揉了揉耳朵，朝小厮问，“二楼临街的隔间还有吗？”

　　那小厮嘿笑了两声：“有咧！两位楼上请……”

　　二楼屏风四立，比起一楼安静了很多，小二引着他们到了临街的一个隔间坐下，拿着菜牌上来让他们点菜。

　　唐正把菜牌随手递给阿稚：“除了酒，吃什么都可以。”

　　阿稚哼了一声：“我三岁就喝酒……”

　　“现在我是你的老师，在我这里就不行。”唐正直接掐熄了他喝酒的念头。

　　“切，”阿稚不屑地扫了他一眼，看着菜牌，问道，“除了酒。真的吃什么都可以？”

　　“嗯。”唐正的注意力，已经没有再放在阿稚身上。

　　隔壁的隔间里，一阵阵婉转的小曲儿唱得又酥又软……

　　见唐正侧耳倾听，阿稚又冷哼了一声：“你那么有钱，买两个不会？”

　　可是，唐正压根没听他在说什么，继续听着隔壁的声响。

　　转眼间，阿稚已经点完了菜。

　　站在旁边的小二一脸为难：“那个……你们确定吗？这些全部都要？”

　　白龙鳜、八仙盘、珍珑豆腐、锦绣七擒海、梦梁一针松、百凤糕、贵妃酥……

　　阿稚一口气点了二十多个菜，而且全部是菜牌上最贵的！

　　一桌菜的价格就要三两紫金了，哪怕是宗族弟子下山来，也没有这样吃的。

　　看到点菜的是个小孩，小二不得不“打扰”了一下唐正听小曲儿：“那个……一共三两紫金，二十二两流银……”

　　唐正没有回头，直接给了小二四枚紫金通宝。

　　一看到钱，小二的脸上就堆起笑来了：“要不要给你们也叫两个姑娘，我们无锋酒肆跟红姑很熟，只要你们……”

　　唐正摆了摆手：“不用了。”他又看了一眼阿稚，补了一声，“刚才这熊孩子点的菜，你随便挑两三个上上来就行了，其他的不用上。”

　　“啊？”小二看着手上的紫金通宝。

　　“勤俭节约是中华……咳，是星曜大陆的传统美德，两个人吃不了那么多，不能浪费粮食！”唐正挥了挥手，示意他没有收回紫金通宝的意思。

　　“是是是是是……”小二几乎是一步两跳地就跑下楼去了。

　　下楼的时候，他忍不住小声嘀咕了两句：“这年头，有钱人真是任性。花钱点一桌子菜，却不让上……喜欢听小曲儿，又不是没钱，却不自己叫姑娘，偏偏喜欢偷听，啧，什么怪癖……”

　　唐正的耳朵动了动，顿时就被茶水呛得咳嗽不止。

　　……

　　那小二还算是乌龙镇少见的有良心的人，虽然唐正说上两三个菜就够了，可他还是把所有菜都上上来了。

　　阿稚埋头大吃。

　　反正他知道唐正有钱，而且菜也点了，不吃也是白不吃。

　　可是，他吃着吃着，才发现隔间的小曲换了一首，声音更轻更细，完全能够听得清楚刚才被埋没在了小曲下面的谈话声。

　　“风乐公子，就如我刚才所说的，我们家小主人是抱着十成的诚意，和你商量这件事。小主人对隐蓝山庄卖店铺给唐家堡的行为，已经不满许久了，即使您不出手，小主人也是会做的……”

　　“你不要误会，我风乐不是那种见朋友有难，还袖手旁观之人。但是，我也有宗族责任在身，你说的这件事，毕竟干系太大了，一举就要打破乌龙镇几十年的平衡，我必须考虑清楚！”

　　“我知道，这事干系很大，所以小主人也并不是需要风乐公子立刻下定决心。我们也要等唐家堡买铺买得差不多了的时候，先行试探，试探得手之后，才能动手把唐家堡一锅端掉……”

　　阿稚的眼睛突然一下就瞪大了。

　　隐蓝山庄竟然要等唐家堡把铺子买过去之后，再将他们一网打尽？

　　他手上的筷子也停了下来，抬头去看唐正。

　　唐正笑着做了一个“嘘”的手势。

　　隔壁，风乐似乎犹豫了一下：“我知道，你家小主人做事很有主见。但是，我跟他不过都是二星武者，你更是连第二个命宫都还没点亮，就算加上一个三星武者徐清炎，战力也绝对不够！”

　　“嗯，小主人身边还有两个二星武者，但三星的确实只有徐清炎一个，而且，他只是客卿身份，不一定会出全力。可这也正是小主人要与风乐公子分这一杯羹的原因……”

　　“哦？”风乐笑了笑，“我明白了。你们是想让我兄长出手一助？”

　　“呵呵……风乐公子和我家小主人都是少年俊杰，可毕竟年纪尚轻，如果风远公子能出手……”

　　隔间的小曲儿又咿咿呀呀地唱到了高处，阿稚贴过去也听不清了。

　　但是，唐正还听得十分带劲。

　　“你……”阿稚刚开口一个字，就压低了声音，拿筷子轻轻敲着碗，“你怎么知道他们在这里？你真的有预知能力？”

　　“……”唐正无语地看着他，“我以为你是装蠢，原来你是真蠢！”

　　“啊？”阿稚眨了眨眼睛，过了足足十息的时间才反应过来，“不对！你在骂我？！”

　　而此时，唐正已经站起来，起身出去了。

　　阿稚急忙跟上，竟然看到一出去，没走两步，就直接拐进了隔壁的隔间……

　　八目相对。

　　静。

　　风乐先是下意识地举起筷子，突然意识到这样不妥，又放下筷子，拿手去指着唐正：“你？你不是……聚宝阁的那位……”

　　然而，他还没说完，就发现唐正的目光，完全没有放在他身上。

　　唐正看着的，是那个和风乐一桌的，隐蓝山庄的年轻人。

　　那个年轻人抿紧嘴唇，盯着唐正也是一动不动。

　　虽然他一句话都没说，但他眼中几秒钟之内飞快地从惊诧到微怒，又从微怒到坚决的目光，全部被唐正看得清清楚楚！

　　没错了！

　　这就是他想看到的反应了。

　　隐蓝山庄的大部队看到他是不会有这样的反应的，只有那一小撮人——知道是他毁了花田，一直在孜孜不倦地寻找他，找到了以后不惜买凶去唐家堡杀他的，那么一小撮不法分子，看到他的时候才会出现他期待中的这种反应。

　　“哟，你认识我吗？”唐正抬起手，打了个招呼。

　　“……”隐蓝山庄的那个人，手已经按在了剑上。

　　“我闹腾这么大的动静，就是想找一个认识我的隐蓝山庄的同志，不容易，终于被我找到了。”唐正放下手来，“你好……再见。”

　　说完，他也不做停留，转身就走。

　　几乎是离开他们隔间的第二步，他直接就飞奔了起来，同时朝着阿稚叫了一声：“跟上！”

　　阿稚不用他说，直接星力一转，就步下生风地跟了上去。

　　隔间里，风乐一头雾水地看向他们离开的方向：“蓝延一，这……你们认识？”

　　“没有时间跟他解释了，”那个被称作“蓝延一”的年轻人，短暂地愣了一会儿，放下筷子也飞奔了出去，“追！快点！”


第63章 还给你一个人头

　　夜幕已经降临，唐正穿过两个隔间之后，爬上一个窗台，双手平展，闭上眼睛，竟直接从二楼的窗户一跃而下！

　　阿稚跟着爬上窗台，却犹豫了一步。

　　唐正这种跳法，纯属是自杀式跳法，虽然看起来挺好看，但这么跟一张煎饼似的铺下去，不死也得摔成重伤吧？

　　“哼！”阿稚从鼻子里哼出了一声。

　　唐正纯靠步法都敢跳，他有武技还有什么不敢跳的？

　　跳！

　　咚，咚。

　　两声不是落在地面的声音，却是跳落在软物上的声音，阿稚一低头才发现，从这一扇窗户跳下来的位置，刚好是落在一个草垛上。

　　阿稚一愣，咋舌道：“他真的有预知能力！”

　　唐正听着他这么默念一声，差点一脚就踩空了。

　　转到正街，唐正稍微在街面上停了一下，回头看了看追过来的两个人，再次开始疾奔。

　　“你有病吧？先去打招呼，打完招呼又跑？”阿稚不屑地回头扫了那两个人一眼。

　　“不跑，那你想怎么样？”唐正问道。

　　“干脆杀了。”阿稚答。

　　“杀人这么重要的事，能像你这么儿戏？当然要找个风水宝地！”唐正继续飞速地奔跑着。

　　阿稚哼了一声，对这个意见没有表示异议，转而说道：“那……追来的有两个，你这次得留一个给我！”

　　唐正用哄小孩的语气，应道：“知道了，上次抢了你一个人头，本来就准备还你一个！喏，那个叫风乐的，你之前就看他不爽了，送给你。”

　　“你也倒是会挑。”阿稚冷笑道，他刚才在隔间也听到了，风乐说另外一个的实力是一星巅峰。

　　“一星巅峰的那个要留活口，我有一大堆的事情要‘请教’他！你搞的定？”唐正反白了他一眼道。

　　“……”阿稚果断不吭声了。

　　杀人他在行，可留活口，他还真没那个把握。

　　夜渐深，月光已经洒落了下来。

　　阿稚跟在唐正后面，越跟越觉得眼睛发晕，唐正明明没有步法类的武技，但他的步法比有武技还更飘忽诡谲、捉摸不定。

　　唐正带着阿稚七弯八拐，拐进了一个小巷子里。

　　没有再接着跑几步，阿稚就停下了脚步：“死路？这就是你说的风水宝地？”

　　“嗯，这就是风水宝地。”唐正的声音不知道从哪里传出来的……阿稚已经看不到他的人在什么地方了。

　　借着夜色仔细搜寻，阿稚才找到唐正的位置！

　　他竟然就贴在进入小巷的入口墙边。

　　月光将树影投下来，那个地方显得特别的暗，唐正紧贴墙根，阿稚冲进来的时候，视线是在朝着里面探索的，所以根本就没看到唐正就站在死路的入口。

　　“不错……”阿稚默默地记了下来。

　　“别看了，杀完了人再慢慢教你。”唐正一看阿稚的目光，当然知道他感兴趣的是什么。

　　但是，随时随地选择隐匿位置，并不是靠死记硬背能够做得到的。

　　他能做到，靠的是十年的研究、总结和经验。

　　这种事一旦弄巧成拙，那可能会给自己带来不必要的危险！

　　两个人话一说完……

　　风乐和蓝延一就冲进了巷子里！

　　“这里是……”蓝延一反应过来自己站在哪里，登时脸色就一寒。

　　西街，回音巷，第二道巷口。

　　正是上一次封门村出身的两个小厮，被杀死的地方！

　　……

　　夜太静，回音巷又是人迹罕至的地方，所以显得更加的阴森诡异。

　　蓝延一看到阿稚一个人在死路里，下意识地转头上上下下仔细看了看。

　　此时，唐正已经退到了巷子口外面。

　　所以蓝延一看了一圈之后，什么都没看到。

　　他的目光又转回了阿稚身上，露出一抹森寒的笑意：“小子，跟你在一起的那位叔叔去哪儿了？”

　　阿稚露出一抹比他更森冷的笑意：“不知道，说不定他好心，把两个人头都让给我了呢？”

　　“哈？哈哈哈哈哈……”蓝延一第一时间还没反应过来他的意思，当他会意到这小孩儿居然是想一挑二把他们都干掉，从喉咙里溢出了一串笑声。

　　他们两个一个一星巅峰，一个甚至已经到达了两星！

　　而这个大言不惭的小子，就算再天才，能是什么水准？一星中阶？一星高阶？

　　“呵呵，”风乐优雅地抽出他的剑，笑道，“那边的小子，告诉我们，那个人在哪儿，我可以当做没听到你刚才说的大话。”

　　“你真想知道？”阿稚冲他勾了勾手指。

　　这个动作，他还是跟小铃铛学的，刚学会不到两天。

　　没想到，就如小铃铛说的，他们小孩儿做这个动作，还真的是管用得不能再管用！

　　但凡是个成年人看到这个动作，都会下意识地凑过去。

　　风乐也不例外！

　　可是，就在他凑过去的一瞬，还没低下头附耳倾听阿稚说话，他的脚步就一停，飞速想要跳开……

　　猛然间，阿稚手中双剑齐出！

　　往左往右都封锁住了风乐的避退路线。

　　与此同时，阿稚身后暗红色的血海尸王星象，已经腾了起来……

　　风乐长到这么大，眼珠子从来就没有瞪得这么大过！

　　“二星！怎么可能是二星！”风乐一直赖以生存的信仰好像都在这一刻崩塌了。

　　一旦进入二星，那么和一星就是天壤之别了！

　　因为，二星武者九成以上都觉醒了星象天赋！

　　风乐今年十九岁，已经引入了第二颗主星，就已经被誉为了钦天宗百年难得一见的天才！

　　虽然他觉醒的星象天赋并不算太强，但在钦天宗算是非常不错了……

　　要知道，钦天宗从百年之前，由一位拥有望天赤犼星象的五星强者以及数位拥有同样星象的三、四星强者建立以来，能够在二十岁之前点亮二星的武者，也就只有风远和风乐兄弟两人。

　　可他面前这小孩儿才多大？

　　十二三岁的年纪，就已经点亮了两个命宫，这已经完全超出了风乐的理解！

　　就是他分神的这一下，阿稚的双剑一挑，暗红色的星力迅速地从剑锋窜出……

　　闪袭！

　　风乐的双肋直接被刺穿。

　　他手中长剑往前一扫的时候，阿稚正好低下头，左脚往他脚踝一踢，没想到这一踢竟然直接把风乐踢得闷哼一声，脚下一软差点就跪倒在了地上……

　　阿稚反倒是愣了一下。

　　他这战斗技巧是这几天跟唐正学的，用得还并不熟练。

　　如果是不使用星力的情况下，唐正都可以若无其事地解下这一踢，甚至还可能有反踩、擒控等后招给他带来麻烦。

　　可他这一脚踢向风乐，不但没动用星象天赋，甚至都没凝聚太多的星力！

　　风乐可是二星武者！

　　不至于接不下的才对……

　　除非，他在阿稚突然转攻下盘的时候，星力根本就还么没流转过来。

　　“花架子，纯种的！”唐正在不远处，却没有像阿稚这样犯愣，而是一眼就看出来了，这个风乐肯定是长年累月在某个温室里躲惯了，恐怕连一场真正的战斗都没有经历过！

　　而蓝延一看到阿稚腾起的星象上，竟然缀着两颗星子的时候，就已经心里叫糟了。

　　风乐是什么货色，他实在太清楚了。

　　就修炼星力来说，风乐确实天分不错，但正因为他的天分，他从小就被钦天宗当宝贝一样捧着、保护着，再加上他的兄长在宗门内地位极高，钦天宗的其他弟子，哪怕只是说了一句他不爱听的话，轻则逐出师门，重则直接处死。

　　而且，风乐的星象天赋……

　　无论是风乐自己，还是蓝延一都不想去提它。

　　二星武者一般都会觉醒星象天赋，但即使是完全相同的星象图腾，觉醒的天赋也并不一样，星象天赋不只受到天生的星象本身影响，还受到后天的引星方式甚至自身性格的影响。

　　无论是蓝延一还是蓝少泽，其实都没有指望过风乐的战斗力，他把风乐引上钩，完全只是为了让他兄长风远参与进他小主人一口吞掉唐家堡的计划中来。

　　“风乐公子，你先走。”蓝延一知道今天是没法善了，大声一叫，就准备朝阿稚扑过去，让风乐先行离开……

　　蓝延一心里一点都不慌。

　　毕竟，这里还是西街，还是隐蓝山庄的地盘！

　　但如果风乐不走的话，不但会受伤，而且他拖着一个风乐无论是战还是逃，都会更加不便。

　　可是，他还没往风乐那边动一步，他就感觉自己的肩膀，被谁很友好地拍了一下。

　　一转回头，他看到的正是唐正那张熟悉又陌生的脸！

　　“不好意思，你们被包围了！”唐正朝他低声笑道。


第64章 跪舔也来不及了

　　蓝延一熟悉唐正是因为，他看过封门村的村民画出过的画像，大概跟真人能有七八分相似。

　　可他这是第一次跟唐正见面，所以，又非常陌生。

　　蓝延一飞快地转过身子，一只座山雕的星象腾起，那颗亮得刺眼的星子，昭示着他一星巅峰的实力！

　　他的眼睛飞快地扫了一眼唐正的腰间。

　　剑？

　　蓝延冷笑了一声——唐正靠得这么近，大多数剑技都施展不开，更不可能躲过他圈扫而出的沉重一刀了！

　　“你靠得太近了！”蓝延一当即沉下腰身，挥刀而起！

　　借着转身的力量圈扫之中，一道灰褐色的星力沿着刀锋升腾起来……

　　蓝延一是赐姓家奴，并不是真正的蓝家人，所以，也不可能拥有蓝家的“月如钩”星象，不过他第一命宫引入的是破军星，算是主战星系的主星之一，这一出手雄浑的一星星力就绵延而出，眼看这一刀就能把唐正腰斩！

　　唐正却只是吹了声口哨……

　　他手中的匕首，已经刺入了蓝延一握刀的右手！

　　“怎么可能？”蓝延一释放到一半的武技，星力陡然就一泄。

　　他的手腕血流如注。

　　手上的刀也哐地一声垂落下去。

　　如果早看到是匕首，他不可能那么蠢地去使用“横刀立马”的圈扫刀法！

　　出剑慢，出匕快！

　　正因为他确定对方是使剑的，自己才会选用杀伤力更高，但星力运转更慢的刀法。

　　可是，没想到对方从剑鞘里抽出的，竟然……竟然TM是一把匕首？

　　什么扯淡的铸造师会铸造出这种坑爹的兵器！

　　蓝延一心里把这把剑匕的铸造师骂了个狗血淋头。

　　“糟了。”这么一下刺击，虽不伤及要害，但却卸掉了他七成的战斗力！

　　蓝延一看着风乐那边，已经伤痕累累了。

　　风乐的星力浑厚程度强过阿稚三四千缕，可实战起来他只能连连防守，已经都退到了墙角，退无可退。

　　蓝延一当即意识到，不能再打下去了。

　　无论是身为钦天宗嫡传弟子的风乐，还是身为隐蓝山庄少主心腹的蓝延一，把自己都看得非常贵重！

　　和唐正他们硬拼，不论输赢，蓝延一都会觉得不划算。

　　“小子！”蓝延一色厉内荏地对唐正说道，“你既然找上我们，就应该知道我们是什么人！这一片是隐蓝山庄的地盘，再打下去很快就有人会来了。你们现在跪下求饶还来得及，我可以做主放你们一条生路……”

　　“我们现在跪下求饶还来得及？”唐正一笑。

　　“对。”

　　“可是，你现在跪下求饶，已经来不及了！”唐正又笑了两声，并没有立刻抽出匕首，而是赶上两步，顺势将匕首往上一扬！

　　匕诀，起手式！

　　顶着一星巅峰武者浑厚的星力，匕诀起手式往上一挑！

　　双星之力带着一股穿透一切的破坏力，就在蓝延一的手腕中崩开……

　　“啊……”蓝延一只觉得手腕一阵剧痛。

　　随后，又是难以命中的一麻。

　　很快他竟然感觉不到右手的存在——他的右手直接失去了知觉。

　　什么？！

　　蓝延一就好像被闪电击中了一下似的。

　　怎么可能！

　　他不能接受，他的右手就这样被一个简简单单、毫无花巧的武技给废掉了！

　　精准的选位、恰到好处的武技出手，巨大的力量就在他的右手那么一小块地方爆开，星力控制不散不溢……

　　“你到底……是几星？”蓝延一整个脑子轰地一下都乱了。

　　一开始封门村的人说对方连星象都没有点亮，紧接着回音巷一战，又发现小桂身上有一星星力的残留，而现在，对方没有腾起星象，他无法判断对方的实力现在又是什么水准。

　　唐正笑着回答道：“九星！”

　　然后，他一脚冲着蓝延一的膝盖连踢了两下，都是凝着星力的拼力一袭。

　　一星巅峰的武者，到底还是有着浑厚的星力做底，唐正几乎没有间隔的飞快两脚，只踢碎了他左膝盖，右边的膝盖被他护住了……

　　右手已废，左腿已废！

　　唐正又抽出匕首，甩掉上面的鲜血，星力重新涌动起来，继续，匕诀，起手式！

　　“你……”蓝延一看着唐正的匕首上，闪烁的光芒直扑他的右腿，他立刻反应过来了对方的意图！

　　生擒！

　　对方竟然是想要生擒他。

　　他立刻调动全部星力护住右腿，同时用左手撑着自己挣扎地站起来，想要往巷子口去寻求救援。

　　然而，就在他全部星力转往右腿站起来的时候……

　　唐正一个手刀，轻巧地劈在了他的颈部！

　　蓝延一嘴巴微张，一声叫喊还没叫出来，就眼前一黑，倒在了地上。

　　唐正朝着阿稚那边喊道：“快快快，阿稚！没听他说吗？这里是隐蓝山庄的地盘！不宜久战！”

　　“切！”阿稚双剑一提，朝着风乐发动了最后的总攻。

　　……

　　风乐已经灰头土脸了，他一看到阿稚星象上的两颗星子的时候，几乎就有点觉得人生了无生趣了。

　　结果，还是阿稚的一剑对他造成的剧痛，让他醒神过来！

　　之后他就全面龟缩，护体武技不断放出，将自己保护得严严实实，尤其是一些致命要害，更是保护得滴水不漏，就差没缩到墙角里去抱头蹲下了，他不是不想还击，可是面对阿稚一波接着一波的强攻，他根本连一点还击的机会都找不到。

　　阿稚毕竟才二星初阶，风乐却已经二星中阶了，两个人的星力浑厚程度完全不同。

　　风乐打定主意护住自己，连出手一击都不敢，阿稚一时半会居然拿他一点办法都没有……

　　他的攻击一直犀利，可无论如何就是无法伤及要害。

　　“难道……要使用星象天赋？”阿稚的胸口剧烈地起伏着，大口喘气。

　　他面对这种不要脸的打法，已经有点快被拖得星力无以为继了。

　　一旦到那个时候，风乐就算再怎么花架子，收拾一个脱力的二星武者，加上一个一星中阶的武者，肯定没有问题……

　　“没时间了。”唐正听到远处已经传来了脚步声。

　　就如蓝延一所说，这里还是隐蓝山庄的地盘！

　　唐正心知不能等了，直接冲了过来配合阿稚，一个匕诀的起手式，从后方直刺风乐的心口。

　　铛！

　　他满含星力的一击，竟然根本没有刺破风乐的哪怕一片衣服。

　　唐正只觉胸口一闷……

　　二星星力的磅礴力量，就这一下反震而已，就差点把他淹没！

　　“草！”唐正看着孟风华的一宫双星，能跟阿稚的二星初阶打上几个回合，却没想到自己一宫双星，连对二星武者破防都破不了。

　　而且，这二星武者还是个根本没经历过实战的花架子！

　　阿稚白了他一眼……

　　孟风华已经一星巅峰了，而且接受过双星洗涤的一星星力也有上万缕之多，阿稚才刚踏入二星不久，两个人当然能打得了几个来回。

　　唐正才一星中阶，试图拿那一千多缕一星星力，跟一个二星中阶的武者硬碰……阿稚就很不给面子地笑出来了。

　　不过，阿稚笑归笑，却没有漏过唐正的任何一点动作！

　　他看到唐正挥动匕首，匕诀起手式不断地刺激风乐的后背心口位置……

　　不偏不倚，就那么准确的一点！

　　无论风乐怎么移动，他的匕首落点，始终如一……

　　突然，阿稚的武技轰地一声，就在风乐的体内爆开！

　　一直抓不到致命伤害的阿稚，立刻跟上了一击，杀招！

　　“夫子……”阿稚一推风乐，就看到了他后心的一个鲜红的血点！

　　虽然那血点很小，很小，而且是连续几十次刺击精准的同一个位置才做到的，几乎没有什么实战意义。

　　可是，不管怎么说，他这都是强行用一星星力，突破了二星武者的护体武技！

　　阿稚最后的攻击之所以能够得手，也正是因为唐正持续刺击的那只有朱砂痣一般大小的一丁点位置，吸引了风乐大量的星力保护！

　　风乐直到倒在地上，一低头，看着胸口流出的鲜血和恐怖伤口，都还不敢相信，这两个人竟然真的敢杀他。

　　他瞪着眼睛，无力地伸出一个手指……

　　随后，他身后的望天赤犼星象，突然变得如轻烟一样轻盈而透明。

　　“这是什么？”唐正感觉到周围的星力疯狂地涌动起来，“星爆？”

　　“他还有那个胆？”阿稚冷笑了一声，“星象天赋！注意了！”


第65章 但是，这救不了你

　　呼啸的夜风中，风乐的望天赤犼星象透明得几乎只剩下了薄薄的一层。

　　虽然唐正和阿稚都往后退了好几步，但是，一阵一阵的轻烟还是迅速脚底升起，像是突然刮起了一股沉沉的阴风似的，轻烟绕着他们的身体往上攀爬直到头顶……

　　呼……

　　唐正并没有催动星力，但是，星象却在他身后迎风腾起！

　　“不好。”唐正的战斗直觉，给了他一种很糟糕的反馈，就像是身后突然出现了一双眼睛，无时无刻不在盯着他一样。

　　可他回头一看，又什么都没有。

　　他再看了一眼阿稚的星象，突然就皱眉了。

　　阿稚的身后，蒙着一层血红色的森森白骨上，也出现了跟他们脚下升起的一样的轻烟！

　　而阿稚看他的眼神……

　　估计他的星象上，也同样蒙上了这样一层轻烟。

　　“这是……星犼血引！我的星象天赋！”风乐的手指已经垂了下来，艰难地抬起头，看着唐正和阿稚，“如果……如果你们不杀我，三天之后，你们身上的血引就会自动消失，但如果你们杀了我……血引就会一直留存在你们的星象上，只要……只要钦天宗和我拥有相同星象的人，靠近你们百步之内，就会知道……知道是你们杀了我！”

　　阿稚站在原地，双手握着短剑，显然是为这种星象天赋惊了个呆。

　　一个武者点亮一星，最重要的是可以开始练习武技。

　　而二星武者最重要的，则是觉醒星象天赋！

　　武技，觉得不好、不对路、心情不好不想练了，还可以放弃、更换，甚至以前练剑的武者，改练刀、斧也不是不可以。

　　可星象天赋一旦成型了，就只会随着实力的提高而产生一些提升性质的变化，而不会产生任何颠覆本质的变化，就算再怎么变更引星的方式、自身的性格，都不可能突然更换成另外一个。

　　对于这种追随一生的东西，大多数武者都会非常谨慎。

　　很多的武者停留在一星巅峰，却迟迟不引入第二颗星子，就是为了考虑清楚，自己的第二次引星，将会对星象天赋产生什么样的影响。

　　阿稚九岁就已经一星巅峰了，却在一星巅峰停留了整整两年，才一举冲破二星。

　　“奇葩啊！”唐正更是第一次接触到星象天赋这种东西，就被狠狠镇住了！

　　没想到，天下之大，竟然还有这种离奇的天赋。

　　说它不强吧，它确实比任何遁地、瞬移之类的武技都更能保命。

　　可要是说它强……那更是大笑话。

　　这不就等同于，作死作到已经死到临头的地步了，突然说“你最好别动我，我爸是李刚”的星象天赋吗？

　　“好天赋啊！”唐正简直想为他点个赞，第一次看到星象天赋就是如此的奇葩，估计他以后看到更奇葩的天赋，都不会觉得奇怪了。

　　风乐的嘴角扯出一丝笑来，拼着力气开口说着：“两位虽然年少，就已经有如此强横的实力，应该……咳，应该有着更高的追求和……和更广阔的未来。我只是和隐蓝山庄有一些师门交代下来的来往，而你们也只是唐家堡的客卿！我们根本没有任何交集，你们实在没有必要，杀一个不相干的人，惹来不必要的麻烦，最后夭折在乌龙镇这样的地方。”

　　他一边说着，阿稚就跟着他一下一下地点头。

　　风乐见似乎说动了他们，挣扎着靠墙站了起来：“我虽然实力不及你们，但我说的话绝对是君子之言。我风乐不是那种为了保命，假装承诺不找你们麻烦的人，更不会因此而心生怨毒。如果你们放我一马，我只会心存感激，回宗门之后我会把这件事烂在肚子里，绝对不会跟任何人提起……”

　　唐正一直在看着风乐的眼睛。

　　风乐的眼睛里确实没有怨毒，一番话说得很真诚。

　　唐正的眼力是十年的游戏生涯锤炼出来的，任何一点微表情的细微变化，都不可能被他放过，所以，他看到的只有真诚，那说明风乐确实是真的不会找他们麻烦。

　　风乐撑着说出这么多话，力气几乎要耗尽了：“两位……意下如何？”

　　阿稚抬起头去看唐正。

　　唐正的脸上依然挂着那种似可似否的笑意：“好天赋，好口才！”

　　风乐低下头摇了摇，苦笑一声：“只求保命而已。”

　　“看起来，你也确实不是那种睚眦必报的人。”唐正笑道。

　　“真正有身份的人，都不需要什么睚眦必报……我也没有那个习惯。如果回山之后我报复你，只会让仇越结越深，但我对你心存感激，却是多了一个不打不相识的朋友……”风乐的身体又慢慢地沿着墙角滑倒。

　　唐正点了点头。

　　他的笑容十分和善，就像是已经认同了这么一个朋友似的。

　　可就在阿稚以为他被说服了的时候，唐正的笑容突然一变：“你说得很有道理。”

　　“嗯。”风乐点了一下头。

　　“你也是个好人……”唐正道。

　　“嗯。”风乐又点了一下头。

　　“但是，这救不了你！”唐正说着，匕首一个起手式，直刺入已经没有任何一丝星力了的风乐身体里……

　　汹涌的星力喷薄而出，先是凝成一条发丝般的银色光芒，直接打入风乐的心口要害！

　　然后，猛地在风乐体内爆开！

　　风乐本来就已经被阿稚打成了重伤，唐正这一下补刀，直接就将风乐不敢置信的表情定格！

　　和风乐同时被惊住的，还有阿稚。

　　还没等他开口问，唐正就说道：“你完全被他说服了吧？”

　　阿稚扭了一下头：“谁……谁被他说服了。”

　　“没什么不好意思承认的，我也被他说服了。”唐正摊开手，若无其事地扛起被他一个手刀劈晕了的蓝延一，转身就走，“他这一刻是真诚的，可当他回到安全的环境，或者哪天突然心情不好了，那就不一定了。最关键是，我从没有把命运交到别人手上的习惯。”

　　“嗯……”阿稚若有所思地舔了舔嘴唇。

　　“当然，这只是我自己的习惯而已。”

　　“嗯，”阿稚跟着他跑了两步，却一回头，“他身上还有很多信票吧？”

　　“不错！这么快就学会摸尸体了，孺子可教……不过没时间了，咱们也不缺那点钱！”唐正随手掏出一包临走前在聚宝阁拿的化尸粉，倒在了风乐的身上。

　　“那点钱？”阿稚的眼皮子猛地跳了两下，几百两紫金的信票即使对于他来说都不能算是那“点”钱？

　　外面隐蓝山庄的巡逻队，脚步声已经从走变成了跑！

　　此地确实已经不宜久留！

　　唐正杀风乐只能算风乐倒霉，对于他来说，把蓝延一绑走才是正事！

　　蓝延一，就是隐蓝山庄知道他真实情况的那一小撮人之一。

　　唐正堆积了一肚子的问题，全部都要跟他问个清楚明白！

　　“喂……”阿稚一边跟着他离开命案现场，一边叽咕道，“最后人怎么还是你杀了？说好的还我一个人头呢？”

　　“忘了忘了，下次吧！”唐正笑着越跑越快。

　　“还下次？”阿稚虽然是在非常封闭的环境里秉着一颗没有杂念的心长大的，但他出外历练也有这么久了，当然也知道唐正所谓的“还人头”，就是让他免费打工。

　　“下次没空啊？那好吧，下次不叫你了。”唐正倒是一脸的无所谓。

　　“你敢！”阿稚吼了一声。

　　唐正哈哈笑了起来：“熊孩子真是难伺候，叫你去也不是，不叫你去也不是？”

　　阿稚一怔，顿时气得小脸通红：“你……我觉得我还是好想杀了你啊啊啊……”


第66章 考虑好了再说

　　两个扛着个大活人，没有回乌龙镇，而是直接出城，去往了城郊。

　　唐正是想要先回到聚宝阁，去问问班老爷子有没有类似于“吐真剂”之类的东西，但不用问班依楼，阿稚一听就直接否定了他。

　　唐正索性就放弃了回聚宝阁一趟的打算。

　　毕竟，如果他们回去了，唐家堡的子弟也免不了要问，两个人好好地出去吃饭，怎么就吃出了第三个人来了？

　　而且，上次他遇到刺客的时候，唐子邪还说过，他对隐蓝山庄每个一星中阶以上的武者，全都清清楚楚，只需要看清楚，就肯定能认出来。

　　咚。

　　两个人也没走多远，就在城郊不远处，他们就把人扔了下来。

　　“你不准备跟小糖姐姐他们说？”阿稚低声问道。

　　“这是我和隐蓝山庄的事。”唐正笑着反问。

　　“他们为什么一看到你就要追你？你到底对他们做了什么？”阿稚又问。

　　“你想知道的很多，但我想知道的更多……”唐正踹了踹昏迷不醒的蓝延一，“喂，醒醒！”

　　“……”阿稚一脸看白痴的脸色看着唐正，“这样怎么可能醒过来？”

　　唐正一摊手：“你行，你上？”

　　阿稚撇嘴，不做声了。

　　虽然他知道昏迷的人不会那么容易苏醒，但要问他怎么弄醒，他却也不知道。

　　可他不知道，唐正知道就行了——等！

　　他前世所知道的就只有拿很冷的水刺激，可这大半夜的荒郊野岭，他上哪儿去找冷水？

　　所以，细细的夜风之下，堂堂影山的下一任影王，就只有跟他一起蹲在老树根旁，很挫很挫地发着抖。

　　“你的预知能力……”反正是没事，阿稚想着自己一直记挂的问题，“能不能教给我？”

　　“……”唐正把那种看白痴的眼神，原封不动地还给了阿稚。

　　“怎……怎么嘛。不愿意就算了……”阿稚扭头。

　　“我只知道你江湖经验浅，但没想到会浅到这种令人发指的地步！你居然又信了？”唐正道。

　　“你的意思是……又是假的？！”阿稚几乎要炸毛了。

　　“当然是假的！跟你玩石头剪刀布，只是因为我的眼力练了十年，而你又是石头剪刀布的初学者，赢你不是很正常？”

　　“那……那草垛呢？你怎么知道从那扇窗户跳下去，肯定会有一堆草垛？”

　　“观察啊！”唐正拍了拍阿稚的脑袋，“不然，我站在无锋酒肆门口站半天是干什么吃的？”

　　“……”阿稚满心都是“怎么可能”，“就这么简单”。

　　只是眼力和对周围细节的观察，就能够产生这种几乎类似于预知的效果。

　　到底什么地方，才能培养出这样的人来？

　　他们影山对继承人的培养，已经是他所知的这世上最精英的培养方式了，可是，他自认为十年之后，如果继续按照影山的路去走，他无论是战斗经验还是眼力、耳力，都不可能达到唐正这个水准！

　　阿稚下意识地就问出了一声：“你是从哪里来的？”

　　“醒了！”唐正几乎跟他同时开口，目光却是落在了蓝延一身上！

　　……

　　阿稚又落了他一步！

　　对于阿稚来说，蓝延一的脸上根本没有任何变化。

　　但是，唐正却能清楚地说出，他醒了。

　　蓝延一确实是醒了，就在他想着“对面有个二星武者，我先装晕听听情况再说”的同时，就听到了唐正宛如判决一般的两个字，醒了。

　　昏迷的只有他一个人，唐正所说的醒了，当然是指的他。

　　“既然醒了，那……阿稚，你把他剩下的一只手一只脚也废了。”唐正走过去拎起已经四肢被废了一半的蓝延一。

　　“你们……你们敢……”蓝延一没想到对方什么都不问，就先废掉他的手脚再说，“你们活捉我，不就是为了从我这里问出东西……”

　　“对啊，但那不妨碍我们先把你废了。”唐正笑眯眯地回答。

　　蓝延一一时语塞。

　　好像这两件事确实没有什么逻辑关系。

　　阿稚毫不犹豫地就动手了，蓝延一明知对方是二星武者，自己又身受重伤无力反抗，只能眼睁睁地看着自己慢慢变成了一个废人……

　　他的眼睛已经都红了，血丝迸现出来，恨不得把唐正和阿稚生吞活剥。

　　“哟哟哟，别用那种眼神看我。”唐正笑着摆了摆手。

　　“我……我什么都不会说的……”蓝延一狠狠地看着唐正，大口地喘着气道。

　　阿稚有些紧张地看向了唐正。

　　唐正无所谓地朝蓝延一摊开手：“你当然什么都不会说，因为，我也什么都没问啊。”

　　蓝延一气息一凝。

　　对啊，他们什么都没问……

　　如果他们什么都不想问，什么都不想知道，那他就没有任何筹码可以用来保命了。

　　蓝延一身后的冷汗，沿着脊背流了下来。

　　“本来只是想抓个标本，教教这孩子一些战斗经验，”唐正依然是一脸的无所谓，“不过，听你的意思，你好像还有什么想要说的？”

　　“……”蓝延一居然不知道该点头还是摇头！

　　他如果点头，那他就是直接推翻了自己刚刚表达的“什么都不会说”的狠话。

　　可他要是摇头的话，他怕下一秒他就直接失去价值了。

　　失去了价值，他就没有任何保命的希望。

　　唐正又笑了：“好吧，看在你这么想说的份上，我就勉为其难问几个问题吧，免得你死得太失望了……”

　　一副悲天悯人，为你着想的态度。

　　看着他那张“我什么都不想问，是你自己想说哦”的脸，蓝延一更加想生吞了这个人！

　　唐正的第一个问题，果然开口了：“你是男是女？”

　　阿稚都差点撞到树上去了！

　　还真是很勉为其难、毫无营养的问题……

　　有没有一点诚意啊？

　　蓝延一本来就刚苏醒过来，憋着一肚子的秘密等着要挟保命，谁知，对方问出的却是这么敷衍的东西！

　　“你到底想干什么？”蓝延一昏昏沉沉的脑子，更加晕乎了。

　　“问你问题啊。”唐正笑了起来，“不喜欢？那换一个，你今年多大啦？”

　　“……”蓝延一真的很想很想弄死他。

　　“又不喜欢啊？算了，那我不问了，你想说什么就自己说吧。”唐正眯起眼睛，看着他的伤口，“我们有的是时间，不急啊。只是，你身上的血最多能再流半个时辰，半个时辰之后你就会失血而死……你想死吗？”

　　蓝延一当然不想死，他把自己看的很珍贵！

　　如果不是看出了这一点，唐正也不会跟他打心理战了。

　　“如果你死了会很麻烦的，”唐正叹了口气，“我又得再去抓一个人来了……”

　　“……”蓝延一在唐正之前说话的时候，就一句比一句更感觉到，对方对他的无所谓。

　　而唐正这最后一句，则是一下让他被又敲又摔得十分晕乎的脑袋，更加的一团乱麻了。

　　因为他知道了对方无所谓态度的原因！

　　没错，他不是唯一的。

　　他既不是唯一知道唐正身份的人，也不是唯一跟在蓝少泽身边的人。

　　也就是说，他并不是没有可替代性！

　　那么，他对于对方的价值，当然就大打折扣了。

　　“我……”蓝延一咬牙切齿地转了转眼珠，“你想从哪里……”

　　“你的时间不多，考虑清楚再说，如果说错了什么，我估计，你的身体状况不会给你重说一遍的机会。”唐正在他开口之前，就先笑着提醒了一声。


第67章 他知道的太多了

　　唐正的脸上看不到一丁点急躁。

　　蓝延一想要从他的眼神里找出一丝漏洞都做不到，只能重新问道：“你想要从哪里开始听？”

　　“封门村。”唐正懒洋洋地吐出三个字。

　　阿稚就在一边涨姿势了！

　　唐正跟蓝延一这对话，哪里有半点审问的气氛？

　　两个人随口一问一答，更像是唐正找了个怪蜀黍跟他讲睡前故事似的，要多奇怪有多奇怪。

　　“封门村是隐蓝山庄最大的一片纸醉金迷花田所在，也是隐蓝山庄历代家主负责的产业，这片花田所出产的纸醉金迷，每年供应给一些客商……”

　　“等一下。”唐正笑眯眯地举起手来，“像是‘一些’这种模糊的描述，不要再出现了，免得浪费你宝贵的时间！”

　　蓝延一就差没对着海棠花吐出一小口血了！

　　什么叫浪费他宝贵的时间？

　　敢情这些全都是他非要说的，他拉着扯着唐正，唐正才勉为其难才听听而已？

　　“那你说该怎么描述？”蓝延一道。

　　“供应给摘星宗和钦天宗！”唐正给出了示范。

　　“……”蓝延一愣了一下，没想到唐正竟然知道隐蓝山庄的销路，当即更少了几分说假话的心思，“是的，纸醉金迷的鲜花和果实都可以制作成幻毒，但具体的制作工艺我们隐蓝山庄也不清楚……他们两个宗门就是加工幻毒的地方，制作好的纸醉金迷再由他们销往天秦世家和文华世家的上层。”

　　“听起来不是很精彩啊，继续吧。”唐正还真是一张在听童话的脸。

　　“你烧毁了隐蓝山庄在封门村的一整片花田之后……”蓝延一正准备继续往下说，突然看到一边的阿稚脸色一变，震惊地看向唐正。

　　唐正朝着阿稚打了个手势：“你看，我说你想知道的，都会得到回答吧？”

　　阿稚已经呆了：“太会了！”

　　之前阿稚问唐正，到底对他们做了什么让人家看到他就要追杀？唐正没有回答他，而现在他却清楚地得到了解答——唐正竟然一把火烧了一整片纸醉金迷的花田！

　　阿稚对这世上几千种幻毒了如指掌，当然知道纸醉金迷的价值。

　　哪怕是一小株鲜花，都是价值不菲的东西，一个烧了一片花田的人，到现在还没死，阿稚也真不知道他是怎么做到的了！

　　不过，蓝延一马上就解答了关于唐正为什么还没死的疑惑：“封门村原本应该是有一位三星武者坐镇的，但那天少主让他做别的事情去了，并没有再那里留守，事后因为少主的疏忽，也没有让那位三星武者及时追查，导致少主在隐蓝山庄十分被动，他不得不谎报了你们的实力，让他的失职显得没有那么难以理解……”

　　唐正长长的“哦”了一声，心里的第一个疑惑总算是解开了。

　　原来就是负责封门村产业的那位“少主”，好心地做了一回雷锋，让整个隐蓝山庄都以为，毁掉了他们家一片花田的人是多强的强者。

　　不过，唐正还是提醒了他一句：“我发现你这人很难沟通！”

　　蓝延一真的想哭了：“我怎么就难以沟通了？”

　　什么时候见过被审问的一方，像他这么配合的？

　　可他这么好说话，这么诚心诚意地想求保命，竟然还被嫌弃很难沟通！

　　“那位三星武者叫什么？有什么特征，你们少主又是谁，全部说得云里雾里的，我怎么可能听得懂？”唐正理所当然地道。

　　“……”蓝延一都有点想撞墙了，“那位三星武者名叫徐清炎，是隐蓝山庄的客卿，因为实力很高，所以少主也并不是每一次都叫得动他，他的星象是双头藏獒，三个命宫里又分别由天机星、巨门星和太阴星点亮，正面战斗并不强，但追踪战非常厉害。他觉醒的星象天赋，能追踪到一个地方在三个时辰之内产生的任何星力波动……你在封门村的那一次，因为时间太久，他无法追踪了，但你在回音巷杀了小桂和老丁的那一次，他轻易就知道了你在唐家堡！”

　　“哦……”唐正点了点头，看来这个徐清炎人工GPS还挺准，连他在唐家堡什么位置，竟然都能定位得清清楚楚。

　　只可惜，GPS星象天赋虽好，却只能定位到他的位置，却不能及时更新他的实力！

　　所以那两个倒霉的刺客，才会一次次栽在了唐家堡。

　　唐正想了一下，问道：“那我杀风乐之后用了化尸粉，还可以被探查到星力波动吗？”

　　蓝延一的眼睛不受控制地睁大：“你杀了风乐？”

　　“对啊。”唐正笑道。

　　“……”蓝延一连最后的一丝周旋的想法都没有了。

　　风乐是和他接头的，风乐死了，乌龙镇哪里还有他容身的地方？

　　这一次就连阿稚都看明白了他情绪的变化：“你怎么了？”

　　“你们知不知道风乐是谁？你们怎么能杀了他？”蓝延一道。

　　“哦，他是谁？”唐正和阿稚都毫不在意地问道。

　　“他是钦天宗宗主的嫡传弟子！也是钦天宗的宗子的亲弟弟！”

　　“哦……”阿稚丝毫没有蓝延一想象中的震动。

　　对于他来说，一个钦天宗的宗子，还不至于让他产生什么顶礼膜拜的反应。

　　至于唐正……

　　他看着蓝延一，问了一声：“什么是宗子？”

　　蓝延一突然觉得，他跟这两个人好像没有什么共同话题可言！

　　……

　　因为风乐的死，蓝延一清楚了自己的处境，所以他自己接下来，一句话比一句话说得快了。

　　“宗子，就是一个宗门宗主的真传弟子，一般只有一个，也是下一任宗主的人选！”

　　“隐蓝山庄少主名叫蓝少泽，今年二十岁，已经是两星中阶，星象是月如钩，但他的引星和觉醒的天赋，就连我们这些心腹都不清楚，此人生性高傲，疑心很重……”

　　“虽然不是什么好人，但如果换了是唐家堡的年轻一代，无论是实力还是处事，都没有一个能比得上他。”

　　虽然蓝延一是求保命，但也不是为了讨好唐正而张嘴乱说，更没有拍唐家堡任何一个人的马屁，他只是实话实说他对蓝少泽的真实感觉。

　　“你杀了风乐用了化尸粉，只能让巡查小队一时半会找不到尸体，拖延一点时间，但只要他们确定了风乐死在什么地方，徐清炎肯定能追踪到你的位置！”

　　“他能够追踪到这里来？”唐正问。

　　“可以的！”蓝延一突然觉得自己好像又有东西可以要挟了。

　　可是，唐正手上的匕首居然掏了出来：“我本来以为你还有半个时辰的命，现在看来你连半个时辰的时间都没有了……说吧，把蓝少泽想对我干什么，又想对唐家堡干什么，全都说清楚，你的时间真的不多了！”

　　蓝延一胸口一阵腥甜：“我为什么要告诉你这么多？”

　　唐正笑眯眯地抬起头：“因为你知道得很多啊！”

　　“我……”蓝延一简直是无言以对。

　　“说吧。”

　　“说了你会救我？”蓝延一问道，因为他现在被隐蓝山庄的人发现，也肯定是没有活路了。

　　“救你？你先说说看，”唐正又懒洋洋地坐回了地上，擦拭着他的匕首，“说完之后，看我心情吧！”


第68章 我还是个孩子

　　蓝延一怔怔地看着唐正片刻，终于意识到了，对方是不会给他一个活命的承诺。

　　他先是被手刀切倒，后来又被七荤八素地砸在地上，晕晕乎乎的脑袋里，第一反应想着的只有一件事，那就是怎么样去配合对方最容易活命？

　　可是，如果唐正根本就没有留他这条命的意思呢？

　　无论他说不说，怎么说，态度好，态度差，配合，或者反抗，都不会产生任何影响！

　　其实，唐正对他的态度，其实从一开始就没有改变过——爱说说，不说死。完全是他脑子昏昏沉沉，又太急着活命，看到唐正的无所谓的态度，他自己就一句比一句慌，上赶着就把自己知道的说了个七七八八。

　　蓝延一抬起手，想去揉一下还生疼的脑袋。

　　可惜，他的手已经使不上力气了。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”蓝延一恍然大悟之后，发狂似的笑了起来，“我蓝延一就因为你那一把破匕首，一招错，招招错，直到如今，不可挽回……我还有什么必要，再继续跟你说下去？”

　　“哟，”唐正也跟着他笑，“这么快就想明白了！”

　　蓝延一看到他的笑容，实在是太意外了。

　　一般这种时候，唐正就算是骗他，也应该给出点什么承诺吧？

　　可是，没有，一句保命的承诺都没有。

　　唐正的态度，始终如一的无所谓。就好像那两个问题，根本没问出来过，或者根本不关心一样。

　　蓝延一彻底明白了，他们惹上的是一个什么样的人！

　　可惜，晚了。

　　他也无法把他对唐正的认知，告诉任何一个人知道了。

　　“呵哈哈……”他的眼睛里布满了血丝，仰天大笑道，“没关系，我会死，你们也活不长！以少主的为人，肯定不会放过你们，你们要死，都要死，唐家堡也全部都会死，少主会让整个乌龙镇北郊……鸡犬不留！”

　　“你说什么！”阿稚冲上去拎起蓝延一的衣领。

　　“哎呀呀……”唐正眯着眼睛笑道，“小孩子，火气那么大干什么？你想从别人那里问到东西，就一定要有礼貌！来，我们先友好地把他埋进土里，只留一个头出来……”

　　“干什么？”阿稚撇着嘴问道。

　　“等把他埋好了，我们就可以给他头皮上划个十字型的口子，然后呢，给他灌点流银水下去，你猜他会怎么样？”唐正问道。

　　阿稚摇着头，一脸的好奇。

　　唐正接着说道：“流银水会从他的皮肤中间渗透进去，把肌肉跟皮肤拉扯开来，他啊，就会因为浑身又痛又痒而挣扎扭动，虽然这种挣扎完全是徒劳，但是那种痛痒到他连灵魂都想要揉碎的痛苦，会让他一刻都停不下来……”

　　蓝延一的脸已经一点血色都没有了。

　　唐正接着往下说：“他扭着扭着，就会用尽最后的气力，拼了命地往上一跃，‘刺溜’一声，整个人的肉身就从他头顶那个口子‘光溜溜’地蹦出来！”

　　“哇哦！”阿稚嘴里冒出了一声。

　　“只有肉身哦，”唐正笑着点阿稚的鼻子，“他的整张人皮都会留在土里，只有被他自己生生地剥了皮的身体，就那么带着热乎淋漓的鲜血，像被沸水煮的熟透了的虾仁一样，蜷在地上，哀嚎至死……”

　　蓝延一呕地吐出了一大口秽物：“别，别说了！”

　　他自己都不知道，他居然还有力气吐。

　　唐正笑着回过头：“好啊，那换你来说？”

　　“我说？”蓝延一的手、脸都是血，眼睛里闪现着交错不明的光芒，最后又是一阵发狂的大笑，“哈哈哈哈哈……我说！我全都说！你不是想知道少主要对你做什么吗？哈哈哈，我告诉你，他会一口口把你的肉切下来，喂狗！”

　　阿稚的脸当即就一黑。

　　这人不会是已经被唐正吓疯了吧？

　　“等等，那个用‘一刀刀’比较合适吧？”唐正纠正着。

　　“为毛你的重点总是不对！”阿稚叫道。

　　蓝延一继续说道：“你还想知道什么？哦，你还想知道少主想对唐家堡干什么？哈哈哈哈哈，当然是男的全杀女的全收！我……我不能亲眼看到少主，肆意折腾那个纹着火荆棘的辣……妞儿……咳，真是……遗憾啊！哦，我记得还有一对客卿姐妹，姐姐冷若冰霜，妹妹天真烂漫，少主说了把她们赏给我，随便我怎么玩……”

　　阿稚的手指一握，牙齿咬得咯咯直响。

　　他住进唐家堡之后，唐小糖像是对亲弟弟一样，对他衣食住行都是亲力亲为的安排！

　　而孟家姐妹更是对他而言有着非同寻常的意义，他和小铃铛每天在一起并不涉及杀戮，也不存在相互的竞争，时不时被欺负一下，似乎也无伤大雅……

　　小铃铛是他人生中，第一个真正意义上的好朋友！

　　唰！

　　阿稚一剑甩了出去。

　　虽然他明知道这个人是唐正的审问对象，也知道对方拿话激怒他们就是求个速死，但是，他这一剑还是出去了。

　　唐正看着也没有阻止，只是耸了耸肩：“这一剑很漂亮，一剑毙命，用来杀人灭口很合适。”

　　阿稚冒然杀了唐正的审问对象，当然也知道做得不对，可他的嘴也不是那么容易软的：“那是，也不看看是谁出的剑！”

　　蓝延一在看到阿稚出剑的时候，脸色明显放松了，他可不想落到唐正手上，真的被他拿流银水去玩什么灌顶……

　　所以，阿稚这一剑反而是给了他解脱。

　　“你在心虚什么？”唐正笑着，慢悠悠地走了上去摸尸体。

　　“我……有什么好心虚的。”阿稚哼了一声，扭头不看唐正。

　　“你是不是不知道，做错了事之后，应该怎么说？”唐正在蓝延一身上翻出了几本账册和一张购物清单，以及一张一百两紫金的信票。

　　“对……不起？”阿稚不情不愿的声音跟蚊子似的。

　　“不不不，”唐正教导他道，“你可以说：唉，没办法，我还是个孩子！”

　　阿稚的脸上泛起一阵难堪的红色：“滚！才不要！”过了一会儿，他又问道，“那个流银水……真的可以……”

　　“哈，你不会又当真了吧？”唐正哈哈大笑地摸完尸体，“走走走，回去再说！”

　　……

　　回乌龙镇的路上，阿稚才知道，唐正最后那两个问题，确实是无所谓蓝延一回答不回答的。

　　“蓝少泽又不是白痴，”唐正大摇大摆地回到东街的客栈，笑着道，“无论他之前计划好了怎么追杀我，怎么一锅端掉唐家堡，在他发现他的心腹死在了郊外的那一刻，他之前的计划，就必须全部推翻！”

　　“所以说，就算我们从他的心腹嘴里问出来了，也没用！”阿稚这才明白过来。

　　错误的信息不但没有任何意义，反而还可能产生一些反效果。

　　相反，蓝延一死之前所透露出来的蓝少泽的态度，才是最重要的信息！

　　“蓝少泽二星，身边还有一个自带GPS星象天赋的三星武者，”唐正思估着笑了起来，“这事可不好办。”

　　唐正现在清醒地认识到了，乌龙镇隐蓝山庄少主蓝少泽，对他存的是必杀之心。

　　而这个蓝少泽，对唐家堡的胃口，也实在是不小。

　　他真的不能把宝贵的时间，再浪费在赚钱上了！

　　再赚钱，绝对要剁手！

　　阿稚跟着他进了他的房间，跳到床上踢着脚：“说起来，你真的烧了那个什么隐蓝山庄的一片纸醉金迷花田？”

　　“真的。”唐正抬起头看了他一眼，也没赶他出去。

　　“可你这么没品的人，怎么想到要去做这么……这么……”阿稚比划着手指，一时半会都不知道该怎么形容。

　　“这么酷的事情，是吗？”唐正问道。

　　“呃，什么是……酷？”

　　唐正拿手指蘸了点水，在桌上随手写下了cool四个字母。

　　阿稚扒在桌子上，看了半天：“这什么鬼画符？”

　　“一种暗语。”唐正随口瞎掰出了一个高大上的说法。

　　“那可以教我吗？”阿稚总觉得这个让人讨厌的夫子身上，好像有着学不完的东西。

　　“没问题，等我收拾了那个叫什么的来着……哦，蓝少泽。我再慢慢教你。”唐正的英语本来也就是少儿英语的水准而已，所以，就算全部教给阿稚，也不用花太多时间。

　　阿稚看着唐正这么好说话，忍不住也多冒出了一句：“你不知道纸醉金迷是什么样的一种幻毒吧？”

　　唐正看向他：“你知道？”

　　阿稚的脸上浮起了一层得意：“当然，我都学过。所以我还知道，一片纸醉金迷的花田，牵扯绝对不止一个隐蓝山庄，背后也不止一两个宗门……怎么样？这么大的事怕不怕？只要你加入暗影强者榜，我罩你！”

　　唐正一口茶全喷了出来：“你……罩我？”

　　“对！”阿稚点头。

　　“老实交代，你这话是跟谁学的？”

　　“呃……小铃铛啊。”阿稚回答。

　　“完蛋，萝莉养成的路线跑偏了……”唐正瞪了一下眼睛。

　　于是，他就把阿稚一个人扔在房间里，一个人跑出去了。

　　阿稚站在空荡荡的房间里，愣了好半天……

　　“什么萝莉？什么养成？”阿稚眨了眨眼，然后他才突然发现重点，“不对，暗影榜……你又没有回答我啊啊啊啊啊……”


第69章 匕诀，冲冠

　　乌龙镇西街，回音巷。

　　一架马车在巷子口停了下来，一脸阴沉的蓝少泽从马车上跳下来，看着空无一人的小巷，眼睛里如这死路的夜晚一样漆黑。

　　“你确定是这里？”蓝少泽问着旁边的一个家丁。

　　“是……我们只听到了声音是从这里传来，但是……来的时候只闻到了一种难闻的味道，并没有看到人，”那个家丁低下头，“我们不知道少主会亲临，我们……我们……”

　　蓝少泽伸手阻止了他继续拍马屁的那些话，朝着马车上问道：“徐公子不下来吗？”

　　和蓝少泽同行的，正是他身边唯一的三星武者，徐清炎。

　　听到蓝少泽的问话，徐清炎也没有从马车上下来，只是撩开了车帘，扫了一眼里面那条连一具尸体都没有的死路，随后，关上帘子，漫不经心地道：“风乐死了。”

　　蓝少泽的眼皮跳了一下。

　　那些家丁只是听声而来，并没有看到什么人，风乐本人以及和他接头的蓝延一，都是活不见人死不见尸，但是，徐清炎却可以肯定，风乐已经死了，而且就死在了这里。

　　能够让人的尸体消失的方法有很多，可能让残留的星力波动消失的东西却只有一样，那就是时间，这次他们赶来得明显很及时，所以徐清炎能够轻易看得出，风乐最后的星力波动，就是残留在了这个地方。

　　“转头，往北，出城。”徐清炎道。

　　风乐死在了这里，可徐清炎并没有提到蓝延一……

　　蓝少泽立刻跳上了马车：“走！”

　　春夏之交的夜晚，北郊的泥土带着一股让人难受的湿气，刚一出城，蓝少泽就闻到了浓烈的血腥味，不需要徐清炎开口，车夫驾着马车就顺利找到了蓝延一死亡的地方。

　　蓝延一的手脚经脉寸断，整个人呈一种扭曲的姿势死在了一棵大树边上。

　　徐清炎这才跳下车来。

　　“我们还是来晚了。”蓝少泽盯着蓝延一的尸体说道，“不管蓝延一说了什么没有，我们的所有计划全部都重新考虑！”

　　“哦。”徐清炎没有发表意见。

　　蓝少泽靠近到了蓝延一身边，动手在他身上找寻了一番。

　　他身后的蓝家家丁赶紧跟上来：“少主别脏了手，要找什么我来……”

　　既然有人效劳，蓝少泽也就收了手，指着蓝延一的尸体道：“他的身上应该有三本账本，分别记载的跟摘星宗、钦天宗以及西街店铺来往的账目明细。”

　　那个蓝家家丁立刻伸手去找。

　　蓝延一死了还没多久，血并没有完全凝固，那家丁找得一手的血，甚至把蓝延一里里外外的衣兜都给扯破了，都没有看到那三本账本。

　　蓝少泽的眼睛更加漆黑了，他一转头，连为蓝延一收尸都没交代一声，就重新上了马车：“徐公子，还是上次那个人吗？同一个人？”

　　“嗯。”徐清炎点了一下头。

　　“他现在在哪里？”蓝少泽问道。

　　“东街，行徕客栈。”徐清炎闭着眼睛，靠回了马车上。

　　蓝少泽的眉头又是一皱。

　　怎么不是在唐家堡，就是在唐家堡的地盘上！

　　蓝少泽深深地呼吸了几下，轰地一声，拳头重重地砸在了马车的车壁上。

　　“老祖宗昨天还三令五申，让隐蓝山庄的人这阵子少在东街惹事，我的人如果出手，无论是否能杀掉他，都会是家里家外腹背受敌！”蓝少泽道。

　　“嗯……”徐清炎从鼻子里哼出了一声冷笑，吐出的却是一声，“你很理智。”

　　“理智？徐公子你太高看我了！只是，我没找到合适的理由之前，不但不能在唐家堡的地盘动他，相反……他在隐蓝山庄的地盘杀了风乐的事情，我居然还得想办法盖下来！”蓝少泽的手指，几乎要把马车的车窗捏碎了，“第二次了！徐公子，这已经是第二次了！”

　　风乐是什么身份，蓝少泽太清楚了。

　　这个人不能死，只能失踪！

　　而且就算是失踪，也不能失踪在乌龙镇西街，而必须失踪在回钦天宗的路上。

　　如果不是这样的话，无论是他蓝少泽还是隐蓝山庄，都会因为风乐的死而遭到灭顶的迁怒！

　　人，是他的敌人杀的。

　　可他却要帮敌人擦屁股！

　　他这辈子长到这么大，都没遇到过这么扯淡的破事！

　　蓝少泽自己都不能理解，他是怎么能把这口气生生给吞下去的。

　　而且，他必须帮这个敌人打掩护的事情，居然已经是第二次了！

　　同一口气，咽下去一次都不容易，他却要咽下去两次！

　　徐清炎抬了一下眼皮子，扫过蓝少泽的脸：“那，我晚上去一趟行徕客栈，杀了他？”

　　蓝少泽咬牙道：“不用！杀一个一星的杂碎，也需要堂堂三星强者出手？杀鸡用牛刀，我蓝少泽还丢不起那个人！”

　　徐清炎又哼出了一声冷笑，却也没有反驳。

　　蓝少泽又道：“现在最重要的事情，还是风乐！徐公子，麻烦你往钦天宗去一趟，安排风乐是在回钦天宗道路上遇袭的假象！要快，一定要快！”

　　徐清炎深深地看了蓝少泽一眼，一言不发地跳下了马车。

　　从理智上来说，现在把隐蓝山庄从风乐的死这件事里撇清出去，也确实是最重要的！

　　但是，徐清炎总觉得蓝少泽身上傲气越来越重了，反而是少了点别的什么……

　　徐清炎离开之后，蓝少泽还有一脑子的事情要考虑。

　　“少主……”马车里的另一个心腹，低眉顺眼地朝蓝少泽道，“我感觉，徐公子最近有点……太不把少主放在眼里了吧？”

　　啪。

　　蓝少泽一巴掌扇在了那个心腹脸上：“如果你有三星，你也可以这样！”

　　那个心腹赶紧低下头：“是是是……小的实力太低微，无法为少主分忧。”

　　蓝少泽扯开马车的车帘，大口大口地呼吸了几口新鲜的空气，才顺下了一口气。

　　他的脸色很快恢复了平静。

　　一口吞下唐家堡的事情，他不会因此而放弃。

　　而能一次接一次给他造成麻烦的人，他当然也更不会再这样放任下去了！

　　……

　　唐正晚上回到房间里，并没有立刻睡下，而是打开了那本《匕诀》，往后翻动了一页。

　　第一式是起手式，他已经确定自己练得非常纯熟了，无论是星力在体内的流转，还是在体外的延展，他都完全能运用自如，如果用他前世的概念来说的话，那就是“技能熟练度100%”了！

　　所以，他毫不迟疑地开始了第二式——“冲冠”的练习。

　　“双星撞潮，可绵千里，收敛入气，却为一冲……”唐正默默地念着每一句，脚步就跟着动了起来。

　　双星撞潮，属于比较激烈的星力运转形式，起手式就是一进一退的配合，使得星力的延展具有一种爆发式的延展力，可绵千里倒是有些夸张，但杀人十几步之外，肯定没有任何问题，事实上，唐正也已经做到了。

　　但是，第二式却要求“收敛入气”，一外放，一收敛，对星脉的负担相当大，而且，如果没有双星之力，其实也根本做不到。

　　“这本《匕诀》太适合我了。”唐正没有使用引导，自己就琢磨出了第二式的打法，一个起手式之后，太阴之力一跃上风，将星力迅速收敛，当涌动的星潮再一次到达顶端的时候……

　　太阳之力轰然迸出！

　　一击打出，唐正面前的桌椅顿时全碎，星力顺着起手式流转到“怒发冲冠”之后，造成的破坏竟是成倍的提升！

　　只不过，更强劲的力量，也更加难以掌控。

　　唐正尝试了一次之后，本来以为不需要手抄武技的引导了，但是，仔细感受着体内的星力流动，还是觉得有一些不对的地方。

　　无法收招！

　　武技是星力的延展所形成的一个循环，而他的第二式打出之后并没有形成循环，而一个武技如果无法迅速收招，那就会造成任何武者都不想看到的东西——破绽！


第70章 暗刻挂件，雨花印

　　“看来，没有老师还是不行啊。”唐正只能重新翻开了《匕诀》观看。

　　他买的还是手抄武技，有武技引导的那种，都出现了一个接一个的问题，如果换了是随便路边摊上的一本武技，没有老师指导的话，简直不敢想象该怎么练。

　　以前在游戏里，任何一个技能，都可以随便去找技能导师要求演示，无论演示多少遍都可以。

　　唐正通过观察技能导师的动作细节，技能熟练度总能练得更快更好。

　　但是，星曜大陆的武技太过庞杂，想要找到一位能够演示众多武技的老师，恐怕并不容易。

　　“书上的武技引导只有一遍……”唐正的精神集中起来了。

　　随着星力的覆盖，《匕诀》上再一次出现了一些细微的光华。

　　唐正体内的双星之力，跟着就涌动起来。

　　双星星力激烈对撞！

　　从起手式延伸出来的星力流转，和唐正刚才自己所操作的并没有什么区别，然后，太阴之力迅速收敛星力，也没有什么问题。星力像被压回来的弹簧弹出去一样，迅猛而爆发地延展出去……

　　“还是没问题！”直到这个地方，一切都还跟唐正自己所领悟的一样。

　　可是，当星力延展开之后，唐正就注意到了不对。

　　爆发延展出去的，并不是太阳之力，反而是太阴之力！

　　“为什么？”唐正还没来得及思考清楚，汹涌的太阳之力跟着就爆发出去，冲击着太阴之力向两边分开，然后就形成了星力回路。

　　原来如此！

　　原来《匕诀》的第二式“冲冠”是一个两段出手的武技。

　　太阴之力和太阳之力连续而迅速地对目标造成两次伤害，然后立刻通过后者对前者冲击出来的星力回路形成星力循环以收招。

　　“似乎懂了。”唐正关上《匕诀》自己又来了一遍。

　　虽然有手抄武技的引导，手把手地去教，但是，唐正怎么都还是觉得，还是他前世的技能导师NPC比较好用。

　　第二次尝试依然是失败，太阴之力收回来之后，立刻像弹簧一样外放，因为星力延展的性质和太阳之力有很大差别，所以，他这一次出手的“冲冠”虽然能收回来，但打出去的力量却只能说和起手式相当，远没有刚才他直接使用太阳之力延展出去的冲击力大。

　　“哟，比游戏里练技能难多了！”唐正连续又试了几次，依然没有办法完全掌握。

　　不是出手的力度不够，就是形成的星力循环很散乱，散溢了很多星力之后收招失败，出现旧力已尽新力未生的破绽。

　　没有技能导师的情况下，唐正练习武技不算太顺利。

　　还好，在另外的地方他得到了意外的惊喜。

　　练习“冲冠”的时候，竟然能够让星潮一浪未平，一浪又起，一次产生的就是两缕星力！

　　就他这十几次的尝试，他体内的一星星力，已经多出了二十缕。

　　几乎每一到两次“冲冠”出手，就能在星潮的上方叠出两缕新的星力来。

　　“技能熟练度练得慢，但蓝量倒是涨得挺快！”唐正笑着用只有他自己能听懂的话自言自语着，又吞了一颗褐泽丸。

　　紫玉真鸾佩和褐泽丸的帮助下，他的星力新生速度再一次提升……

　　唐正连着起手式和冲冠一起，练了七八十次之后，体内的星力已经多出了一百多缕！

　　唯一的问题是，太累了。

　　大概每练五六次他就会感觉脱力，必须停下来休息一阵再继续练。

　　“好了，一百次！”唐正足足练完了一百次“冲冠”，才擦了擦汗，将匕首放回剑鞘里，叹息道，“有药有佩饰有好武技，可是，距离二星，还是很遥远啊！”

　　……

　　次日一早，聚宝阁门口的代购继续。

　　班依楼也是来劲了，居然自己搬了个小凳坐到了门口，唾沫横飞地推销起了那个铸造了唐正的那把剑匕的朋友，这些年委托他卖的那些货品。

　　唐正也不管他，径自走进了聚宝阁里，把昨天从蓝延一手上拿到的三本账本，直接交给了唐小糖。

　　多余的话，他一句都没有说。

　　从蓝延一的嘴里，唐正已经间接了解了蓝少泽这个人——此人心思缜密，理智非常，遇到事情能迅速理清主次，并完美地处理一切不利于他的因素，除了唯一的一个过于骄傲的毛病之外，可以说是没有别的什么值得挑剔的地方。

　　所以，他在隔间听到的蓝延一和风乐说的几句零散的所谓“一锅端计划”，出事之后肯定会被蓝少泽推翻。

　　“呃，夫子……”唐小糖他们在聚宝阁里翻看着账目，越看越心惊，最后，他们把账目一关，呼吸都稳不住了，“这么重要的东西，你从哪里弄来的？”

　　唐正无所谓的笑道：“很重要的东西吗？那丢了的人肯定很着急吧！”

　　“肯定着急上火了！”唐子邪脸上幸灾乐祸的笑容，都已经藏不住了。

　　其中两本可是隐蓝山庄跟两个宗门的交易记录。

　　另一本更是涵盖了西街上所有店铺的真实信息！

　　“可是，”唐小糖看着账目上的封皮，“怎么有血？”

　　“嗯……确实发生了一点小冲突。”唐正摸了摸鼻子。

　　“一点小冲突？”唐小糖狐疑地问道。

　　“不信问阿稚？”唐正指了指门外进来的爷孙俩。

　　阿稚黑着脸，哼了一声，不理唐正。

　　阿稚身后的鬼爷爷，笑着跟唐正打了个招呼：“昨晚过得还愉快吗？”

　　“咳咳咳咳……”唐正不知道阿稚跟鬼爷爷说了什么，只能回答，“一般般，还可以。”

　　“你还有心情说笑？”阿稚白了他一眼，“你知不知道，昨天留在我们星象上的血引，不只是靠近……”

　　“嚯呵呵呵呵……”鬼爷爷伸手按了一下阿稚的肩膀，阿稚回头看了鬼爷爷一眼，又哼了一声，没有再说下去。

　　唐正只知道风乐用星象天赋，留下的“我爸是李刚”的血引，能够让钦天宗拥有相同星象的人靠近他们百步之内，就知道是他们杀了风乐。

　　可是，听阿稚这话的意思，好像还不仅仅如此？

　　唐正的目光转向了鬼爷爷。

　　“嚯呵呵……”鬼爷爷又是一阵笑声，“晚上过来找我！”

　　唐正愣了一下：“但是，我下午要回一趟唐家堡，有件事要跟堡主面谈。不知道晚上什么时候能够回乌龙镇来……”

　　“要找我爹吗？”唐小糖问道，“你就不用回去了，明天早上他会来聚宝阁！”说着，她又凑近唐正问道，“嘻，什么事啊？”

　　唐子邪笑道：“不会是要跟我们小糖妹妹提亲吧？”

　　唐小糖猛地推了一把唐子邪：“找死！我说过，七星之前绝不嫁人！”

　　“等你七星，都已经是老太太了。”

　　“我就是老太太那又如何？”

　　“那时候，谁还来要娶你啊？”

　　唐正抚额，他要找唐伯远，是因为要把他杀了风乐这件事告知一声，可是，话题怎么就给歪了个十万八千里？

　　唐小糖他们在聚宝阁里说笑，唐正干脆直接退了出来。

　　他的口袋里，还有一张清单。

　　说来也是好笑，蓝延一这张购物清单上，大多数都是聚宝阁内阁的物品，也就是说，如果唐正昨晚没有杀死他的话，他原本今天是要来这里跟唐正做一些生意的。

　　那张清单，唐正今天早上在过来的马车上也看过，很多他都在内阁见过，只有少数的几样，他没有任何印象。

　　“班老爷子……”唐正出门就找到了班依楼，把他从热情的推销中拉到了一边，“帮我看看，这张单子上写的都是什么？”

　　“一边去，别打扰我做生意，挡人财路如杀……”班依楼胡子又吹了起来。

　　“买买买，都买了！”唐正一把直接止住了班依楼的抱怨，“快点，看看这张清单！都是聚宝阁里有的吗？”

　　班依楼这才扯过那张清单来……

　　一看到上面的几样物品，他的眉毛就抬了一下。

　　唐正看着他琢磨不透的脸色，问道：“没有？”

　　“有，也没有。最上面的这几样，双蕊露水、精磨睛石等等，都需要从不同地方的聚宝阁调货！”班依楼把购物清单交还给唐正，“但是，这是谁的购物清单？为什么会要这些东西？”

　　“哦，这些东西有什么问题吗？”唐正就笑了，他不怕这些东西有问题，就怕他们没问题！

　　“它们配合起来，只有一个用途……”班依楼道。

　　“什么用途？”唐正估摸着这张清单，应该是蓝少泽开给蓝延一来买的，知道它们有什么用途，也许就知道蓝少泽最近想干什么。

　　“它们都是修复材料！”班依楼认真地回答，“修复一种叫做‘雨花印’的暗刻佩饰！”


第71章 不杀你，就是对不起你

　　班依楼的话，把唐正都狠狠震了一下。

　　原本他只想从购物清单中，推测出蓝少泽现在拥有的财力，但是，没想到竟然得到了一个这样的信息！

　　班依楼跟他说过，辅助修炼的佩饰工艺，有浮刻、清刻和暗刻三种。

　　一般工匠采用的都是浮刻，清刻就需要瑶山部先处理玉石，再交由百炼坊刻阵，而暗刻的手艺则已经失传，只有一些一代代流传下来的佩饰上，还可能看到一些暗刻的工艺。

　　蓝延一要买这些材料，那么，要修复雨花印的是谁？

　　当然是蓝少泽！

　　“雨花印辅助修炼的力量应该很强吧？”唐正眯起眼睛，对蓝少泽手上有暗刻佩饰传承的消息十分意外。

　　“那是当然！”班依楼回答道，“雨花印用染过至少十二种不同鲜血的荒原雨花石为基底，提取三星以上的妖族星脉用来刻阵，用的更是最顶尖的暗刻手艺……数百年前，天秦世家的秦岭学宫，可是将雨花印作为每年排位前十的毕业生的毕业礼物！顶级世家的学宫里拿出来的毕业礼物，当然不会是一般的东西！”

　　“和我的紫玉真鸾佩相比呢？”唐正问道。

　　“紫玉真鸾佩已经是清刻精品了，但是，和暗刻佩饰当然没法比！”班依楼摇着头，说道，“就拿一星武者来说，一般要修炼出百缕星力，少说需要十几天的光景，佩戴紫玉真鸾佩的话，这个时间足足可以节省一半，可如果如果佩戴雨花印，一两天的时间可能就能做到了！”

　　唐正微微皱了一下眉。

　　好像他佩戴紫玉真鸾佩，一两天的时间也可以修炼出百缕星力了。

　　正在他这么想着的时候，班依楼又补了一声：“当然，我说的只是一般情况。每个人的修星速度都不一样，不同的星象、引入的主星，甚至年纪的大小，都会有一些影响。就比如一个十二岁之前的一星武者，一个月能修出百缕星力，就算是非常不错了！”

　　唐正又看了一眼手上的清单，问道：“如果我能拿到雨花印，买这些材料就可以修复了？”

　　班依楼扫了他一眼：“暗刻的珍宝绝对没有人会往外卖的，你想都不用想了！”

　　“试试看？”唐正笑眯眯地回答。

　　“好吧，就算你能搞得到手，也不是买了材料直接就能修复的……”班依楼哼了一声，“暗刻修复的工艺，你还得去找百炼坊想办法！”

　　唐正看着班依楼那脸色，就是明显不想提起百炼坊这三个字。

　　他耸了耸肩，进到了聚宝阁里面，笑道：“不急，等我拿到了再说。”

　　“那，这些材料你要不要？”班依楼指着清单。

　　“当然要。”唐正反正又不缺钱，先买了再说，以免要用的时候又要等。

　　“确定要，你就付定金了，我去调货。”

　　“全款吧。”唐正直接把柜台上那个装着紫金通宝的纳物袋拿给了班依楼。

　　唐家堡的代购更加如火如荼，唐小糖他们都忙得已经找不着方向了。

　　班依楼倒是淡定了，看着他们把内阁的一个个货架搬空，也不再说什么，只是偶尔看到拿出一两件很难补货的货品的时候，眼睛微微地跳动一下而已。

　　唐正就在柜台旁边练着武技，两缕两缕的一星星力不断在他体内产生……

　　练累了需要休息的时候，就坐在柜台旁边，听班依楼讲铸造。

　　当讲到一个新的要点，唐正再次拿起了一根七彩蚕丝处理，班依楼看着他处理的速度，不禁抬起头来：“你的星力……”

　　“一千三百缕了！”唐正无所谓地回答。

　　“怎么可能？”班依楼上下看他。

　　就算他现在二十多岁了，修炼一星星力速度会更快一点，就算他有紫玉真鸾佩这么一件好佩饰，就算他褐泽丸的帮助，但这个速度也未免太快了一点。

　　以唐正这个速度，不到半个月的时间，就可以到达一星高阶！

　　这个和班依楼的预判，产生了很大的差别。

　　“要么就是你天赋过人，要么就是你找到了什么特别的方法？”班依楼问道。

　　“当然是……我经常扶老奶奶过马路攒了人品的原因！”唐正笑得露出一口白牙。

　　“……”班依楼压根听不懂他在说什么。

　　对星力的修炼速度，唐正还是心里有数的——如果说紫玉真鸾佩和褐泽丸都能提升星力修炼的速度，那么，他练习《匕诀》的时候，将一缕一缕产生的星力，变成了两缕两缕一起产生，就等于是直接开了双倍经验！

　　那还能不快吗？

　　可是，唐正自己还没有满足：“还是太慢了……”

　　不只是星力的修炼速度他无法满足，更重要的是，没有“技能导师”这种物种，导致他武技的练习更加的不顺利。

　　班依楼翻了个白眼，将自己面前的一堆东西全给唐正推了过去：“那，最后一点材料，你处理完了就可以开始铸造了！”

　　唐正嘿嘿一笑，跳开了两步：“我继续修炼星力，您继续处理材料……”

　　班依楼抓起柜台上的一只新花瓶给扔了过去：“到底是你跟百炼坊打赌，还是我跟百炼坊打赌了？”

　　唐正装作什么都没听见，继续两缕两缕地汇聚起了星力……

　　一天的时间过得很快，唐家堡的子弟都赚得眉开眼笑，回行徕客栈的一路，都还在兴奋地讨论他们卖出去的东西。

　　“我们再赚几天，几乎能把整个西街所有的店铺都买下来了！”

　　“嗯，说不定还能剩下一些，不知道够不够小糖去考一粟学宫……”

　　“如果能再多赚一点，我们还可以把唐家堡迁到离边境更远一些的城市！”

　　唐家堡的子弟们在马车里，手舞足蹈地计划唐家堡的未来，都是一脸的期待。

　　当然，他们也没有忘记，谁为他们带来了这一切。

　　“我们要先给夫子买个有院子的大房子，最好再买几个瑶山部的美女……”唐萱说道。

　　“嗯，不过……夫子好像不缺钱，给他买这些东西，他不一定看得上。”唐子邪道。

　　“那我们该怎么办？”唐小糖问。

　　“刺杀夫子的人找到了吗？”唐萱问唐子邪道，“我想，给夫子最好的礼物，就是害他三番五次遇袭的罪魁祸首的项上人头！”

　　“已经有线索了，我们的人在龙定山的山坳，找到了有一窝山贼出没的痕迹。再等等，应该能有消息！”唐子邪道。

　　唐萱和唐小糖都点了一下头。

　　唐萱又想起一件事：“说来奇怪，这两天乌龙镇的人看我们，都好像多了几分敬畏……”

　　唐小糖猛地点头：“对对对，还有人想请我们家什么‘客卿’吃饭之类的，太奇怪了。”

　　夜色，渐渐沉了下来。

　　一字排开的马车，载着少年少女的欢声笑语，朝着乌龙镇东街的行徕客栈驶去。

　　……

　　唐正回到房间里，将那张购物清单从衣袋里拿了出来，折好之后放进了《匕诀》的武技书中当了书签。

　　“雨花印……雨花印……”唐正默念了好几遍挂件的名字，“天秦世家的秦岭学宫，作为毕业礼物发放的珍品，怎么会跑到了隐蓝山庄手上？”

　　虽然只是一个损坏的，但也不至于是被人随手扔掉的吧？

　　不管怎么说，那都是坏一个少一个的暗刻挂件！

　　“蓝少泽……二星是吗？”唐正关上了《匕诀》，用自己才能听懂的话自言自语，“本来以为只是个声望值是‘仇恨’的任务怪，没想到，居然还是个有掉落的小Boss！”

　　声望值是负值，杀了还有掉落……

　　两种情况相加之下，如果不杀他，唐正都有点于心不忍了。

　　“不杀你，那就是抹杀了你存在的意义！”唐正笑着说道。

　　可是，对方二星的实力放在那里，而且身后还有整个隐蓝山庄，要杀他谈何容易？

　　唐正将《匕诀》放回了枕头下面，缓缓站了起来。

　　他没有忘记，阿稚身边的那位鬼爷爷，早上说了让他回客栈之后过去一趟。

　　早上，阿稚提起风乐的星象天赋留在他们身上的“血引”的时候，鬼爷爷没有让他说下去，他叫唐正晚上过来，应该就是想说这件事。

　　“能让鬼爷爷开口，事情应该不小！”唐正稍微扒拉了两口东西，就直接去了阿稚他们那边……


第72章 一杯好茶

　　阿稚他们房间的门没有拴上，唐正伸手一敲，门就直接开了。

　　房间正中间的桌子上，阿稚提着笔不知道在写什么，唐正只当他在写“寒假作业”之类的东西，也没有理会他，直接去了鬼爷爷那边。

　　“来了？”鬼爷爷闭着的眼睛缓缓睁开了。

　　他的眼睛里看不出一丝锐气，只有寻常人家的老爷爷身上那种常见的和善与慈爱。

　　以唐正的眼力，都无法在他温和的笑容中，找出别的什么东西来。

　　“嗯。不知鬼爷爷有何赐教？”唐正的态度十分礼貌。

　　毕竟，这位是随便挥一挥手，就把他布下的强弩像扫灰一样清理掉的厉害角色。

　　可他这种态度，就让阿稚看得咬牙切齿了。

　　毕竟，他对阿稚可从来没有这么友好过！

　　“嚯呵呵呵呵……”鬼爷爷将他们两个互相斗杀气的眼神尽收眼底，“小友，我这里有好茶！来一杯？”

　　“好茶？”唐正无所谓地点了一下头，“好啊。”

　　“好。现在的年轻人，懂茶，爱茶的，已经不多了。”鬼爷爷亲自动手，为他倒满了一杯茶。

　　“不不不，我也不懂。”唐正很谦虚地摆着手，他对茶所有的知识，全都来自于前世游戏里的茶馆任务，哪里能够得上“懂”这个字？

　　可是，茶一入口，他的手就停住了。

　　不对！

　　那不是正常的茶应有的清苦味，反而像是带着一股药香！

　　虽然前世游戏里用来做任务的茶，都是用模拟出的口感，茶馆小二端上来的也只是一杯杯的数据而已，但是，虚拟游戏的仿真度是很高的，唐正是知道真正的“好茶”应该是什么味道！

　　同样都是喝茶，对好坏的评判标准，应该不会有这么大的差别吧？

　　所以，这杯茶一定有问题。

　　唐正稳住心神。

　　他和阿稚相处了这么久，知道阿稚不可能由着鬼爷爷给他下毒，所以，他只是静静地放下茶杯，看向鬼爷爷，问道：“鬼爷爷这是什么意思？”

　　“阿稚，”鬼爷爷的笑容，仍然是那么温和而慈祥，却没有面对唐正，而是落在了正在写字的阿稚身上，“你记不记得，你喝下去了多少？一杯？还是两杯？”

　　“切！我只懂毒，我不懂茶！”阿稚看着唐正，很不服气地哼了一声。

　　唐正一听鬼爷爷给阿稚也喝了这种口感奇怪的茶，就更加确定不会对他有害，他声音低了几分，问道：“这究竟是什么茶？”

　　鬼爷爷笑了起来：“这是天医谷出产的深谷白茅，这种茶叶只在药田里生长、初春采摘，一年只采摘一次，整片茶田一年也不过能炒出六斤。不喝茶或者是喝惯劣茶的人，不会觉得这茶有什么问题，但真正懂茶、爱茶、喝惯好茶之人，一入口就会不习惯……”

　　唐正已经无力解释了，他是真的真的不懂茶！一丁点都不懂！

　　只不过，游戏里的茶馆任务是日常任务，他喝那一杯杯数据倒是喝得熟悉，所以，勉强也算是喝惯了好茶的人吧？

　　不过，鬼爷爷也不会是平白无故请他来喝茶的人，唐正脑子一转，就问道：“既然是药田里生长出来的茶……那鬼爷爷让我喝下，是因为和我们星象上被附上的‘血引’有关？”

　　“嚯呵呵呵呵，”鬼爷爷没有立刻回答，只是道，“把你的星象腾出给我看看。”

　　面对这样一个深不可测的强者，唐正也没有什么鬼心思了，点了一下头，就直接腾起了自己的紫金星象。

　　鬼爷爷抬起头，仔细看了过去，一边看一边微微颔首。

　　虽然已经不是第一次看了，但这么近距离地看着太阳、太阴一宫双星的力量，形成的那种微妙平衡，还是让他多看了几眼。

　　他活了大半辈子，见过很多第一命宫里同时引入两颗命星的强者，可是，他却从未见过，星象上两种星力不分主次，衔尾而逐，使星子不断地在星象上缓缓转动。

　　只可惜，那么玄妙的一副星象，却像是被鬼缠身一样，不断地飘出来几丝极不和谐的，略带血色的黑气……

　　“鬼爷爷？”唐正叫了鬼爷爷一声。

　　“嗯。”鬼爷爷笑了笑，挪开了目光，“你继续喝，多喝几杯。”

　　唐正看着茶杯，没有再多话，端起来一饮而尽。

　　然后，他又自己倒了两杯，都是一口喝掉了。

　　“好，”鬼爷爷点了一下头，又看着他的星象，“星犼血引，也就是那位叫风乐的公子留在你们身上，能让拥有相同星象的人在百步之内发现你们的星象天赋，不是一种普通的天赋。”

　　“嗯……”唐正看着手中的茶杯。

　　“喝下深谷白茅之后，可以用茶之清气，冲淡你们身上的血气。钦天宗同样拥有望天赤犼星象的族人，百步之内不可能再发现你们了，至少也得近到五到十步！”

　　唐正又更加认真地看了一眼手上的茶杯。

　　百步以内的距离其实是很危险的，也就是他和钦天宗的人即使隔着一条街，都会被对方发现！

　　但简简单单一杯茶，一下将血气冲淡到五到十步才能发现，那直接就将危险距离大幅降低，五到十步，那也差不多就是擦肩而过的距离了！

　　唐正的嘴巴张了一下，那句作死的“多少钱”算是没有问出来，话到嘴边换成了一句：“鬼爷爷……这深谷白茅怕是有钱也难求半两，您珍藏了很多年吧？给我喝了会不会太浪费？”

　　毕竟，他最多算得上是阿稚的半个便宜老师罢了，和鬼爷爷就完全是非亲非故，毫无关系了。

　　鬼爷爷脸上的笑容更深了：“好茶，只要是给好茶之人喝，就不算是浪费！”

　　唐正虽不懂茶，但也尊重爱茶之人的茶心，当即一拱手：“那就不以一个‘谢’字，埋汰鬼爷爷分享好茶的茶心了！以后，若得好茶，我也必定第一个跟鬼爷爷分享！”

　　“嚯呵呵呵呵，好，好，好……”鬼爷爷连应了三个好字，又摸着下巴又笑了两声，“那你就一定要留住性命，我才能等到你的好茶。”

　　“性命？”唐正一听这话头，就知道星犼血引的事恐怕还没完。

　　“虽然你们身上的血气，被深谷白茅冲淡，但也不要高兴得太早。星犼血引真正值得关心的问题，并不在于百步之内会被发现你们杀了人。”

　　唐正没有吱声，静静地等他后话。

　　鬼爷爷笑着道：“星犼血引的强大之处，怕是连钦天宗自己的人也并不清楚。这种星象天赋，只要附着在你的星象上，就能在你每一次引星的时候，造成你周围的星力紊乱……本来引星就是一件危险的事情，一旦出现星力紊乱，导致引星失败，那么，你身受重伤甚至直接死亡都不用意外……”

　　唐正虽然还没有到点亮第二个命宫的时候，但一听这话，就浑身不舒服了。

　　谁愿意整天被鬼缠身？

　　“那……有没有可解之法？”唐正问道。

　　“有，而且很多。”鬼爷爷道。

　　“那最简单的一种是什么？”唐正也不意外他的说法，对于这种强者而言，每一件事当然都有很多解决的办法，但那些方法他却不一定能够用。

　　“杀。”鬼爷爷笑着看唐正，“杀光对你们布下血引的人三代以内的所有的直系亲属，当然是最简单的解法。”

　　“……”唐正抚额。还真是够简单粗暴的解决问题的方法！

　　可对于唐正来说，他目前并不急于决定，他冲击二星的时候，到底要用什么方法解决星象上血引缠身的影响。

　　毕竟，他现在才一星，他的首要目标，目前还是蓝少泽！

　　而要搞定蓝少泽，他至少需要一星巅峰的星力，并将《匕诀》第一册的武技全部练熟，最好还能搞定他的副手装备，才敢说有一定的把握……

　　就是不知道，蓝少泽会有什么样的行动，还会给他留多少时间！


第73章 姜还是老的辣

　　星力修炼的速度，唐正并不担心，他有紫玉真鸾佩跟褐泽丸双管齐下的帮助，又开发出了双倍经验的修炼方法，就算达不到他一口吃成胖子的美好预期，至少也已经和世家学宫里每年前十的毕业生相提并论了！

　　至于副手装备，只要百炼坊承认赌约，他用钱堆出来的匕首，也足以把陆煌给坑到乌龙镇来。

　　现在最大的麻烦，还是武技。

　　他练这本匕诀已经快一个月了，还才刚练到第二式，第一册的匕诀一共有五式，分别是起手式、冲冠、雨歇、仰啸、恨灭，不仅一式连着一式，而且一式比一式更难……

　　虽说练武技最讲究的是循序渐进，拿一年半载去练一式也没什么不正常，但他的问题是，他总不能跑去跟蓝少泽说“你等我三年，我一定让你后悔惹了我”吧？

　　要是蓝少泽能答应，那是病的不轻。

　　唐正想着上哪儿去找个“技能导师”的问题，想着想着就抬起头看向了鬼爷爷……

　　如果从实力上来说，鬼爷爷肯定是够的，但可惜他跟鬼爷爷并不熟。

　　而且老师是专业性很强的一个工种，肚子里有货和能把肚子里的货倒出来，那是完全不同的两码事，从他这些天的观察来看，鬼爷爷也从来没有对阿稚有任何武技方面的教导。

　　于是，他收回目光，打消了在鬼爷爷身上想心思的主意。

　　“小友看我许久，可是对‘血引’还有什么困惑？”鬼爷爷摸着下巴，笑着问唐正道。

　　“不，没有了。”唐正摇了摇头，“多谢鬼爷爷赐教。没有解决星象上的血引之前，我不会随便去触碰第二个命宫。”

　　“嗯……你现在刚刚一星中阶，考虑第二个命宫的问题，确实还为时尚早。”鬼爷爷笑着去看唐正的眼睛。

　　唐正的眼睛里，有太多他用大半辈子的经历，都看不懂的东西。

　　但是，人老成精，他看不懂的事，肯定不会直接开口问出来，他打量了唐正许久之后，没有再继续说星犼血引的事情，而是对唐正道：“还有一件很重要的事情，要提醒小友。”

　　“嗯，鬼爷爷请讲。”唐正道。

　　“你已经欠了影山一块二星影王令！”鬼爷爷声音很轻地笑着道。

　　“啊？”唐正这就惊了个呆了，怎么莫名其妙就能欠债了？

　　而且，如果是欠的钱还好说，欠影王令是什么鬼？

　　鬼爷爷说话从来都是不紧不慢的，也不着急，慢悠悠地解释道：“昨晚，你是不是请动了暗影强者榜的二星武者阿稚，协助你杀死了一位名叫风乐的二星武者，并为你杀死了一位名叫蓝延一的一星巅峰武者？”

　　“啊噗……”阿稚打了个喷嚏，手中的笔直在纸上戳出了一个大墨团。

　　他简直被惊呆了！

　　影王令不是这样算的！

　　绝对不是这样算的！

　　唐正连名字都还没有加进暗影强者榜，和他一起出去也没有走任务发布的流程，无论怎么算，唐正都不算是请他出手的，也更不会欠影山的影王令……

　　所以，鬼爷爷这是在忽悠，纯忽悠！

　　但忽悠的效果显然让阿稚更加震惊。

　　“欠下了影王令，要视情况不同，三至七倍偿还，一年之内不还，偿还数额翻倍，逐年如此，如果连续三年一枚影王令都没偿还，影山必会追杀到底……”鬼爷爷笑着道。

　　“那我请动阿稚，就是欠了一枚二星影王令对吗？我需要还几枚？”唐正问道。

　　“嚯呵呵呵呵呵……”鬼爷爷笑了好长时间，才道，“那我要先看看，你在暗影强者榜上的排位，才能确定需要还几枚。排位越高，需要偿还的数量当然越低。”

　　“行……那你看看我排第几。”唐正道。

　　只见鬼爷爷从衣袋里拿出一个和鉴星盘长得十分相似的东西，将一层淡红色的星力覆盖了上去。

　　唐正刚刚凑过去，就听见鬼爷爷问道：“暗影强者榜和星曜强者榜不一样，星曜强者榜全部是实名，但暗影强者榜可以化名，你叫什么？”

　　“龙傲天？”唐正随口说道。

　　“不行，已经有了。”鬼爷爷摇头。

　　唐正眼角一抽：“那，东方不败？”

　　鬼爷爷查看了一下：“也已经有了。”

　　“咳。”唐正道，“隔壁老王？”

　　“有了。”鬼爷爷回答。

　　“三季稻！”

　　“还是有了。”

　　“不可能……”

　　“真有了！”鬼爷爷对此爱莫能助。

　　唐正搜肠刮肚了半天，别说什么“堂堂正正”、“正人君子”没法用，就连“统一”和“康师傅”居然都已经被占用！

　　暗影强者榜上到底是有多少人？

　　怎么什么化名，都有稀奇古怪的人已经使用了。

　　唐正恍惚之中，居然有一种前世起游戏ID的感觉——好名全被狗占了！

　　他干脆找了个椅子坐了下来。

　　前世的生活，今生的经历，全都在他的脑海里打着转。

　　他放弃了重生的机会，而选择来到这个危险而陌生的世界，走的是自己的路，证的也是自己的道！

　　他放弃了一个“从一粒尘埃，变成一粒用金子做成的尘埃”的宝贵机会，朝着一条更难，却也更让他期待和澎湃的路，踏出了第一步。

　　想着想着，唐正笑了起来，对鬼爷爷道：“子时！”

　　子时，指的是半夜23：00到凌晨1：00，正好是旧的一天结束，新的一天开始的时间！

　　“哦？子时是暗夜之时，出殡、清扫战场，都会是选在这个时间，所以是一天中最不吉利的时辰，应该不会有人用这个做化名，”鬼爷爷查看了一下，“你确定你要用吗？”

　　“确定，我就叫‘子时’吧！”唐正笑着确定了自己在暗影强者榜上的化名。

　　阿稚已经完全呆了，站在一边好久都没说话。

　　他太不服气了！

　　他费了九牛二虎之力，都没能让唐正对暗影强者榜多看一眼，可鬼爷爷随口一忽悠，竟然就轻易让唐正上榜了！

　　阿稚突然觉得，他要学的东西，果然还有很多很多很多！

　　“现在可以看看，我排在多少位了吗？”唐正眯起眼睛笑着看向鬼爷爷。

　　“好。”鬼爷爷点了一下头，眼睛闭上，双手上扬。

　　他的手心里升起的如涟漪一样的暗红色纹路，阿稚曾经也对唐正使用过，唐正大概知道这是他们判断自己杀过了多少人的方法，所以站在原地也不吭声。

　　只不过，鬼爷爷的动作比阿稚要快很多，他左手稍微一推，唐正身上就产生了一股燥热的感觉，他的眼前出现了五个人影。

　　风乐、蝮蛇、小桂，那个不知名女刺客，以及客栈里抢的阿稚的那个人头。

　　“你现在才一星中阶，却已经亲手击杀了一个二星武者，还有四个一星武者，排位应该不会太低。”鬼爷爷放下手，唐正眼前的几个死人立刻消失。

　　“只算人头，不算助攻？”唐正想到了那个被剁碎的刺客，以及被阿稚补刀了的蓝延一。

　　“当然不算！”阿稚在一边白了他一眼。

　　唐正笑了起来：“你们只算人头的排位方法，心术有点不正啊，这不是鼓励江湖争斗吗？”

　　阿稚哼了一声：“你懂什么？若斩异族，自然翻倍！”

　　唐正就无力吐槽了：“可这就更加不对了，一颗狗头比一颗人头值钱，什么世道？”

　　“你就闭上嘴不行吗？”阿稚想扑上去，直接咬死唐正算了。

　　两个人正闹着，鬼爷爷已经为唐正的化名“子时”做好了排名：“不错，刚刚上一星榜就能排在十七万四千六百二十一名了……”

　　唐正的脸当即一垮：“你确定……这能叫做是不错？”


第74章 他是你七舅姥爷

　　“当然不错！”鬼爷爷笑着道。

　　“您没数错？这可是十几万名啊！”唐正抗议。

　　“你知道，暗影强者榜上的一星武者，一共有多少人吗？”

　　“不知道。”唐正摇头。

　　“那你又知道，每年驻守西疆的军队又有多少吗？他们杀敌的人头又有多少吗？”

　　“……”唐正想想那个斩杀异族翻倍的排名方式，当即了然了。

　　“你这种身上没有军功的人，能够排入一百万以内就已经非常不错了，更何况，你还排入了二十万以内！”

　　唐正又点了两下头，应该是风乐那个二星武者为他加的分。

　　虽然还是觉得排名太低了点，但一听那些出生入死的人，排名都不一定比他高，就觉得还算不错了。

　　子曰，人就是这么贱，幸福就是对比才出来的，而他就是千千万万贱人中的一个。

　　“好吧，那我排名十七万多名，欠了一枚二星影王令，需要偿还多少枚影王令？”唐正问道。

　　“哦？偿还啊？”鬼爷爷摸了摸自己的下巴，“唉，人老了，脑子就是糊涂……你没有在影山发布任务请动阿稚，而是私下邀请的，嗯……没有任务记录，所以，好像不能算你欠了影王令。”

　　“……”唐正虽然早知道事情不会这么扯淡，但是，还是生生被气笑了。

　　人老了，脑子糊涂了，这算什么理由？

　　唐正看来，要坑人就要嚣张点，不要找什么理由，对于鬼爷爷来说，他唐正也就一个一星武者，被坑了又能怎么样，还能把鬼爷爷的胡子一根根拔下来泄愤不成？

　　“所以说，我就是不欠影山什么了？”唐正伸出手，“不过，传说中的‘打排位，有奖励’呢？”

　　“嚯呵呵呵呵……”鬼爷爷虽然没太听懂他的说法，但也明白他是索要影山送出的影王令。

　　阿稚郁闷得不行了，他之前就三番五次地把赠送的影王令塞给唐正，都被唐正给扔回来了，这会儿他居然又要给一次！

　　唐正从阿稚手上接过影王令，又拿出衣袋里从那个不知名女刺客身上缴获的一枚，已经是有两枚了。

　　“如果以后，你有什么需要的东西，紫金之城都没办法为你找到的，可以去一趟影山。”鬼爷爷看着他的影王令道。

　　“嗯，”唐正笑了笑，“谢了，最后……我只有一个问题。”

　　“哦？”鬼爷爷又是那种似笑非笑的神色。

　　“我只是一个一星武者，和你们非亲非故，为什么非要来坑……不是，非要来邀请我？”唐正可不相信自己有什么王八之气，随便虎躯一震就能引动八方来朝。

　　鬼爷爷听着这问题就笑了。

　　为什么？

　　他还想问为什么呢！

　　一个一星的武者，为什么能有五六星的武者都不一定拥有的战斗经验？

　　一个杀人不眨眼的人，为什么眼里从来没有出现过哪怕一丁点的暴戾之气？

　　一个一掷千金、把钱根本不当钱的土豪，又为什么甘愿留在唐家堡教一群孩子读书写字？

　　看不懂……

　　太多东西，连他都完全看不懂！

　　“我很期待你在暗影强者榜上的表现，”鬼爷爷当然不会直接问那些问题，只道，“因为，依照我的经验，如果要培养一个你这样的人，必然要从几万个心性、韧性和天赋都不错的孩子开始培养，最后，几万人中也就只能活出你一个……即使是影山都没有这么大的手笔！”

　　“……”唐正以后再也不敢说，他的眼力有多强！

　　真正眼力强的人，拥有的不是他十年来练出的那些对细节的观察，他们竟然能够直接看到更深的地方。

　　他不是几万人中活出来的那一个，但他一个人就死过上万次！

　　游戏的逆天之处就在于，他可以无限复活。

　　鬼爷爷不知道他一个人可以死上万次，所以，觉得他是从几万个天赋极佳的孩子里培养出的一个，也算是最接近的猜测了！

　　“如果再有什么原因，大概就是，我也期待你展现出更丰富的刺杀技巧吧。你对刺杀的理解，和我这辈子所学、所知的，都有很大的出入。”鬼爷爷笑着说道。

　　唐正无语。

　　关于刺杀，他已经不想再吐槽了。

　　目前他从几个来刺杀他的刺客身上，总结出来的唯一战术就是——爬屋顶。

　　一个两个三个，都对他可怜的屋顶有着异常浓厚的兴趣，而他为了保护自己的屋顶，也做出了非常艰苦的斗争……

　　而他前世所做的高奖励刺杀任务，都是怎么要求的？

　　若要打出最高的“幽灵”评级，不但非刺客职业不行，而且在他离开任务地图之前，必须没有人知道他来过、没有人发现目标死了、没有半点蛛丝马迹留在现场！

　　“所以，你想看，如果我要刺杀一个人，将会是怎样去刺杀？”唐正问道。

　　鬼爷爷只笑，却没有回答。

　　阿稚撇了一下嘴：“你就那么点儿实力，二十多岁了才一星中阶，除了那些个陷阱，你还能玩出什么花样？哼，如果你不带上我的话……”

　　唐正没有等他说完就直接打断：“带上你！”

　　“你……”阿稚小脸一绿。

　　“你不就想表达这个意思吗？”唐正笑眯眯地道。

　　“切！大爷我……我是怕你搞砸！”阿稚道。

　　……

　　做完了鄙视阿稚的日常之后，唐正和鬼爷爷道了别，就回去自己房间里练武技了。

　　第二天到了聚宝阁，也是照旧修炼星力、练习武技、听班依楼讲铸造，看唐小糖他们忙进忙出搞代购。

　　下午，唐伯远才到达乌龙镇。

　　他没有在东街停留片刻，立马就来了西街聚宝阁。

　　唐家堡的堡主来到西街，本身就是一件很打隐蓝山庄脸的事情，可他一来就去了聚宝阁，又让隐蓝山庄上上下下猜测纷飞……

　　乌龙镇西街的那些店铺里的店主，也都是很有眼色的人，看着唐家堡的堡主的马车在西街这么过去，隐蓝山庄却毫无反应，多少也明白乌龙镇怕是要变天了。

　　两家并立的局面，可能持续不了多久了……

　　唐伯远一到就被请到了内阁，见到班依楼直接就亲切地握住他的手：“班老爷子，多年没来聚宝阁了，没想到我们还能沾点亲带点故，真的是无巧不成书啊。”

　　“啊？”班依楼被唐伯远笑得心里直发毛。

　　“他七舅姥爷的……来，请受唐某一拜！”唐伯远看到了唐正，直接一揖到底。

　　“什么什么什么？”班依楼在一边越听越觉得不妙了，尤其是当唐伯远说出“七舅姥爷”的时候……

　　前两天他问唐正，搞代购搞得这么高调，不怕惹麻烦，他就说，他是那谁的七舅姥爷！

　　当时班依楼就觉得，肯定有很提神的事情要发生。

　　可听唐伯远这意思……

　　好像这很提神的事情，要发生在他身上啊？

　　“等等，等等，你说，谁是谁的七舅姥爷？”班依楼阻止了他们俩继续寒暄。

　　“唐正啊，不是说，唐正是您失散多年的七舅姥爷吗？”唐伯远困惑地看着班依楼。

　　“谁？我是这小崽子的七舅姥爷？”班依楼伸手在空中指手画脚了半天，愣是就没明白他怎么就凭空多了一个晚辈。

　　“不不不，我听说的是他，唐正，他是您的，您的七舅姥爷！”唐伯远觉得有点绕糊涂了，“您不是教他铸造吗？不是因为您是他晚辈，所以没办法让他拜师吗？”

　　“草！你这都是哪里听来的风言风语……”班依楼多了唐正这么个晚辈也就罢了，可这一听更不对了，他居然成了唐正的晚辈？

　　他都一把年纪了，还多出了一个七舅姥爷，这事扯淡不扯淡？

　　这么扯淡的事，竟然还能被传到唐家堡那么远……

　　现在，怕是整个乌龙镇都已经知道了！

　　“唐！正！”班依楼顿时心头火气一腾，他这几天才刚因为赚得不少，对唐正心生了几分感激，结果就被他这一瓢水全浇灭了。

　　“咳……那个，流言嘛，我也无法控制的是不是？”唐正笑得人畜无害，“要不，您澄清一下？为什么我没有拜师，你还愿意教我铸造？”

　　“我……”班依楼脑子一转，更加火起，“我澄清个蛋啊！”

　　这种事情，他要怎么去澄清？

　　（啊，大家好，我是为了忽悠这位土豪，来买一把几年都卖不出去的剑匕，教他铸造只是让他买东西的条件？）

　　那他那张老脸，更没地方搁了。

　　或者……

　　（啊，大家好，我看百炼坊不顺眼好久了，所以我得好好教他铸造啊，这样才能让他圆满完成跟百炼坊的赌约，狠狠打百炼坊那帮鸟人的脸？）

　　估计这么一澄清，他再也别想从百炼坊进到哪怕一根针的货了。

　　班依楼当然不相信，这有理有据有眉有眼的流言，跟唐正真的一点关系都没有。

　　可是，怎么澄清？

　　左不对，右不对，他所能想到的结果，居然只能是打落门牙和血吞……


第75章 翻滚吧，晴雨炉

　　不管怎么说，班依楼出于私人原因的推销也好，出于私心的帮忙也好，得到好处的都是唐正。

　　而唐正也投桃报李，用一场声势浩大的代购，回报给了班依楼一辈子都可能赚不到的巨额提成！

　　所以，对班依楼私心的一点点小报复，别说没有证据，就算有证据表明是唐正散播的流言，班依楼也不得不忍了。

　　谁叫他心思不正、动机不良在先呢？

　　班依楼气鼓鼓地又出去招呼生意了，留下唐正跟唐伯远两个人。

　　唐伯远笑着看向唐正：“夫子果真奇人异士！一场社会实践，竟还给孩子们提成，您大概不知道，社会实践的几天时间，为唐家堡带来的收益，已超过了唐家堡一整年的收益！”

　　唐正带着孩子们离开唐家堡的时候，唐伯远其实还是很担心的，因为那架势直接就有种要去跟隐蓝山庄火拼了似的……

　　但没想到，短短几天的时间里，他得到的消息，却越来越让他震惊。

　　和他想象的完全相反！

　　唐正不但没有带着他们找隐蓝山庄的麻烦，反而还在乌龙镇闹起了一场声势浩大的代购！

　　虽然没有杀隐蓝山庄的人，但他们在西街这么闹腾，也是扇了隐蓝山庄一个大耳光。

　　西街的那些已经被唐家堡买下，却还没有给唐家堡交租的店铺，一个个店主也都在这短短几天的时间里经历了前所未有的犹豫和挣扎，其中手眼快的两三个，果断调转了阵营，主动将店租交给了店铺的新东家……

　　唐正的这场社会实践，不仅为唐家堡带来的上百两紫金的明面收益，更是让唐家堡在乌龙镇的声势，第一次盖过了隐蓝山庄。

　　“咳，只是社会实践而已，社会实践……”唐正一笑，他随手主导的一场代购，本来也没想着要赚钱。

　　原本这场社会实践，就是为了能一边教学生，一边学习铸造的。

　　赚钱，根本不是他列入考虑的事情！

　　“我昨天收到小糖的信，夫子有事要与我商量？”唐伯远问道。

　　“嗯……”唐正摸了摸鼻子，“我杀了一个人。”

　　“……”唐伯远的眼皮跳了一下，但还是问道，“谁？”

　　“钦天宗宗主的嫡传弟子，钦天宗宗子风远的亲弟弟，风乐。”唐正也没有打什么弯，直接报出了风乐的身份和名字。

　　“你……”唐伯远的嘴唇微微张开了一下，“你杀的？”

　　“对。”唐正点了一下头。

　　“但是，早上我刚得到的消息，钦天宗风乐在回宗门的路上失踪，现场留下的线索，几乎全部指向了摘星宗……”唐伯远一脸的诡异。

　　“啊？”唐正一肚子的话，感觉都被一口气憋回去了。

　　他明明在回音巷里亲手补了风乐的刀，还借他这个人头，在暗影强者榜上排入了一星武者的前二十万！

　　风乐怎么都不可能是在回钦天宗的路上，被谁给拐卖了。

　　“钦天宗有几个风乐？”唐正问道。

　　“如果是钦天宗宗主的嫡传弟子，钦天宗宗子风远的亲弟弟，那就只有一个……”

　　唐正轻轻拍了一下柜台：“那就没错了，我杀了他！”

　　风乐失踪的线索，肯定是有“好心人”做的假象。

　　不知道出于什么原因，大概是不想让钦天宗知道，风乐是死在了乌龙镇。

　　“好人啊！”唐正笑叹了一声，很容易猜出风乐在西街出事之后，谁第一时间要把这件事给掩盖下来。

　　唐伯远听到唐正确定的话，重重地点了一下头：“我知道了。入我唐家门，即是唐家人！无论钦天宗对你采取什么报复，我唐家堡上下，定会与你共进退！”

　　虽然唐家堡在乌龙镇算是地头蛇，但和宗族级的势力，肯定是没法相提并论的。

　　不过，唐家堡能够屹立乌龙镇，独抗背靠两大宗族级势力的隐蓝山庄，也并不是没有自己的底牌……

　　“咳咳咳……”唐正被一口水呛到了，“不是不是，我不是这个意思。”

　　唐家堡的态度，他从一开始就知道。

　　唐伯远并没有夸下海口，说什么钦天宗的事就包在他身上了之类的话，但简单平实的一句“共进退”对于唐正而言，就已经足够了。

　　如果钦天宗真的要出手对付他，唐家堡绝不可能袖手旁观，就像如果有人要对付他的学生，他也绝对不会袖手旁观一样。

　　听着唐正的话，唐伯远就愣神了。

　　不是这个意思……

　　那到底是什么意思？

　　可是，因为事情有变，唐正也没把他“意思”说出来，接着问道：“那现在，摘星宗跟钦天宗撕逼，不是管不到隐蓝山庄头上去了？”

　　“撕逼？”

　　“……”唐正抚额。

　　“那……其实，两个宗门撕……那什么，对于隐蓝山庄来说，算是好事，也是坏事，”唐伯远大概也能猜出什么意思，索性直接回答了，“隐蓝山庄这阵子应该是借不上两个宗门的势了，但是，相对的两个宗门催隐蓝山庄的债务，也催得不会那么紧。”

　　“哦哦哦……”唐正大概了解了情况，突然想到，“那三本账目有用吗？”

　　“账目？我看小糖在信里说了，我还没看。我这就去找小糖……不过，夫子还懂账？”唐伯远道。

　　“不懂不懂。”唐正赶紧摆了摆手。

　　……

　　唐伯远叫了小糖，就在西街找了家茶楼，核对唐正从蓝延一手上缴获的三本账目去了。

　　而唐正在喝下了深谷白茅之后，身上风乐的血气被冲淡了很多，刚好又有人平了事儿，只要他不是作死凑到钦天宗的人鼻子下面去，钦天宗一时半会都找不到他身上来。

　　他原本想提醒唐伯远的，因为风乐的死，唐家堡有可能被波及，让唐家堡早做准备，不要被打得措手不及等等，都暂时不用多说了。

　　唐伯远不是唐小糖他们那些孩子，他知道风乐是唐正杀的，在很多安排上自己心里也会有数。

　　于是，整件事里唯一知情的“好心人”，依然还是蓝少泽……

　　唐正更加觉得，不杀他，简直就是对不起风，对不起雨，对不起阳光照射着大地。

　　几天的代购之后，聚宝阁门口的长队终于少了许多。

　　社会实践也差不多该告一段落了。

　　晚上，唐小糖他们离开后，班依楼把唐正带进了内阁，直接开出了一个有成人膝盖那么高的铸造炉……

　　“全部处理好了？可以开始铸造了？”唐正这些天一边练武技，一边听班依楼反反复复地讲理论知识，已经听得差不多了，材料也全部处理好，可以直接开炉了。

　　“嗯，这一方‘晴雨炉’卖二十五两紫金，算你账上！”班依楼小心翼翼地捧着炉子出来，直接席地而坐。

　　“行。”唐正反正有一袋子紫金通宝在班依楼那儿，自己数都没数。

　　虽然东西是算在唐正账上，但这么贵重的炉子，班依楼还是用得无比小心。

　　唐正看着他星力一转，整个炉子顿时都漂浮起来，一层淡淡的星力笼罩了整个炉子……

　　班依楼朝着唐正叫道：“我跟你说的步骤，都记清楚了吗？”

　　“嗯！”唐正看着摆了一地的材料，点了点头。

　　“开始吧！”班依楼将炉子一抬，“我来掌星！”

　　掌星也就是为铸造炉提供不间断而稳定的星力，唐正之前学过，但以他目前的一星星力，无论是“不间断”还是“稳定”，都没有办法做到。

　　班依楼毕竟也不是专业的铸造师，也不会一边稳定地为熔炉掌星，还一边能完成铸造的其他步骤……

　　所以，材料的添加、熔炼，就全部需要唐正来完成了！

　　“同一兵器需要铸造的所有部件，全部必须一炉同造……嗯……”唐正取过摆在一边的笔记，点了一下头，还好匕首除了刀鞘之外，一共就只有两个部件，刀柄和刀面，而且面积都不算大。

　　唐正星力延展，取月光石入炉，翻转。

　　石材坚硬，却易碎，必须先铸先取，再与金属一道熔炼。

　　然后放进去的是软化过了无极玄铁……

　　只见炉中星力往上一窜，月光石几乎将碎不碎的时候，唐正左手持瓶，星力往外延展，直接将瓶子里已经做好了褪色处理的獠蝠血，倒了半瓶上去了。

　　“我了个去。”班依楼学着唐正的语气，叹了一声。

　　獠蝠血当然是用得越多，将会让星力共鸣更高也越稳定，但一般情况只需要一两滴就够了……

　　唐正还真的是万无一失。

　　铸造炉里的星光不断地翻转，形色各异，当所有材料熔炼到一定程度的时候，就可以开始塑形了。

　　“就是！现在！”班依楼看唐正还是有点掌握不到位，开口提醒了一声。

　　“不，等等……”唐正心下叫了声不好，他在月光石和无极玄铁的中间，看到了一条肉眼几乎察觉不到的裂缝。

　　唐正翻手就倒进去了一瓢天池寒潭水。

　　过一下，又是几瓢。

　　“星火已老……”班依楼看着唐正的处理，却没有阻止，只是提醒了一声。

　　“嗯，我开始塑形。”唐正闭上眼睛，将星力汇聚于掌心，直接握在了铸造炉中翻滚的材料上……

　　掌心传来微微灼热的感觉。

　　铸造炉中并不是火，却又比火的感觉更强烈。

　　而唐正的耳边，则传来班依楼的叹息：“这一炉，怕是失败了吧？”


第76章 出炉，全共鸣刀柄

　　砰！

　　班依楼的话刚说完，晴雨炉里居然腾起了一圈黑烟。

　　“咳咳咳咳咳……”班依楼被呛得眼泪直流，还好掌星倒是没出失误。

　　“稳住稳住，老班稳住！”

　　“草，我这条老命，迟早得交代在你手里！”班依楼提起一口气，稳住手中的晴雨炉。

　　可是，下一刻，班依楼只觉得星力一乱……

　　手上的晴雨炉，竟从正中央产生了一道裂纹。

　　“坏了！”班依楼叫道。

　　“能搞完……”唐正赶紧加快了进度。

　　砰，砰。

　　又是两缕黑烟腾起来，扑了唐正和班依楼两个人一个灰头土脸。

　　班依楼一看不对劲：“危险！闪开，你这么七手八脚的只会越搞越乱……”

　　唐正抬头纠正道：“这叫手忙脚乱！我一个人没办法七手八脚！”

　　“重点不在这儿！”班依楼吼道。

　　那道裂纹咔嚓一声，歪歪扭扭地顺着往上下两边裂开。

　　唐正吐槽：“二十多两紫金买的有名有姓的炉子，怎么质量这么次？”

　　班依楼白他一眼：“你也不看看你丢进去瞎折腾的，都是些什么材料！”

　　“炉子不好，还要怪材料了？”

　　“你一个正常人天天抱着十全大补丸吃，看你死不死？”

　　“……”唐正撇嘴，“算了，等会再来一个。”

　　“没得卖了！”班依楼尽力地稳住铸造炉，“晴雨炉已经是内阁最好的一个炉子了，别的炉子在你这些材料面前，更加不堪一击。”

　　轰砰砰砰砰……

　　正说着，一阵鞭炮轰鸣似的声音，从炉子里传来！

　　“小心。”唐正也不管成品了，直接一把推开班依楼，转手用星力覆盖整个炉子。

　　太阳之力，延展入炉。

　　太阴之力，掌星！

　　“退火。”唐正刚才已经将匕首的刀柄和刀面两个部件都铸造成型了，只差最后一步——退火。

　　从班依楼拿出来的那本笔记上，可以看到退火这个步骤是最难的！

　　因为退火需要用星力一直将半成品保持在一个恒定的温度，保持一定时间之后才能慢慢冷却，星力控制稍有差池，就会退火失败。

　　班依楼已经退到了一边，看着炉子的裂纹渐渐增大，呼吸一点点加重了。

　　如果唐正现在有三星，凭借他第一命宫的太阳之力和太阴之力，还真的可能完成这场铸造。

　　可惜，唐正只有一星。

　　砰砰砰。

　　哐当……哐当……

　　唐正根本支持不了太长时间。

　　果然，没过多久，只见他手中的晴雨炉，终于挣脱了他星力的束缚，裂成了两半！

　　而晴雨炉里的两个部件，也都随之掉落在了地上。

　　有名有姓的高级铸造炉，就这么一次性被直接玩坏。

　　唐正黑着脸，把两个部件从地上捞了起来。

　　两件东西都是黑乎乎的，很没有看相。

　　“快给我！”班依楼却是赶紧抢过了唐正手上的两个部件，“啧……”

　　“烧成炭了？”唐正的脑洞渐渐打开，“不会是我恰好开发出了一种新材料吧？”

　　班依楼没好气地瞪了他一眼。

　　用一个价值二十五两紫金的炉子，再加上百两紫金的材料，就算真的是开发出了新材料，谁能够用得起？

　　班依楼取了一盆冰窖里的冰水，将匕首的两个部件清洗干净了。

　　唐正再定睛一看，心跳顿时就慢了一拍。

　　刀柄深浅有致、色泽不定，宛如一叶入林，拿在暗处的时候色泽较暗，而拿到灯光下的时候，又泛起一层柔光，刀面则薄如蝉翼，反射着冰冷而犀利的杀意……

　　班依楼带着唐正又回到了外阁，他在柜台地下摸了半天，摸出一个手套状的东西来。

　　那手套只有一只，但是只是半指套，手套上有着十分繁复的线纹，就连唐正一眼看过去，都找不到起线点和结线点，分别在什么地方。

　　班依楼戴上那只手套之后，星力运转起来，握住刀柄部件，星力呼地延展开……

　　那只手套上的阵纹一圈一圈地被点亮，班依楼的星力不停，一直看着，越看眼睛越是瞪大：“七十……八十……九十，居然过九十了！”

　　“……”唐正虽然不知道他在搞什么鬼，但是也大概知道，这可能是测量星力共鸣度的方法之一。

　　“九十四！”班依楼最后叫了起来，“星力共鸣度九十四！这是……全共鸣刀柄！”

　　唐正奇怪地看了他一眼：“全共鸣刀柄？”

　　“全共鸣刀柄！”班依楼兴奋地举着刀柄各种晃悠，跟个三岁的小孩没区别。

　　“全共鸣……难道不是应该指的星力共鸣度一百……”

　　“星力共鸣度一百？”班依楼又是用一种看小学生的眼神看他，“亏你想得出来！”

　　“做不到吗？”唐正问。

　　“当然做不到！”班依楼说道，“星力共鸣度九十以上，基本就能做到星力延展毫无迟滞了，所以叫做‘全共鸣部件’，用全共鸣部件，很容易铸造出高共鸣度的成品！”

　　班依楼对这个结果虽然有点意外，但也还算有一定心理准备。

　　毕竟，他看到的不只是这把匕首！

　　更是这把匕首上……投入的钱！

　　要知道，这只是一把一星匕首而已，成本却已经到了好几百两紫金。

　　班依楼估计，百炼坊的人看到这把匕首的成品，非吐血不可。

　　那可都是珍贵的、稀有的、价值不菲的材料！

　　乌龙镇的百炼坊中绝大多数铸造师，这辈子可能摸都没有摸过一次，更别说有幸使用一次了。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”班依楼一不小心就笑了出来。

　　刀柄相对而言是比较容易铸造成功的部件。

　　虽然炉子有点扛不住，但总算是有惊无险地铸造出了一把全共鸣刀柄，也不算白瞎了那么多钱，以及他对唐正这么多天的指导！

　　班依楼满怀期待地，又拿起另一个部件，刀面。

　　……

　　星力流转。

　　班依楼的那只手套上，阵纹再一次一圈一圈地亮起。

　　但是，这一次他的表情却远没有上一次那么轻松。

　　星力一催再催，可阵纹亮起的速度却越来越慢，最后直接停住了。

　　班依楼摘下手套：“星力共鸣度六十八……其实，已经算非常不错的刀面了……”

　　铸造出部件之后，就只剩下最后一步——磨合。

　　一件兵器的每一个部件磨合好了之后，就可以直接使用了。

　　可班依楼并没有开始动手磨合两个部件。

　　星力共鸣度上了六十，其实就已经很好了，至少，都已经够格进入聚宝阁内阁了！

　　然而，百炼坊陆煌大师的那把匕首，却是星力共鸣度八十二，唐正和百炼坊的赌约，也是以八十二为数开赌的。

　　六十八，确实已经很好了。

　　但不够……

　　远远不够！

　　唐正觉得自己有点小看百炼坊了。

　　百炼坊用不到一个紫金的材料，就铸造出了聚宝阁内阁里那把星力共鸣度六十九的匕首——陨息。

　　可他用了上百两紫金的各种珍贵材料，也只能将刀面堆到六十八的星力共鸣度！

　　而且，乌龙镇的百炼坊最高的，才有一位二星武者。

　　他却还有一位三星武者班依楼，几乎是全程帮他掌星！

　　“要不，磨合一下试试看？”唐正摇了摇头，想着最后的一道工序，“一个部件六十八，一个部件九十四……平均值好像也差不多……”

　　“平均值？”班依楼一脸狐疑地看他。

　　“就是把六十八、九十四，加起来，再对半分成两份。”

　　“你真是想多了。”班依楼一听，就不想多看他一眼了，“试试看？我讲的课你到底有没有仔细听？”

　　“呃，咳咳咳……”唐正摸着鼻子，他练武技的时候，确实有时候有点小走神。

　　“星力共鸣度差别二十以上的两个部件，怎么磨合？啊？你告诉我，怎么可能磨合？”

　　之所以铸造要求一件兵器的所有部件，都要一炉同铸，就是为后面的磨合考虑，一炉同铸的部件星力共鸣度会更接近，磨合起来也会更容易。

　　所以，最后一道工序，好像是无法完成了？

　　唐正思索着，他总不能就这么把刀柄交给百炼坊吧……

　　他们的赌约是“一把匕首”，而不是“半把匕首”，所以，只有一个满足赌约条件的刀柄，肯定是无法交差的！

　　“唉，没办法了。”班依楼摇了摇头，他们已经用出了这样极端的堆钱战术，动用了三星星力，还把内阁最好的晴雨炉都玩坏了，竟然都还比不上百炼坊的一个一星工匠的作品，确实是有点让人丧气。

　　“别急，别急，我再看看。”唐正却还没有放弃。

　　这把匕首，决定着他的副手装备，能不能把陆煌大师坑过来亲手为他铸造，他不可能轻易放弃。

　　唐正坐在柜台边，一手拿着铸造出的两个部件，一手拿着那本封皮最下方写着一个“鲁”字的铸造笔记，仔细对照着看了起来……


第77章 我们都是技术宅

　　那本铸造笔记的记法，没有循序渐进的章回，一看就是野路子出身。

　　不过也正好，唐正也不是什么正经的铸造学徒，这本笔记中所记录的很多东西，浅显易懂，正好适合他。

　　前世的生活技能，和这一世完全不同，难点更多，学问更深，还涉及五行相生相克，可唐正还不是一个一个地解决了？

　　没道理换了个世界，他就要随便说放弃吧？

　　“老班，”唐正看着笔记，问道，“你这个朋友的笔记上，在这里有一条注释……只要严格遵守一炉同铸，星力共鸣度的差别连十都不会有。”

　　“对啊，我们是一炉同铸的！”班依楼道。

　　“……”唐正抚额，“如果从结果反推的话，我们当然不是！”

　　严格来说，他们用了两个炉子——完整的晴雨炉，和破损的晴雨炉。

　　虽然它们确实是同一个炉子的两个不同形态，但是，恐怕在星力传导等很多属性上，产生了他们无从得知的差别。

　　班依楼皱了皱眉：“可是，你先塑形的是刀面，没道理靠后成型的刀柄星力共鸣度还更高……”他说到一半，突然停住了，“刀柄……难道是因为……”

　　唐正点了点头，也只有这个猜测了。

　　之后塑形的刀柄，一大半都是由他自己一边掌星一边退火的，太阳、太阴之力的配合，也几乎是全部塑在了刀柄上。

　　班依楼嘴巴张了张，怔怔地冒出一声：“不愧是最适合铸造的两颗主星……而且史无前例地还在同一个命宫里！”

　　“那……现在怎么办？”班依楼也不是专业的铸造师，他擅长的是修复阵纹，所以一下也没主意了。

　　“我试试。”唐正拎起那两个部件，又窜进了内阁。

　　班依楼也没有坚持查验他的紫金令了，跟着跑了进去。

　　唐正顺着铸造炉看过去，随手捡了个比晴雨炉稍次一些的炉子，又取了一些材料，准备好了两颗药丸，直接开炉！

　　唐正没有要求，班依楼这次索性也没有帮忙搭手，只坐在一边看着。

　　紫金星象，在唐正身后呼地腾起……

　　他的星力从左手掌心延展入炉，同时，把刚挑出的几样材料，一个一个让班依楼处理好。再一个个地添加了进去。

　　班依楼看着他拿的全部是铸造刀柄的材料，就不明白他什么意思了。

　　刀柄已经是全共鸣刀柄了，还铸造一个干什么？

　　至于刀面，唐正是肯定铸造不了的！

　　烘烤木材需要的星力，和处理金属需要的星力，无论浑厚程度还是所需时间，根本都是无法相比的，他这么点渣星力，绝对不可能完成刀面的铸造。

　　所以，他也没打算去尝试铸造刀面……

　　唐正吞下一颗药丸，维持着稳定的太阳星力宛如烈火一般在熔炉里燃烧着，右手则不疾不徐地，如同雕琢一件艺术品一样，不断地完成塑型……

　　班依楼看着他扔进去的材料，脸就是一点点地抽搐：“你倒是说话啊，你到底想干什么？”

　　百炼坊的人要是在这里，看着唐正随便这么使用这些无比贵重的材料，绝对是对他们心灵的巨大摧残！

　　可是，马上班依楼都觉得，还没摧残百炼坊，他就已经饱受摧残了……

　　唐正塑型出来的，不是刀面也不是刀柄，而是一个有着纵向一根主干，以及横向很多枝干的，类似于鱼骨头状的东西！

　　唐正又吞下一颗药丸，完成退火。

　　轰！

　　虽然唐正的速度比刚才铸造匕首的时候快了很多，但是，这炉子还是承受不住这么高能的打造方法，直接碎成了几瓣。

　　叮，那根被打造好的鱼骨头，掉落在了地上。

　　班依楼赶紧将它捡起来洗干净，拿起手套一测，一脸恐慌：“星力共鸣度八十七……”

　　星力共鸣度是很高，如果无视这些材料的价值的话，简直是高得让人咋舌。

　　可问题是，这鱼骨头是什么鬼？

　　难不成唐正准备拿这鱼骨头做刀面？

　　班依楼摇了摇头：“百炼坊不会承认这玩意儿是刀面的……”

　　问题还是在刀面……

　　唐正铸造不了刀面，这始终是个无法解决的问题！

　　“你先把刀柄和这个磨合起来再说。”可唐正并没有完工的打算，只是稍微休息了一下，又取了一个新的炉子。

　　“……”班依楼算是明白了，他今天是不把内阁所有的铸造炉全部玩坏，绝对是不会善罢甘休的！

　　班依楼在一边磨合着刀柄和鱼骨头。

　　因为不是一炉同铸的，所以磨合起来并不是特别容易，但在班依楼的三星星力强行磨合之下，也还是稳稳地嵌套了上去。

　　现在这把匕首非常奇怪……

　　刀柄往下不是刀面，而像是一整条小鱼略带弧度的鱼刺。

　　这造型，看着就想笑。

　　“然后呢？”班依楼问道。

　　“把刀柄和刀面再磨合。”唐正说道。

　　“你不是一炉同铸的，恐怕……”班依楼再拿起刀面，将刀面嵌套进鱼骨头的时候，一句话没有说完，就直接吞回去了！

　　竟然没有感觉到任何阻力！

　　两样东西，怎么都不可能是一炉同铸的。

　　可是，磨合的时候，他稍微一运转星力，就很容易地将整个刀面嵌入了那根鱼骨头之中。

　　“多点承托技术！”唐正笑着打了个响指。

　　如果两个部件的连接处只有一处，那当然排斥反应会很大。

　　可如果连接处像鱼骨头一样，有很多很多处呢？每一处所分摊到的阻力，当然就会小很多！

　　唐正还记得前世一次实践考试的时候，面试老师出的一道题。

　　那道题，面试老师给了他们一个灯泡，要求他们测出一只灯泡的体积，不要求很准确，差不多就可以了。

　　可就算只是“差不多”的要求，他们那群孩子都是无法算出来的，因为当时的数学课程，连规则物体的体积如何计算都没有学，更别说这种不规则物体了。

　　最后，面试老师在他们面前，往那只灯泡里灌满了水，倒入了量杯，然后问他们：“当一条路明摆着出现了死路的时候，你就不能敲破你旁边的墙壁，去另外一条路吗？”

　　强行去磨合刀面和刀柄，就是一条死路。

　　所以，唐正在刀面和刀柄中间，加入了一样鱼骨头。

　　多点承托技术！

　　“别高兴得太早……”班依楼拿起手套，测量了一下，果不其然地摇了摇头：“整体星力共鸣度只有七十二！”

　　七十二，对于任何一个铸造学徒来说，都绝对算是非常高的成就了。

　　可是，班依楼没忘记他们花了多少钱！

　　他们已经花费了五百两紫金的代价，动用了十几样提高星力共鸣度的材料，铸造出的成品，却依然比唐正跟百炼坊打赌的那一把，少了整整十点星力共鸣度。

　　不得不承认，百炼坊就是百炼坊……

　　班依楼就算再不待见百炼坊，也不得不承认，百炼坊的技术，真的是无解的！

　　然而，就在他惋惜着最后结果的时候，唐正还没有停下来。

　　他把班依楼已经磨合好了的成品匕首，重新又扔进了炉子里！

　　温和的太阴之力，飞速入炉！

　　这一次换了太阳之力掌星……

　　“你到底想干什么？”班依楼有点看不下去了，“它刚铸造出来，还没冷却超过两个时辰，会碎的，会碎的……”

　　可是，唐正的太阴之力，却一直保护着整把匕首。

　　随后，他几乎什么都没干，就是不断地往里面倒獠蝠血。

　　即使是嗑着药，他的星力每一次都不足以支撑太久的铸造，所以，他不得不加快速度。

　　对着回炉的刀面，唐正刚才用剩下的半瓶獠蝠血，很快全部都被倒空……

　　被处理过的獠蝠血是那种深红的半流质物体，倒在整把匕首上，一层一层地被熔合、再熔合。

　　那些深红的血液，就像是被涂抹在上面，一层再一层地跟匕首融为一体。

　　很快，那个炉子再一次承受不住这种高能铸造而碎裂。

　　不过，唐正的处理已经完成了！

　　他迅速退火重新拎起刀面的时候，班依楼眼珠子都瞪大了。

　　刀面的颜色，已经完全变成了獠蝠血的深红色！

　　“这……这个……”他赶紧拿过来，用手套测量了一下星力共鸣度，“八十三！”

　　整整提高了十一点！

　　这可是星力共鸣度，提高一点就已经非常难了的星力共鸣度！

　　唐正却在铸造完成之后，一口气能提高十一点，这是什么概念？

　　完全颠覆了班依楼对铸造的认知！

　　“嘿嘿。”唐正笑了，“涂层技术！”

　　多点承托技术，其实唐正只算是勾勒出了一个雏形，最后由班依楼磨合完成的。

　　但是，用獠蝠血做涂层的涂层技术，却是唐正操控星力亲自完成的。

　　“多点承托技术……涂层技术……”班依楼若有所思地看着这把完成的匕首，“你是跟过哪位铸造名师学过铸造吗？”

　　“从来没有……”唐正耸了耸肩。

　　涂层，在他前世的那个世界，几乎是每一样金属上都会使用的东西！

　　尤其是刀，防锈、防腐、防磨损，他就没见过那把刀没有涂层的。

　　甚至还有的涂层材料，能让刀通过安检，可以说是一种非常常见的东西。

　　可是在这异世界，完全没有涂层的概念！

　　班依楼的脸上挂着一种很复杂的兴奋：“那……你什么时候去百炼坊？”

　　这把匕首虽然用的材料让人吐血，但从硬性规则上来说，唐正确实在乌龙镇拿出了一把比百炼坊那把星力共鸣度更高的匕首。

　　“不，我不去百炼坊！”唐正摇了摇头，笑着随手在班依楼的内阁，取下了一叠木盒子装的，手工制作的请柬……


第78章 贱……匕大会？

　　乌龙镇下了两三天的大雨。

　　可能是因为湿腻腻得叫人难受的天气，也可能是感觉到代购出现之后，乌龙镇要变天的气氛，这几天无论是东街还是西街，路上的行人都减少了很多。

　　但是，不管下多大的雨，百炼坊依然在早上该开门的时间准时开门，也在中午该关门的时间准时关门，就像是上了发条的钟一样平静而刻板。

　　“等等，等一下……”就在百炼坊中午即将关门的时候，一张请柬从门缝里塞了进去。

　　关门的工匠皱了皱眉，捡起了从门缝落下的请柬，翻开一看，立刻神色一变，朝着后院跑去。

　　半刻钟之后，乌龙镇百炼坊的首席铸造师墨锋，拿到了那张请柬。

　　他的手指渐渐收紧……

　　请柬的纸，用的是梧桐沉木打的浆，加入萱鹤香精制而成，每一张都是手工制成，印的彩墨是出产自紫金之城的紫金砂墨，一眼看过去熠熠生辉。

　　他是铸造师，他拿到任何一样东西，第一反应都是它们的成分和做工，而不会是东西本身。

　　只需要摸一下，他就知道，乌龙镇没有用得起这种请柬的人！

　　请柬上，一手有些奇怪的字体，写着一行更奇怪的字……

　　墨锋大师亲启：

　　不才唐正，邀请墨锋大师及百炼坊全员，明日酉时正，前往无锋酒肆二楼参加“鉴匕大会”，以赴半月之前【无鞘】之赌约！

　　“无鞘……无鞘……”墨锋冷哼了一声，甩开那张请柬，叫了一个工匠进来，“送请柬的人还在吗？”

　　“还在门口。”那个工匠回答。

　　“告诉他，我墨锋，明日酉时正，必率乌龙镇百炼坊正式学徒以上工匠，一共二十七人，全员赴约！”

　　一把一星匕首，并不是没有人能铸造到超过八十二的星力共鸣度，可是，那样的人绝对不会在乌龙镇存在！

　　能将铸造到这么高的星力共鸣度，必然也是和陆煌大师实力相近的大师级人物，如果这个叫唐正的真的能找到这样的铸造师，何必还要陆煌大师来一趟？

　　不过，墨锋站起来之后，又回过头，从地上把那张请柬又捡了回来：“嗯……上面的紫金砂墨，未沁入纸中，提取出来还可以用一下，这是提高磨合成功机会的好材料啊。”

　　马上他就没有再把“鉴匕大会”的事情放在心上，而是全心全意地去找水、找捻笔，取下写请柬的那点儿紫金砂墨去了。

　　百炼坊给了回复之后，一张张请柬都陆陆续续发了出去……

　　聚宝阁前十名参与代购的顾客、消费额前十的顾客，东西街的一些店主，唐家堡那边，甚至是隐蓝山庄，都给送去了请柬。

　　“啊……噗……贱……咳，鉴匕大会？”收到请柬的不明真相群众，一个个都差点被呛到。

　　就连第一个在聚宝阁购买延髓丹的赵家汉子，眼皮都忍不住抽了一下。

　　十个人里有九个爱看热闹，所以，无锋酒肆的鉴匕大会的消息，短短一天的时间就传遍了乌龙镇。

　　“听说是那个在聚宝阁搞代购的唐家客卿，跟百炼坊打了个赌。”

　　“哎呀妈呀，和百炼坊打赌？又是‘鉴匕大会’，不会是赌铸造吧！”

　　“谁知道，我看着聚宝阁的班老爷子，天天都在教那个唐家堡的铸造……”

　　“如果学个几天铸造就能跟百炼坊叫板，那人人都去学铸造了。”

　　面对整个乌龙镇的轰动，压力最大的还是无锋酒肆。

　　从唐正提交过来的宴会安排，让无锋酒肆从掌柜到伙计都有点跳脚，整个二楼都要按照要求重新布置也就算了，菜色上也有一些他们闻所未闻的要求，就那个冰淇淋他们就已经连夜请大师傅来研究操持了。

　　“但是，这冰淇淋到底是个什么菜？”几个大厨愁眉不展。

　　“说是用羊奶奶皮、鸡蛋、蔗糖和一些新鲜水果做成的……”他们拿着冰淇淋的制作说明研究着。

　　“竟然还要用到冰窖！”

　　“嗯，还好我们无锋酒肆有冰窖……”

　　几个大师傅对菜单跳脚归跳脚，可一共二十桌，一桌十两紫金的价格，也是让无锋酒肆上上下下眉开眼笑了。

　　别说唐正只是突发奇想要吃冰淇淋，就算他要吃无忧海里的虎皮虾、千琼峰上的六翼银雁，他们也得二话不说赶紧去找！

　　……

　　乌龙镇，西街，聚宝阁。

　　“呼，搞定！两千缕！”唐正抹了一把额头上的汗，随手从外阁的货架上，拿了一罐“瑶山温露”往嘴里灌了下去。

　　瑶山温露，是他最近两天才在聚宝阁外阁角落的一个货架上，发现的矿泉水！

　　真正的矿泉水！

　　瑶山温露产自瑶山西麓的一片温泉区，如果只是普通的温泉，唐正还不会这么喜欢，但这种矿泉水不但可以采出来，而且无论存放多久、运输多远，它永远是温热的。

　　最天然的水源，最健康的入口温度。

　　唐正喝得舒服极了。

　　可班依楼却在一边坐立不安：“瑶山温露是专门用来泡好茶的极品泉水，你……你就这么喝了简直……简直是……”

　　瑶山温露的罐子，制作十分精美，但容量大概只有八百毫升，也就是一壶茶的容量。

　　它的售价，却高达二两紫金！

　　这不是什么铸造材料，只是一罐水而已！

　　要知道，寻常人家请人挖上一口井，也不过四十个铜子罢了。

　　聚宝阁里一罐水的价格，竟是一口井的五百倍。

　　一般只有宗族、世家招待贵客的时候，才会取出瑶山温露泡茶，宾客如果在谁家喝到了瑶山温露泡的茶，那绝对会感觉到极大的荣幸！

　　“你仓库里还有吗？送一箱到唐家堡……”唐正却对班依楼道。

　　“你哪只眼睛看到我这里有仓库了？”班依楼没好气地回答。

　　唐正舔了舔嘴唇，看着货架上仅有的二十罐瑶山温露。

　　这么神奇而美好的东西，不知道也就罢了，知道了却喝不到，那就是对不起他辛辛苦苦穿越一场……

　　于是，唐正抬起头，十分期待地看向了班依楼。

　　班依楼一看他那小眼神，就秒懂了他的意思：“草！我给你去调货。”

　　“大量！”唐正强调。

　　“尽量！”班依楼对此不敢打包票。

　　“嘿嘿……”唐正马上脸色转喜，拍了拍班依楼的肩膀，“够兄弟！”

　　“兄弟？”班依楼就冷笑了一声，“你不是我七舅姥爷吗？”

　　“啊，那什么，今天天气真好啊！渭城朝雨……啦啦啦，浥轻尘，客舍青青柳色新……”唐正一边随口哼着不知名的小调，一边就拎起他的武技书滚到了一旁去，避开了班依楼的冷嘲热讽点射攻击。

　　……

　　鉴匕大会的当天早上，天色放晴。

　　持续了几天的阴雨，一下子全部消失了，灿烂的阳光终于重新驾临了乌龙镇的东西两街。

　　无锋酒肆从早上就开始闭门谢客，一直忙活到下午。

　　从掌柜到小二，一个个都像是图伦关前线的战士一样，如临大敌，处于紧张的备战状态！

　　今晚这场宴会的双方，一方是乌龙镇最近的新贵唐家堡，一方是他们打死也不敢招惹一下的百炼坊。

　　每个人嘴里默念的全是：“不能出错，不能出错……”

　　酉时初，唐正就提前来到了无锋酒肆，上到二楼检查了一下布置。

　　虽然和他想象的差别很大，那“鉴匕大会”四个字，也是浓浓的农业重金属风格，但是，大体来说还是不错的。

　　他又跑去后厨，尝了两口冰淇淋。

　　“不错不错，又香又软，又甜又黏，就是少女的吻……那种感觉。”唐正舔了舔手指，满足地给几个掌勺的大师傅点赞。

　　班依楼稍晚一点到的，无锋酒肆的小二一身冷汗地将他请到上座。

　　随后，陆陆续续拿到请柬的宾客，也都到了。

　　“宝物匕首在哪里？”很多宾客看着唐正从后厨钻出来，都笑着跟他开起了玩笑。

　　“对啊，让我们先开开眼界嘛……”

　　然而，他们还没开两句玩笑，就看到唐伯远三兄弟，以及唐小糖、孟风华他们都进来了。

　　有一些来赴宴的店主，神色顿时就有些复杂。

　　还好，他们的尴尬也没有持续太久……

　　时间刚到酉时正，二十几个带着一股悍气的汉子，就穿着简单的粗布衣服，准时走了进来！

　　整个宴会现场顿时鸦雀无声。

　　虽然这群人穿得并不华贵，甚至身上这里那里都带着一些污渍，但没有任何人敢小看他们……

　　因为，他们代表的是，星曜大陆的最高铸造技术所在——百炼坊！


第79章 他绝对是有病

　　唐正站起身来，率先鼓起掌来，周围的宾客看着也都跟着鼓起掌，一起欢迎墨锋一行人的到来。

　　墨锋冷哼了一声，阻止了小二带他去坐的动作，清了清嗓子，道：“我是来赴约的，不是来赴宴的！”

　　顿时，满座哗然。

　　不愧是百炼坊的这群硬脑货，看着这么多人，一点面子都不给，一开口就是这么冲！

　　“哟，火药味很浓啊。”唐正笑了笑，也没抱着这群人能好说话的心思，直接就朝班依楼伸出了手。

　　一把没有刀鞘的深红匕首，被班依楼交给了唐正。

　　墨锋一看，眉头又皱了皱。

　　他常年跟铸造打交道，一样东西好不好，他一般都会有一定的直觉……

　　可是，唐正拿出来的这把匕首，他的感觉却是一片空白。

　　好像有什么东西，脱离了他的认知一样？

　　二楼所有的屏风都已经拆除掉了，唐正站在整个二楼的正中央，就那么举着匕首，朝墨锋伸出手，所有人都能看得到，墨锋的神色稍稍有了一点变化。

　　“当日，我与墨锋大师的赌约，大师应该还记得吧？”唐正笑眯眯地问道。

　　墨锋冷峻的嘴唇动了一下：“我说，你要是在这乌龙镇，还能找出任何一把比【无鞘】星力共鸣度更高的一星匕首，我，墨锋就在你面前自裁。”

　　哗……

　　现场一片惊诧。

　　赌命啊？百炼坊这次玩得这么大？

　　唐正看着周遭的反应，赶紧摆了摆手：“嗯，一开始是这样，但是，我后来也说了，我要你的命没有用……”

　　“是，”墨锋点了一下头，“所以，我们最后确定的赌约是，你如果能在乌龙镇找出星力共鸣度超过【无鞘】的匕首，我就做主，请动陆煌大师为你量身铸造一把武器！”

　　“我的天……”在场的受邀宾客，全都要晕过去了，“陆煌大师？百炼坊著名的铸造大师啊！”

　　“可是，那把【无鞘】我曾经也看过，星力共鸣度有八十二，乌龙镇怎么可能找得出比这还高的匕首？”

　　墨锋站如磐石，一动不动。

　　唐正也不跟他计较这些细微末节的牛脾气，亲自走过去，亲自把匕首递到了墨锋的手上！

　　匕首刚一入手……

　　墨锋的心脏就猛地跳动了一下。

　　一瞬间他都不能确定自己拿到的，和眼前看到的，是不是同一件东西。

　　手指从刀面摩挲到刀柄，至少有三种完全不同的炉子给他的气息……

　　说好的同炉铸造呢？

　　两个炉子都不行，还三个……甚至好像有三个半，四个？

　　墨锋判断不出来。

　　唐正笑眯眯地看着墨锋，也不打扰他。

　　所有的宾客目光，都集中在墨锋一个人身上，包括百炼坊里由墨锋带过来的学徒。

　　“逆展！”墨锋双目一闭，左右双手分别执着匕首的两端，身后的星象忽然腾起！

　　一层淡淡的星力，覆盖了整把匕首。

　　他的身后，百炼坊的学徒们都开始窃窃私语了。

　　“墨师傅的星象天赋！逆展！”

　　“这把匕首用过的所有材料，都能被师傅看清楚！”

　　“到底怎么回事，马上就水落石出了……”

　　墨锋的星象之上，两颗明亮的星子，代表他已经二星巅峰。

　　和二星初阶刚觉醒星象天赋的武者不同，墨锋的星象天赋，明显已经运用得很熟练了。

　　短短十几息的时间，随着他看到一样一样的材料被列出，他的眉头就越皱越紧……

　　一直到最后，他睁开眼睛，拿着匕首的动作，已经从双手捏住，变成了捧在掌心！

　　“怎么样？星力共鸣度达到要求了吗？”唐正笑着问道。

　　“……”墨锋开启星象天赋之后，当然不用借助任何东西，就能准确地说出这把匕首的星力共鸣度高达八十三！

　　可是，这是怎么样达到八十三的一把匕首？

　　墨锋的心脏都要被这把匕首搞停跳了！

　　那么多极品材料，二星、三星，甚至四五星的匕首上，可能都只需要用上一点点的东西，居然全被一股脑地堆在了一把一星匕首上。

　　他盯着唐正盯了半天，用尽了全部的修养，才勉强只咆哮出了一声：“你有病吗？！”

　　……

　　墨锋的心简直是在滴血！

　　他后悔了，真心后悔了，他后悔怠慢了唐正，还跟他定下了一个这样的赌约——如果一开始的事情不是这样发展的，又如果唐正将这些材料交给他来铸造，他能铸造出多少把星力共鸣度八十以上好匕首？

　　无极玄铁，明明跟生铁融合一下，就能使用的东西，他竟然拿来当主材使用？这能当主材吗？

　　七彩蚕丝，哪里用得着把整个刀柄全部缠绕一遍？匕首的刀柄不长，取半根到一根布纹，就已经绰绰有余了……事实上，一星的匕首上，也没有谁会动用七彩蚕丝布置阵纹。

　　獠蝠血！

　　最让他觉得想一刀杀了唐正的，就是獠蝠血了！

　　獠蝠血的用量，竟然是整整一瓶，他以为他在铸造一件多大的兵器？方天画戟吗？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”而班依楼一听到墨锋咆哮出这一声，他的一张老脸上，顿时就笑出了一朵花儿。

　　他不但身心舒爽，而且感觉灵魂都得到了升华……

　　这些天里，他辛辛苦苦教唐正铸造，还被各种戏弄，一把年纪还莫名其妙地矮了好几个辈分的憋屈，全都在这一刻找回来了！

　　鼻孔朝天开的百炼坊，也有脸黑成这样的时候，简直是让班依楼想站起来叫上几声“好”！

　　墨锋小心地捧着这把用材恐怖的匕首，交给身后的学徒们，一个一个地观看。

　　能够跟着墨锋前来的，都是百炼坊的正式学徒，虽然不具有墨锋这样的星象天赋，但认出其中的三四样材料也没有问题……

　　墨锋勉强还能绷得住，可这些学徒就绷不住了。

　　“这人有病，绝对有病，病的不轻！”

　　“刀柄上的七彩蚕丝、刀面上的无极玄铁……这用量确实是有病……”

　　“只是一把一星的匕首啊，我们到底是怎么得罪他了，他这是跟我们有多大仇？”

　　几个学徒互相之间对了一下自己看出来的材料，也能推测出这把一星匕首的造价，就不会低于五百两紫金。

　　而百炼坊一把一星匕首的成本，最多也不会超过十两紫金。

　　再有钱，也不带这么任性的吧！

　　“我既然和你有赌约，就必是言而有信，”墨锋的脸一阵红一阵白，“你根本用不着请这么多人来作见证，我答应你的事，说到做到，绝对不会毁约！”

　　唐正邀请的宾客太多了，墨锋的脸上也有点挂不住。

　　不仅仅是墨锋，就是在座的宾客，很多也觉得明明可以私下解决的事，完全没有必要闹这么大……

　　可是，唐正笑了笑，直视着墨锋，道：“如果百炼坊不是不是打开门做生意，而是自己闭门造车，我今天也绝不会邀请这么多人来见证！”

　　墨锋的眉头皱了皱：“何解？”

　　“我是顾客！我是百炼坊的顾客！”唐正伸出一根手指，笑着强调道，“我在百炼坊受到了不公正的待遇，我没有任何理由忍气吞声。如果每个顾客遇到不公正的待遇，态度都是‘算了’，毒奶粉也算了，地沟油也算了，那么，对那些认认真真服务好每一个顾客的商人……”他指着班依楼，继续说道，“对，就是对他们……公平吗？”

　　墨锋虽然听不懂毒奶粉、地沟油都是什么玩意，却大概明白他说的意思，愣在了那里，并没有回答。

　　但他的学徒们已经一个个面红耳赤。

　　如果他们百炼坊没有打开门做生意，而仅仅只是一群研究者，唐正也不是以顾客的身份跟百炼坊打的交道，今天这场“鉴匕大会”，也许都不会存在。

　　班依楼脸上笑得更加开花了……

　　唐正把他当成了正面典型！

　　而且还是在百炼坊面前，把他当成了正面典型，真是没想到唐正在聚宝阁各种挤兑他不会做生意，可在外面居然这么给他面子。

　　“铸造，是一项很高深的技术，也是一条很艰难的路，”唐正突然话又一转，“学了几天铸造之后，我完全明白了，为什么你们对待顾客的态度那么高傲……因为，你们没有竞争对手！”

　　“哼。”有几个百炼坊的学徒，脸上这才浮出了一丝得意。

　　“可是！”唐正的话却马上又往回一转，“你们的铸造技术，真的天下无敌？星曜大陆这么大，真的就没有比百炼坊更强的名匠？就算今天你们没有竞争对手，明天也没有，但是，后天呢？再后天呢？”

　　墨锋的嘴唇抖动了一下，却什么都没有说出来。

　　唐正笑着摊开手：“一旦顾客对百炼坊积怨深了，当竞争对手一出现，你信不信，百炼坊就会立刻土崩瓦解！那种崩塌速度，你恐怕是想象不到的！”

　　墨锋身后的一个学徒，粗着脖子冲了过来：“你胡说什么？怎么可能会……”

　　可是，墨锋却一伸手，将他拦住了！

　　他知道，唐正不是在危言耸听。

　　实际上，现在的百炼坊已经分成了两派，清高派依然是恃才傲物，谁都不放在眼里，而另一派则已经对这种情况有了深深的担心……

　　墨锋之前一直还不理解，他们到底在担心些什么。

　　但唐正今天一席话，却用“积怨”两个字，将百炼坊的危机，概括得一干二净！

　　百炼坊的门口，那七个“八极真火铸神兵”的大字，已经很陈旧很陈旧了。曾经以神兵之利在大陆五大势力中称首的百炼坊，现在的势力却已经远远不如紫金之城、影山、天医谷，甚至是瑶山部……

　　“今天第一杯酒，你敬我！所有恩怨，只一杯酒了结干净！有没有问题？”唐正看到了他拦住那个学徒的动作，笑着问墨锋道。

　　“……”墨锋摩挲着手上的匕首，定定地看着唐正，看了足足有十几息的时间，才吐出一声，“没有！”

　　所有百炼坊的学徒，顿时一片哗然。

　　唐正伸手往最上座一指：“大师请！”

　　墨锋刚刚落座，虽然知道这会儿应该把他手上那把匕首还给唐正了，可他还是有点舍不得……

　　因为，他下意识地将星力一点点延展入匕首，一下就发现这把匕首的奥妙，竟然还不止在材料上！

　　可这毕竟是别人的匕首，他没道理一直拿在手上不放。

　　墨锋正在心理纠结的时候，突然一阵掌声在不远处的门口响了起来……

　　“匕首好，话也说得好！”一个身着宝蓝色鱼纹长袍的年轻人，一边鼓掌一边走了进来。

　　一看到那个人的脸，唐小糖他们就忽地一下站了起来。

　　唐伯远的目光一凝，手已经按在了自己的剑柄上……

　　全场的宾客更是惊得鸦雀无声！

　　唐正的目光已经完全落在了刚走进来的那个年轻人身上。

　　那年轻人的眉目之间，带着一股不易察觉的傲色，笑容仿佛贴上去的一样，不多一分，不少一分。

　　他静静地看着唐正，眼睛里既像是鹰隼捕猎的俯冲之前，流露出的必杀凶光，却又有着一种鹰隼看待猎物的高傲与不屑。

　　“蓝少泽？”唐正虽然没有见过他，却一口报出了他的名字。


第80章 一个字，值！

　　唐正不知道蓝少泽长什么样，可唐家堡的子弟全部都认识他，所以，此时唐家堡所有的子弟，全部都十分警觉地看着他。

　　唐小糖他们都知道，唐正给隐蓝山庄送了请柬，但是，那只是双方必然的常规挑衅罢了，不会有人真的认为，唐正多有诚意请蓝少泽来吃饭。

　　可谁知道，被请的人还真的来了！

　　“真的是蓝少泽？他居然敢来？”在座的宾客都有点惊愣。

　　“隐蓝山庄最近已经倒霉透顶了，应该不会派他来砸场子的吧？”

　　“或许不是隐蓝山庄……而是他的私人行为呢？”

　　“他可能是觉得，这宴会是唐家堡主持的，有百炼坊的人，又有聚宝阁的人，他只是路过一下，应该不会太危险。”

　　前来赴宴的宾客，大多数也就觉得蓝少泽只是来“路过”一下的。

　　但是，唐伯远的剑越握越紧。

　　因为……蓝少泽的针对目标不对！

　　虽说今天这场鉴匕大会的主角是唐正，但以蓝少泽的性格，不会把唐正放在眼里，他进来第一眼去盯着看的，可以是唐小糖，可以是唐子邪，甚至可以是唐伯远他们，绝对不应该是唐正。

　　“他们认识吗？”唐仲行也察觉出了不对，低声问唐伯远道。

　　“应该不认识，”唐伯远摇头，“刚才唐夫子明显是问句，都不确定他是不是蓝少泽。”

　　唐家堡的几个长辈互相奇怪地看了几眼，完全无法揣测，唐正和蓝少泽之间，到底是个怎么回事。

　　就在所有人以为，蓝少泽进来这里，只是为了秀一波存在感的时候，他却开口了：“你就是唐家堡的‘那位’客卿？”

　　蓝少泽仿若没看到唐家堡的人在座似的，问唐正道。

　　那位。

　　这两个字是特指。

　　可到底指的是谁，指的又是什么事，只有唐正一个人明白。

　　他就是那个烧毁隐蓝山庄的花田，使得隐蓝山庄在乌龙镇落入如此被动局面的罪魁祸首！

　　他的到来，打破了乌龙镇长久以来的平衡。

　　面对蓝少泽的问话，唐正只是一抬头，笑道：“没错，就是我。您老有何贵干？”

　　蓝少泽笑了起来：“恭喜你，铸造出了一把这么好的匕首！”

　　唐正也一样笑了笑，却没有说谢谢。

　　两秒钟之后，大家就发现，他确实不应该说谢谢。

　　因为蓝少泽短暂地停了一下之后，很突兀地问道：“匕首真的是好匕首……你敢卖给我吗？”

　　你敢卖给我吗？

　　满座顿时神色各异。

　　除了百炼坊那群情商渣之外，每个人都注意到了，蓝少泽问的是“敢卖给我吗？”，而不是“可以卖给我吗？”

　　什么意思？

　　问敌人买匕首，还有第二个意思？

　　蓝少泽的潜台词就是：你敢卖，我就敢拿这把匕首抹了你的脖子！

　　……

　　蓝家有子名少泽！

　　只要是乌龙镇的人，就一定听说过隐蓝山庄这一代唯一嫡子的大名。

　　但是，了解蓝少泽的人，并不多。

　　大多数人都只是在今天，才第一次看到蓝少泽说话、做事的方式和态度，也才第一次见识到他孤身赴宴的胆色。

　　唐正的鉴匕大会，他不但代表隐蓝山庄来了，而且，唐正用请柬送出去的挑衅，他用买匕首的方式，有来有往地给送了回来！

　　不少宾客偷偷瞄着蓝少泽：“他这么强势的态度，就不怕得罪百炼坊？”

　　“只要他不在这里动手见血光，就不存在得罪不得罪，百炼坊又不是唐家堡开的。”

　　“而且，你看百炼坊的大师们……大概还真以为蓝少泽是诚心诚意跑来买匕首的。”

　　“……咳，好像是！”看到那群技术宅的反应，众人也是一脸的无语。

　　“现在反而是那位唐正公子，如果处理不好，这场鉴匕大会可能反而长了他人士气，灭了自己威风！”

　　唐家堡怎么去处理？

　　唐正又怎么去处理？

　　无论卖还是不卖，对于他们来说，都不是好选择！

　　卖，那就是傻货，唐家堡的人得到的好东西，凭什么卖给隐蓝山庄，怎么说这个道理都说不通。

　　不卖，那就是怂货，对方挑衅到脸上来了都不敢卖，直接就会让百炼坊看不起了。

　　匕首，还在墨锋的手上。

　　墨锋才刚探入星力，发现了一种新的磨合结构，已经沉浸在自己的纠结中了。

　　那种磨合结构是新技术！

　　他很想把这把匕首带回去，继续研究，可是，这把匕首不是他的，要买，百炼坊当然也不是买不起，可说到底，百炼坊问别的铸造师买兵器，这个脸面他还是拉不下来。

　　唐正扫了一眼墨锋。

　　墨锋脸上的任何一点小纠结，都被他收入了眼底。

　　随后，他转向了蓝少泽，绽放出一个人畜无害的笑容：“你真的很想要？”

　　蓝少泽同样笑着回答：“想！”

　　唐正笑着说道：“我也想。”

　　两个人的目光针锋相对！

　　如果眼神能够杀人，他们现在已经把对方射成筛子了。

　　唐正问的，蓝少泽答的，其实都不是匕首，而是……对方的命！

　　蓝少泽想要唐正的命，而不巧，唐正对蓝少泽的命也挺感兴趣。

　　唐伯远注意到这一点的时候，又是眼皮跳了一下。

　　蓝少泽对唐正的杀意，也未免太浓了一点吧？而唐正对蓝少泽的回应，也未免太激烈了一点吧？

　　“虽然你很诚心诚意地想买，可是，这把匕首不是为你铸造的！”唐正又看了一眼墨锋。

　　“哦？”蓝少泽一笑，“为什么？”

　　“好刀配英雄！”唐正指了指墨锋，说道，“我这把匕首是为百炼坊的赌约而生，所以是为百炼坊铸造的，我……把它送给墨锋大师了！”

　　不知道这把匕首价值的宾客，都还没什么特别的反应。

　　可墨锋和他的学徒一听，都惊得差点从椅子上掉下来了。

　　开什么玩笑？

　　送！

　　这把匕首虽然只是一把一星匕首，可是，它的造价就高达几百两紫金！

　　而且，唐正送的不只是匕首。

　　墨锋已经能够看得出来，这把匕首上出现了他闻所未闻的新技术，唐正这手笔也未免太大了一点吧？

　　“哈哈哈，”唐伯远鼓起掌来，“好刀配英雄！好一句好刀配英雄！”

　　“好刀配英雄……”墨锋深深咀嚼着这句话，这不就是百炼坊“十不卖”的精确概括吗？

　　可是，墨锋不是那种占便宜的人。

　　一方面他不好意思收唐正这么大的礼，另一方面却又对匕首上的技术十分心水，一时之间更加纠结了。

　　蓝少泽的脸色微微变了变，却也没有动怒，只轻描淡写地一笑，准备转身离开。

　　今天的这场“鉴匕大会”，蓝少泽敢来，就已经足够了。

　　不管他是不是真心要买这把匕首，也不管他买不买的到这把匕首，他就已经把请柬挑衅的“礼”给还了！

　　可就在他转身的一刻，唐正又笑了起来：“如果你真的想要买，我也不是不可以再帮你铸造一把……”

　　蓝少泽意外地回过头来：“你？再铸造一把？”

　　“只是，我铸造的匕首，你恐怕是买不起，用不起！”唐正眯起眼睛笑道。

　　“呵呵呵呵……”蓝少泽就笑了，“一把一星匕首，我至于买不起，用不起？”

　　“那么，同款匕首，售价紫金千两，请先预付定金？”唐正报价。

　　蓝少泽的脸色一下变得很玄幻：“紫金千两？呵呵，呵呵呵……你不敢卖，可以直说，没有必要开出这么玄的价格来……”

　　可是，他的话还没有说完。

　　墨锋的声音就从唐正后面传了出来：“值！”

　　紫金千两！

　　值！

　　他没有在偏帮任何一方，他只是实话实说而已，因为，就在刚刚他又发现了，匕首的最外面，竟然是最后才烤上去的一层涂层！

　　不，准确来说，可能还不止紫金千两……

　　无论是磨合结构的新技术，还是这一层涂层的新技术，都远远不止千两紫金的价值！

　　蓝少泽对唐正的嘲笑，直接被墨锋一个字堵了回去，哽得他白眼都要翻出来了。

　　他还能说什么？

　　真的花上紫金千两，去买一把一星的破匕首？

　　他虽然心高气傲，但又不是白痴。

　　“后会有期。”蓝少泽只客气了一声，什么话也没有再多说，笑着就转身离去。

　　无锋酒肆的二楼，宴会还在继续，宾主尽欢。

　　唐家堡的声望，一时之间无人能及，不少受邀的店铺店主，都主动地过来跟唐伯远他们套起了近乎……

　　一楼的门口，夜风微凉。

　　一个蓝家家丁牵着马迎了上来，将一件大氅披在蓝少泽的身上，问道：“蓝少，现在回隐蓝山庄吗？”

　　蓝少泽回过头，静静地看了一眼二楼，很久才翻身上马：“不，先去找徐清炎。”

　　那个蓝家家丁看了看天色，一愣：“现……现在？现在和徐公子商量事情，会不会太晚了？”

　　一般这个时间，除了隐蓝山庄的老祖宗，徐清炎谁都不会见的。

　　但是，蓝少泽握了一下拳，点头坚持了他的安排：“我轻敌了。再等下去……此子必成心腹大患！”


第81章 送的不是匕首

　　觥筹交错、美人助兴……

　　无锋酒肆的这场夜宴，安排得十分到位，虽然对于唐正来说，有点农业重金属的错觉，但是，每一道菜、每一份冰淇淋，至少都还是挺好吃的。

　　不断地有人找到唐伯远他们，和他们商谈西街店铺的合作问题。

　　百炼坊的一群人，则是一直和小糖喝酒划拳，一群糙汉子跟一个小美女喝得无比欢腾……

　　还没等夜宴结束，唐伯远他们就因为别的事情，不得不先行离开了。

　　唐正拍了拍唐小糖的肩膀：“可以了吧？”

　　“怎……怎么了？”唐小糖站起来，半醉的目光迷离而妖娆，脸上的两抹红晕，就像是她纹在腰间的荆棘花一样火红。

　　“可以了吧，喝太多了。”唐正笑着拿下了她手上的杯子。

　　严格来说，唐小糖也还是未满十八岁的未成年人，应该处于禁酒年纪。

　　不过，看得出来她今天挺高兴，唐正也就没有太阻止。

　　但是对小铃铛跟着拿酒杯的举动，他是坚决阻止了的。

　　当老师，还是要有当老师的样子！

　　“既然夫子……夫子这样说，那就……不喝了。”唐小糖对着百炼坊的汉子们拱了拱手，“改日……改日再聚。”

　　“好说，好说。”百炼坊的工匠们什么时候跟这么漂亮的妹子一起喝过酒，当即也都是赶紧站起来还礼。

　　一整夜的时间，过得很快。

　　班依楼乐得东倒西歪，逮着墨锋喝了一杯又一杯，怕他年纪太大出什么问题，唐子邪赶紧找了个理由，安排人把他送回了聚宝阁。

　　一场“鉴匕大会”终于结束了……

　　三三两两的宾客也都陆续回家。

　　随之结束的，也还有唐家堡子弟的这场社会实践……

　　原本，这场社会实践的起因，只是唐正需要一边教学生，一边学铸造，而搞出的一场活动，现在他的铸造已经入门，用堆钱战术砸熄了百炼坊，也得到了百炼坊守约的承诺，自然就没有必要继续下去了。

　　凌晨时分，天还没有亮。

　　唐子邪准备好的马车，停在了无锋酒肆的门口，无锋酒肆的掌柜亲自把唐家堡的所有人送上车，末了还十分殷勤地补上了一声：“下次再来！”

　　回程的马车，配置跟来的时候一样。

　　唐正和阿稚、鬼爷爷，唐小糖以及孟家姐妹，六个人一辆车。

　　“这次回去之后，夫子准备再教我们什么？”唐小糖半醉地靠在马车的靠背上，笑着问唐正道。

　　“继续讲《星曜史记》。”唐正回答。

　　“哼，上次是谁说，《星曜史记》错漏百出？”阿稚还惦记着他在社会实践之前，被唐正骗的事情。

　　唐正什么话都没有说，只是拍了拍他他放在旁边的一只满满的书箱。

　　回程的马车上，一片欢声笑语。

　　唐家堡在乌龙镇现在的势力如日中天，身为唐家堡的子弟，他们每个人都感觉到全新的生活即将来临。

　　唐小糖原本先跟唐正说着话，不知怎么又转向了小铃铛，最后，一大一小两个萝莉，互相拍着手唱起歌来。

　　很快，车队里的其他马车上，也都传来了回应的歌声……

　　唐小糖今天喝了不少酒。

　　所以，唱着唱着，她脑袋一歪，就倒在唐正肩膀上秒睡了。

　　唐正无奈地看着她，也不忍把她推性。

　　“唔……夫子……”小糖的嘴巴里，还在迷迷糊糊地叽咕着。

　　“嗯？”唐正回答，“我在。”

　　“夫子……甜的，甜的。”

　　“我？甜的？”唐正惊悚。

　　“噗，估计这丫头还惦记着刚才吃的冰淇淋。”孟风华脸上清冷的笑意，浅浅地浮了上来，她从靠背后面取出一张毯子，搭在了小糖身上。

　　刺溜一声，小铃铛就从毯子里面钻了进去：“我也要睡。”

　　然后，这小东西也不客气，趴在唐正腿上找了个舒服的位置，就这么睡觉觉了。

　　马车的车帘没有放下来。

　　将亮未亮的天上，繁星闪耀。

　　凉风从车外吹进来，阿稚哆嗦了一下，也取了一条毯子出来，把自己裹成了一条毛毛虫。

　　唐正窗外的星空出神。

　　看上去和他的前世很像很像的一片星空，可是，笼罩的大地却是完全不同的两个世界……

　　不过，今天他吃冰淇淋倒是吃得爽了！

　　“嗯，下次再把泡面也给折腾出来。”唐正一边想一边憧憬着美好的未来。

　　虽然这未来，实在是有点没出息。

　　……

　　马车一路从西街到东街，然后出城离开了乌龙镇。

　　阿稚看着唐正，瞟了好几眼。

　　唐正看着他欲言又止的样子，又好气又好笑：“要说什么就说，我不会因为你问的愚蠢问题而对你放弃治疗的。”

　　阿稚的脸又是一黑：“我听百炼坊的那工匠说，你送他们的匕首价值几百两紫金？”

　　唐正一笑：“你想要，我也送你一把？”

　　“谁……谁稀罕！”阿稚根本不是那个意思，“我就奇怪了，你举办这场鉴匕大会，不就是为了报复百炼坊，可后来又为什么要把匕首送给他们？你到底是想干什么？”

　　听到阿稚的这个问题，孟风华也多看了唐正一眼。

　　从一开始的针锋相对，到后来的送出匕首，再到最后的把酒言欢，整个过程确实是有点让人想不通。

　　“是因为蓝少泽？”孟风华朱唇轻启，轻声问道。

　　“嗯……”唐正点了点头，“是，也不是，这把匕首本来就是要送给百炼坊的，只是……如果没有蓝少泽闹那么一出，送得还没那么容易。”

　　阿稚白了他一眼：“你真的是有病吧？为什么要送给百炼坊？”

　　唐正问道：“那你说，你觉得我应该怎么做？”

　　“当然是把他们给你受的鸟气，全都撒回他们身上，再讽刺两三句，然后让他们立下守约的字据，再让他们滚蛋啊！”阿稚回答。

　　唐正一本正经地看着他，看了半天，道：“我像是那么肤浅的人吗？”

　　阿稚看着他。

　　孟风华看着他。

　　两个人都没有回答，但眼神已经出卖了他们的内心。

　　唐正无语至极。

　　他铸造这把匕首为的是什么？就是把陆煌请来乌龙镇，为他量身定做一件副手装备！

　　如果真的像阿稚那样做了，很难想象陆煌应约而来之后，会给他弄出一件什么东西……

　　随便打出一把折凳给他，也说不定。

　　“你们以为，我送的是什么？匕首吗？”唐正点了一下阿稚的鼻子，“肤浅！太肤浅了！”

　　“……”阿稚瞪眼睛看他。

　　“难道还有别的什么？”孟风华不确定地问道。

　　“虽然百炼坊得罪了我，但我欣赏百炼坊，欣赏他们的作品，欣赏他们的工匠精神，不行吗？所以，我送给他们的，绝对不只是一把匕首！”

　　孟风华和阿稚互相看了一眼。

　　两人一起摇头。

　　阿稚只有一个感觉——这货绝对是在忽悠！

　　唐正伸出一根手指：“当然，你们看到的只是一把匕首。因为，你们不懂工匠精神，不懂术宅的追求……而百炼坊懂，他们会懂得我送给他们的不只是一把匕首，而是……情怀！一种伟大的情怀！知道什么是情怀吗？”

　　“咳咳咳咳咳……”阿稚差点被口水呛到。

　　“没错，就是那么一把匕首，代表着我对铸造刻苦努力的钻研精神，代表着我视金钱如粪土的铸造之魂……”

　　孟风华和阿稚都是一脸呆滞。

　　什么鬼？

　　对铸造刻苦努力的钻研精神？好像大多数材料都是班依楼处理的吧？

　　视金钱如粪土倒是真的，可铸造之魂从何谈起？

　　“情怀是什么，能吃吗？”唐正怀里的小铃铛，揉了揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊地问道。

　　“……”唐正瞬间败退。

　　“多的我就不说了，你们自己感受一下吧。”唐正把小糖身上的毯子往上拉了一下，又伸手准备去关上车帘。

　　可是，就在他伸出手的一刹，他的眼睛突然一眯。

　　阿稚也感觉到唐正的呼吸突然一紧，不禁跟着皱了一下眉：“怎么了？”

　　唐正却没有回答他，而是朝着外面大声喊道：“停车！”

　　唐正他们乘坐的是第一辆车。

　　所以，他们一停下来，后面的马车都只能跟着停了下来。

　　唐子邪他们都从后面的马车上跳了下来，纷纷问道：“怎么回事？为什么不走了？”

　　黎明前的黑夜，最深，最静。

　　草叶被风吹动的那种沙沙声，不但没有为夜色带来一点生机，反而让夜显得更沉。

　　唐正跳下了马车，目光看着正前方……

　　已经醒过来的唐小糖，以及唐子邪他们，都静静地站在唐正身后，和他一起看着前面一片平静的大路。

　　“夫子……是想小解吗？”唐萱盯着大路盯了半天，不解地朝唐正问道。

　　唐正摇了摇头，拦住他们，往前走了两步，很快，又退回了两步。

　　正在唐家堡的子弟全都一片困惑的时候，唐正突然伸出手，指向斜上方，道：“子邪，飞刀！”


第82章 团战就要抢先手

　　唐子邪顺着唐正所指的方向看过去，看到的只有漆黑的夜里摇曳的树枝。

　　但是，唐正一开口，他毫不犹豫地就一甩袖子，一串凌厉的银光划破夜色，扑向了唐正所指的方向……

　　扑簌簌。

　　十几片才从树上新抽出芽的嫩叶飘落，连带树枝都被打断了好几根。

　　一阵无声。

　　“夫子，这……”唐子邪朝着旁边的唐正投去询问的目光。

　　还没等他的话问完，就只听咚的一声，一个黑色的人影从树上脑袋向下地直直坠落了下来！

　　唐家堡子弟的目光，顿时变得十分惊悚。

　　埋伏！

　　谁的动作这么快，竟然能在他们回唐家堡的路上，布置好了埋伏？

　　“备战，备战！”几个唐家堡的教头，很快将年纪小的孩子保护在了后面。

　　唐子邪刚准备过去看看从树上掉下来的人影的情况，就被唐正拦住了：“不要过去。”

　　唐家堡的子弟们多多少少都喝了点酒，路上睡了一觉迷迷糊糊的，此时被冷风一吹，头都有些发晕。

　　黎明前的冷风中，等了有十几息的时间……

　　“呃，只有……这一个？”唐子邪射落的应该只是一个观察的，可半天都没有别的人出现，让唐家堡的子弟们很是不解。

　　不是埋伏吗？

　　一个人埋伏？

　　突然，侧前方两边的树丛里，响起了一声嘹亮的“bu～”声。

　　“呃……”虽然隔得不算近，但唐家堡的子弟们都下意识地捂住了鼻子。

　　不过，因为这一声屁响，也完全暴露里隐藏得很好的埋伏者的位置。

　　树丛里出现了一阵骚动。

　　不远不近，几乎就在他们的前方，他们再多走几步就能撞进去的位置！

　　唐子邪他们不禁后怕地看了一眼唐正。

　　如果不是唐正提前让整个车队停了下来，他们肯定就一头扎进了对方的埋伏之中，那里面有什么陷阱、机关，完全不可预知！

　　“我们疏忽了！”唐萱揉了揉犯晕的脑袋，咬着牙道。

　　“只是不知道，今时今日在这乌龙镇，到底是谁还敢找我们唐家堡的麻烦？”唐子邪道。

　　唐正笑了笑，眼睛却一直盯着前方，一点都没有放松警惕。

　　玩过游戏的人都知道，凌晨四点左右的时候是人的操作、意识最迷糊的时候，即使唐家堡的子弟没有疏忽，滴酒未沾，他们到达这个地方的时间，也是最糟糕的时间。

　　一般小偷总是选择黎明前的一两个小时作案，也是这个原因。

　　短暂的沉默之后，一声更嘹亮的号子声，伴着一个人影站在了大路上：“此树是爷栽，此路是爷开……”

　　“子邪，鼎山，菁菁，动手！”唐正没等他装完逼，就点了唐子邪以及另外两个同样练的是暗器类兵器的唐家堡子弟，直接就出手了。

　　唐鼎山和唐菁被唐正点了名，脸都是红扑扑的，立刻出手，带着强劲星力的暗器，朝着那个孤零零的人影射去。

　　回唐家堡的路上遭了埋伏，虽然是很意外的事情，但这不代表唐家堡的子弟就会这样认怂了。

　　唐家堡的子弟们，虽然喝了酒有点犯晕，但是，心里也不是特别慌。

　　如果唐正没有提前看出埋伏，他们可能还真会觉得有点危险，可因为唐正的缘故，他们现在完全占据了先手优势，紧张感一下就降低了很多。

　　唐小糖的星象已经腾起，叫道：“留一两个活口！”

　　唐家堡现在正是如日中天的，对于敢挑衅他们的人，绝对是不会容忍的！

　　可是，她的话才刚刚落音……

　　一条一条的人影就从树丛里钻了出来，朝着他们直扑而来。

　　靠他们最近的就是五六个提着刀的汉子，往后还有十几个拿斧、锤的大汉，之后就是密密麻麻三四十个拿着镰刀、锄头，最后竟还有五六十号赤手空拳的人扑上来。

　　唐家堡的子弟们一下傻眼。

　　就连唐正都愣了一下，接着唐小糖的话，道：“看来……可以留很多活口……”

　　“叫啊，叫啊！抢劫啊，给我叫气势一点！”那个最先冲出来的人影，一边中气十足地吼着，一边背后竟然倏地腾起了一道吊睛猛虎星象。

　　而那星象上竟然闪耀着两颗无比明亮的星子！

　　唐家堡的子弟们悚然动容。

　　“抢劫！抢劫！留财不杀！”

　　“唐家堡赚了那么多，也是分一点出来的时候了！”

　　“哈哈哈哈哈，谁说不杀？杀！杀！钱都在他们身上……”

　　随着朝着他们冲过来的人，也都陆陆续续地亮起了星象，唐家堡的子弟们脸色越来越难看。

　　虽然他们穿得跟难民似的，可人数也未免太多了一点吧？实力也未免太强了一旦吧？

　　两个二星高阶，一个二星中阶，十几个一星巅峰……

　　什么配置！

　　“放信火！”唐子邪当机立断，赶紧朝着唐小糖道。

　　“嗯！”唐小糖从里兜里掏出一个纸筒，伸手一拉，火光顿时往上一冲，像是放焰火一样连续三下，砰砰砰的三朵礼花，在夜空中绽开。

　　不过，信火放出之后，唐子邪心里才真的开始正视这群埋伏者了。

　　如果是乘坐马车，他们还需要一个多时辰才能回到唐家堡，而唐伯远他们看到信火之后，哪怕是快马加鞭赶到这里，至少也需要半个时辰的时间！

　　时间不够，不管怎么算都不够，这帮埋伏的人挑的位置非常好。

　　“今天……怕是要死人了。”唐小糖一看形势，就捏紧了手指。

　　自从唐正来到了唐家堡之后，他们有时候都忘了这是什么地方！

　　这里是乌龙镇。

　　鲜血和死亡，才是属于他们的正常生活……

　　“不管了！”唐小糖的牙齿咬紧，生死已经被她一把抛开，“绝对不能让夫子出意外！保护夫子！”

　　“保护夫子！”唐子邪他们也都叫了起来。

　　很明显，今天这架势他们想全部活着回去，几乎是不可能的了。

　　就看他们之中有几个，能够撑到唐伯远赶到。

　　唐家堡的子弟都已经醉意全无。

　　今天是他们的疏忽，而在乌龙镇这样的地方，疏忽代表的就是死亡！

　　所以，他们也没什么好抱怨的，面对数倍于自己的敌人，他们一个个提起兵器，剩下的只有一个念头：“夫子绝对不能死！”

　　“保护夫子……保护夫子，”唐小糖的声音却渐渐变了调，“咦，夫子呢？”

　　“呃？”唐子邪一转头，刚好看到唐正的人影从自己面前一晃而过！

　　就那么一瞬，一道血光就从正在跟唐子邪交战的一个敌人身上喷涌而出。

　　割喉！

　　等唐子邪刚反应过来的时候，唐正的身影又不见了。

　　保护夫子……

　　他们连眼睛都追不上唐正，从哪里保护起？

　　唐正笑着嘴里哼出一声：“要学生保护？当我是范跑跑啊？”

　　……

　　陌生的风，熟悉的人头。

　　唐正的步法形如鬼魅，手上的匕首起起落落，带起一片片的血雨。

　　可以说，这是唐正来到星曜大陆之后第一次找回了他野战刺客的感觉！

　　第一次在星曜大陆的团战，打响得很突然，就连唐正都只发现了树丛里有人，却没有想到那么小的树林里，能够挤下这么多人。

　　“他们都没有碰撞体积的吗？”唐正实在是理解不能。

　　这群人的埋伏打得非常好，而且一看就是一起经历过很多战斗，唐正并不是因为他们的动静，而看出了这里有埋伏。

　　唐正最先看到的是鸟！

　　这种凌晨时分，任何鸟都应该是乖乖呆在自己的窝里睡觉的。

　　可是，他路过的时候却看到一只鸟飞过去，又一只鸟飞过去，那种扑簌翅膀的茫然，就算唐正不懂鸟语也知道，他们应该是找不到自己的窝在哪里了。

　　除了要打埋伏，谁还会大半夜地去掏鸟窝？

　　所以唐正马上叫了停车，再下来仔细一看，果然就发现了躲在树上的那个人。

　　其实，唐子邪准确地射落了那个人的时候，唐正的心里也跟唐家堡子弟一样大定了。

　　双方团战，先手已定，胜负差不多就决定了八九成……

　　可是，不想对方的人数，竟然完全碾压了他们！

　　而其中二星以上的高手还有三四个！

　　“啊……”不远处，唐萱的一声尖叫，伴着刺目的血水溅出，唐正转头一看，她的左肋被一把长剑洞穿，她整个人被竟被钉在了树上。

　　唐正飞快扬手，起手式！

　　从唐萱的敌人背后刺进去的一匕首，直冲心口要害。

　　就在这人还有一口余力，即将把剑从唐萱身体里抽出来的时候，唐正匕诀的第二式冲冠，已经爆了出来！

　　那人顿时手一软，跌在了地上。

　　唐正将唐萱往外面一拉，只听身后风声呼啸，他立刻抱着唐萱一低头，然后，将唐萱推到了另一棵树边……

　　那棵树下，就像是另一个世界。

　　厚厚的毯子已经铺在了地上，毯子上还摆着一个茶炉，茶炉上的银色小茶壶，正在咕噜咕噜地冒着泡，里面煮着的茶正散发出一阵阵清香的味道。

　　唐萱被唐正一推过去，马上就被一只枯槁的手接住了。

　　她被轻轻地放到地上，平躺下来，那只枯槁的手，又在她身上点了好几下，她的血往外流的速度，很快就减慢了下来。

　　随着那只手在她额头的眉心处慢慢的移动，她的呼吸也渐渐平复……

　　“那里有个老头子！”追着唐萱过去的几个人，眼睛一间，“杀杀杀，先干掉这个老东西……”

　　“……”唐家堡的子弟们一看他们冲过去的方向，全都眼皮一跳，“真会找死！”


第83章 不要急，你听我分析……

　　夜语无声，茶炉上的银色小茶壶，壶盖咕噜咕噜地翻个不停。

　　月色的静好像从这被水一遍遍冲起来的壶盖里钻进去，然后，缓缓地沉淀入了茶水之中。

　　树丛之中鲜血四溅，腥味十分难闻。

　　可这完全影响不了鬼爷爷品茶的胃口，他一边照顾着唐萱，一边提起里面已经沸腾了的茶壶，动作缓慢地倒下了一杯茶。

　　瑶山部出产的晶纱杯里，琥珀色的“君子醉”正升腾着的曼妙的轻烟。

　　可是，氤氲的茶雾勾勒出的一个隔绝的小世界，却被十几个挂着粗布衣服、穿着草鞋的汉子冲了进来！

　　“哈哈哈，看我一刀杀两个……”一个提着大刀的汉子，身后星象一动，淡青色的光芒从他的刀尖喷涌而出……

　　这个穿得不起眼汉子，却已经有了一星巅峰的实力！

　　他的武技纯熟，一刀斩下，空气中发出噼噼啪啪的刺耳声响。

　　这一刀，眼看就能把这个静谧的小世界直接给斩成两半！

　　然而，就在他手起刀落的时候，鬼爷爷手中的杯子轻轻一抖，杯中的两三滴清茶飞溅而起，飞速撞上了那大汉手中的刀。

　　砰！噼啪！

　　那大汉虎口一麻，手中的刀竟然直接脱手。

　　他往后一退，差点撞到了后面同伙的刀锋上！

　　铛……

　　落到地上的那把刀，受到地面的撞击，突然一下竟然四分五裂。

　　他拿的可是刀！

　　而从他眼前的老者杯子里溅出的，只是两三滴茶水而已！

　　阿稚诧异地看了一眼鬼爷爷：“你不是说，这次历练中只要我没有生命危险，你就不会出手？”

　　“嚯呵呵呵呵……人老了，就是喜欢多管闲事。”鬼爷爷笑着道。

　　一圈袭击者差点都要倒在地上了——他连茶都煮上了，一副袖手旁观专心看戏的姿态，这尼玛能叫“多管闲事”吗？

　　那他不“多管闲事”的时候，该是什么情况？

　　无论是交手的一击，还是阿稚跟鬼爷爷说的话，都让这群扑过来的大汉明白不是对手，那个断了刀的汉子往后一拦：“硬点子！兄弟们小心，让老大来！”

　　“对，老大！郑老大！”这群人也不蠢，明知道打不过，也没有谁冲上去送死，而是集体转变目标，叫起了他们老大的名字。

　　可惜，他们那位二星高阶的郑老大，却被阿稚死死地缠住了！

　　一个二星初阶的武者，对上二星高阶，战斗结果本应该是没有任何悬念的，可阿稚却能拖住对方无法挪动半步。

　　不过阿稚付出的代价，也是一身的伤。

　　他的呼吸都渐渐重了起来……

　　他不是没有和二星武者战斗过，不说远的，几天之前他还和唐正一起，在回音巷杀死了风乐，可是，和上次打风乐的情况完全不同，他这次的对手，有着更强劲更扎实的实力，以及和风乐天地之别的战斗经验。

　　那郑老大身后的吊睛猛虎星象，张牙舞爪地在夜空之中舞动，他双手也是佩戴玄铁重爪，和阿稚一样用的是双手武器！

　　轰轰轰！

　　他一爪拍下来的时候，阿稚刚好左手起剑一挑。

　　同时，阿稚右手的短剑已经凝起了武技，凶狠地送向了郑老大的胸口。

　　可郑老大的左手却是掌心朝外一挡，直接将阿稚的短剑往回顶成了一个弧形！

　　随后，他双手一前一后拍出，刚挡住阿稚一剑的左手被阿稚拦住了，可他右手的重爪上星光起伏，星力延展而出，立刻就在阿稚的肩上留下了深可见骨的拖痕……

　　“郑前出马，一击必杀……”那位郑老大哈哈大笑着，只等补上最后一击，就能终结阿稚的性命！

　　阿稚可是对方阵中为数不多的二星武者！

　　如果能把阿稚击杀了，全灭唐家堡的这一波车队，几乎就已经板上钉钉了！

　　可是，就在他逼退阿稚，准备再朝着阿稚心口补上一爪的时候，他突然觉得后背一痛。

　　“你叫郑前？”唐正的目光如火，不知道什么时候已经出现在他身后，和阿稚形成了夹击！

　　“行不更名，坐不改姓，我就是……啊喂！”郑前本来没把一个一星中阶的武者放在眼里，可只见他的匕首上连续闪出了两道武技的光芒，他背后的皮肤被刺破的一瞬，他竟有了一种有生命危险的错觉！

　　所以，他报名字都没报完，星力飞速地在体内流转，将唐正反震后退。

　　“阿稚，回音巷！”唐正道。

　　不用唐正提醒，在郑前胸前星力一松的时候，阿稚的一剑猛地出手。

　　唐正吸引防御，阿稚要害攻击——就和他们在回音巷里击杀风乐的时候，用的方法一模一样。

　　叮！

　　只见郑前的胸口，突然钻出一只和星象一模一样的猛虎的虚影，只不过只有星象十分之一的大小！

　　那道虚影不但挡住了阿稚这致命的一击，挡完之后余力未消，像是想要去咬断阿稚出手的一剑似的，顺着那一剑就直扑阿稚的右手。

　　“星象天赋？”阿稚急速后退了两步。

　　星象天赋，差一点就跟着出来了。

　　可是，他的意志力到底还是忍住了星象天赋的释放……

　　如果他的星象天赋一出，那方圆百丈之内，除了鬼爷爷之外，恐怕都不会有活口！

　　阿稚咬了咬牙，拼着将剑再次往前一送：“星象天赋了不起？给我退！”

　　剑气连爆，一剑、两剑、三剑，一套武技一连串地打出，一股凌厉的血气顺着那猛虎虚影的额头就反冲了回去！

　　郑前立刻收招。

　　虽然阿稚和他差了两阶的星力，但看到阿稚连爆武技的时候，他还是马上星力急回，没有正面硬顶。

　　而唐正一击为阿稚制造了机会之后，也不可能再在郑前身后恋战，他被郑前的汹涌星力震得后退了几步的时候，刚好落点很顺手地，抹了另一个扑向唐小糖的镰刀大汉的脖子。

　　不远处的鬼爷爷，看了看阿稚，又看了看唐正，手中的杯子端了起来：“啧，好茶！”

　　……

　　夜语继续无声。

　　阿稚在唐正那一下帮助之后，已经对堂堂二星高阶的武者，占了上风！

　　而另外的几个二星武者，也都分别被唐家堡的教头顶住了。

　　孟风华保护着几个小孩子，因为不敢确定别的地方还有没有埋伏，唐正不敢让他们先离开，让他们在马车附近找地方躲避，不要离他太远。

　　起手式……

　　冲冠！

　　起手式，再冲冠！

　　混乱的战局之中，唐正的移动更加如鱼得水。

　　面对几倍于他们的敌人，他的每一刀却都能用在刀刃上，虽然并不是每一刀都能带走一个人头，但一定能立刻改变某一个局部的战况。

　　他没有练习步法武技，纯速度上比不上阿稚。

　　可小范围移动也不需要那么高的移动速度。

　　野战刺客最需要的是灵活的转身，准确的切入角度选择，武技出手的时机以及速度！

　　他的目标性非常强。

　　没有点亮星象的，他连碰都没有碰过一下。

　　一星中阶以上的他才会出手，对每个人的出手都不一样，有的是起手式和冲冠两个武技连续出手，有的只动用一个起手式，有的则是凝聚星力直接扫上一匕首，甚至有的只是他路过的时候伸出脚去勾对方一下……

　　可是，只要他碰过的人，要么是直接就被他击杀了，要么就是立刻陷入了生命危险，然后被别的唐家堡子弟击杀。

　　看着唐正在混乱的人群中穿梭，鬼爷爷手中的茶杯，渐渐停住了……

　　他这辈子见过很多的刺客。

　　一般的刺客对上单独的目标，战斗力都会是最强的，目标每多一个，他们会采取的措施就是想办法脱身了。

　　偶尔有一些从战场上退役的百战之兵，他们有着混战中犀利的战斗能力，可是，唐正身上一丁点战场铁血的气质都没有……

　　他的战斗方法，其实也并不像战场的路数，讲究战阵的战场中，不可能练出他这样随意而飘忽的身法来。

　　他就像是介于独行刺客和战场兵王之间的某种特殊物种。

　　如果一定要用一个词来形容，鬼爷爷所能想到的只有两个字，幽灵！

　　唐正不断地稀释着自己的存在感，却不断地在所过之处留下一具具尸体，袭击他们车队的一伙人，渐渐都觉得有点不那么顺利了。

　　“老大！”一个身受重伤的汉子，退到了和阿稚缠斗不停的郑前身边，“这一次的点子会不会太硬了？要不……”

　　“不要急，你听我给你分析……”郑前一爪拍开阿稚的一剑，道。

　　阿稚看到，那个汉子一听郑前的话，眉毛就不知为何地跳了跳。

　　郑前立马就开口了：“第一，我们人数众多，几乎已经将他们每个人都挂了伤，从整体伤势来看，我们的优势非常明显！第二，我们实力更强，别看他们现在能支撑得住，他们的星力浑厚程度不如我们，又能支撑多久？我面前的这小子，最多也就三十息的命了！第三，唐家堡的救援要赶到这里，最快也还得三刻钟，我们比他们更有时间，急什么……”

　　有条有理，逐条分析！

　　唐家堡的子弟们听着，眼睛里都泛起了绝望。

　　时间不够……

　　虽然他们抢了先手，没有中对方的埋伏，虽然唐正的发挥大大地减缓了唐家堡子弟们的战斗压力，可他们等待救援的时间还是不够。

　　跑，不是不可以，但是，同来实践的可是有年纪非常小的孩子。

　　如果成年人跑了，小孩子们能跟得上吗？

　　所以，郑前所分析的这几点，都是很无法回避的问题，就连唐正也找不出反驳的话来。

　　他说得太有道理了！

　　然而，唐正马上就困惑了，因为他在郑前的兄弟们脸上，一点欣喜都没有看到！

　　为什么？难得这么有道理的分析，竟然激励不起他们的斗志？


第84章 人在家中坐，黑锅天上来

　　刀剑的磨砺声叮叮作响，唐正的呼吸乱了几拍，唐家堡的子弟们勉力支撑，渐渐地在对方的人数优势和实力压制下，只有了防御的能力，而基本不可能进攻了。

　　唐正的收割能力虽然很强，但就如郑前所分析的，他们撑不了太长时间……

　　他一星中阶的那么两千多缕星力，能够让他出手几次武技？

　　他已经都还是非常注意战斗续航的人了，可连续出手之后，他还是有种被榨干的感觉。

　　如果鬼爷爷不出手，他们中的很多人，马上就将迎来死亡。

　　“哈哈哈哈哈，”郑前大声地笑了起来，“就是现在！情绪、体力，他们已经到了最低谷，一鼓作气，灭了他们！”

　　“……”唐正心里一惊。

　　郑前的眼力真不算差，如此漆黑的一个黎明前时分，他能从唐家堡子弟们的脸色、眼神，判断出现在对他们最有利的时机。

　　可是，就在他刚刚说完这句的时候……

　　不远处马蹄声轰轰作响，急切而来的速度，几乎带着能把人撞翻的愤怒之气。

　　一连串的马蹄声中，并没有火把，但是，星象的光芒已经将整个天空都点亮了！

　　冲在最前方的唐伯远，身后明亮的黑荆棘星象，三颗闪耀在夜空中的星子，就像是为唐家堡的子弟们在绝境之中点亮了一盏明灯！

　　唐家堡的子弟们很意外！

　　唐正也很意外。

　　距离他们放出信火，才一刻钟的时间。

　　从唐家堡到这里，哪怕是长了翅膀飞过来，都不可能来的这么快！

　　唐家堡的子弟、阿稚以及唐正他们，心里在问的都是：“为什么？怎么可能这么快赶到？”

　　可是，反倒郑前率领的那群匪人脸上，一点意外的表情都没有！

　　“果然，老大一分析，必定出惊喜。”

　　“分析越有道理，‘惊喜’越大。”

　　“唉……唉……又挣不到钱了。”

　　“喂，还愣着？跑啊！”

　　叽叽咕咕的声音，在微亮的黎明低低地响起。

　　郑前带的这伙人赶紧拽起他们老大，转身就跑，可是，他们两只脚怎么都不可能跑得过四只脚，唐伯远他们虽然只有几十个人，但他们全都骑着马，轻而易举地就把郑前他们全部拦住了。

　　“就地跪下！”唐伯远绕着他们骑了一圈，身后明亮的三颗星子，让他们都不敢抬起头直视。

　　郑前他们非常熟练地抱头跪下。

　　唐正看他们那整齐划一的动作，就像是看到了前世新闻了的那些惯犯。

　　唐伯远并没有理会他们，翻身下马，就去一个个地检查大家的伤势了。

　　唐小糖、唐子邪，甚至是阿稚……

　　每个人身上的伤都不清。

　　本来就因为喝了酒，他们的战斗力只有平日七八成的样子，再加上对方人多势众，实力又强，没带伤的几乎不存在。

　　哪怕是唐正这么飘忽的步法，都不可能毫发无伤，更何况几乎每一下都是在正面硬战的唐家堡子弟们了。

　　唐伯远来到鬼爷爷身边，心疼地看了一眼伤势最重、还没有苏醒过来的唐萱，深深呼吸了几口，朝着鬼爷爷镇重地拱了拱手。

　　很明显，如果不是鬼爷爷，以唐萱的伤势，就算一时半会死不了，也肯定会被当成软柿子各种补刀，肯定活不到他赶来的时候了！

　　“救命大恩，唐某必铭记于心！”唐伯远虽然不知道鬼爷爷他们具体身份，但也明白对方看不上他们的什么回报。

　　救命之恩，铭记于心，也就够了。

　　若说什么“他日厚报”反而让对方觉得好笑。

　　郑前他们被晾在包围的中间，半天没有人理会他们。

　　唐伯远他们最要紧的肯定是安排救治，先把孩子们的伤情有多重搞清楚了，再把惊魂未定的幼童们送回去安顿好了再说其他。

　　唐家堡的人，还在陆陆续续地到来。

　　因为骑速跟不上，很多人都一批一批地落在后面。

　　而最后才到的一个小厮，一下马，就气喘吁吁地找到了唐小糖：“哎哟我的小姑奶奶，你们怎么大半夜的往回赶？”

　　唐小糖看着那个小厮：“咦，你不是……”

　　一边的唐子邪也认出了那个小厮：“我不是让你们去跟着袭击了田夫子，又数次派人刺杀唐夫子的那窝山贼吗？”

　　那个小厮哭笑不得：“对啊，就是他们啊！”

　　“就是他们？”唐子邪指着郑前他们。

　　“对啊！”小厮点了点头。

　　“呃……什么什么……什么是我们？”郑前举手。

　　“闭嘴！”唐小糖吼道，“没有人允许你说话！”

　　“……”郑前立马低下头，装鸵鸟。

　　唐正听得就各种无语了。

　　山贼？什么山贼？

　　如果指的是田蒙信里面的山贼……

　　那只是田蒙为了长话短说，而随口编出来的，根本都不存在！

　　可现在看来这窝“不存在的山贼”，还真的被唐子邪他们派出去的人，辛辛苦苦给找出来了。

　　“吓死我了，如果早知道你们今晚要回来，我们肯定先给你们吱一声啊！”那个小厮看着他们的伤势，吓得脑袋上冷汗直冒，“我看着他们一伙人气势汹汹地冲着唐家堡去的，还以为他们是要去强冲唐家堡呢！”

　　“强攻唐家堡，他们还没有那个胆！他们是来埋伏我们的……”唐子邪咬牙切齿地道。

　　那个小厮的到来，算是为唐家堡的子弟们还原了整件事的始末。

　　唐正也不知道是不是真的冥冥之中自有天定了，事情的开始，完全就是因为他被蓝少泽派来的人刺杀之后，唐子邪他们误以为是山贼的再一次袭击，而错走出去的一步闲棋。

　　因为走出了这一步闲棋，所以，唐小糖他们派出去的小厮，一直都掌握着这窝山贼的动向。

　　当他们今天半夜，扛着兵器一窝蜂地朝着唐家堡的方向而来的时候，那小厮赶紧就跑回唐家堡去，向唐伯远他们通报了这令人震惊的情况……

　　唐伯远他们一听，当然是马上带上人手，半路来拦截。

　　因为，既然提前得到了消息，总不能真的让他们杀上唐家堡吧？

　　就算强攻不落唐家堡，拆个大门什么的，也能让唐家堡面子很不好看。

　　就这样，唐伯远他们一接到消息，立刻就出发了，他们半路一直没有看到山贼的踪影，还有点担心这是不是调虎离山之计，可就在他们心生怀疑的时候，就看到唐小糖他们释放的信火，在天空之中亮了起来。

　　唐伯远一看到信火就明白了，那窝山贼不是要强攻唐家堡，而是要埋伏从乌龙镇回唐家堡的唐小糖他们！

　　所以，他们才能来得这么快，救得这么及时。

　　全部的来龙去脉听完之后，唐正叹了口气：“没有手机的世界，果然还是不方便……”

　　他们这也太险了。

　　如果不是唐小糖他们那么在乎唐正，一定要把那窝所谓的山贼找出来永绝后患，他们就连这窝山贼的存在都不知道。

　　更不用说提前知道这窝山贼的动向，也不用说唐伯远他们什么时候能赶到了。

　　“好险好险，幸好今天有夫子在，不然我们全都要交代在这里，夫子一个人杀了多少？他救了我们所有人。”唐子邪恨恨地道。

　　“不，”唐正笑着摇了摇头，“你们自己救了自己。”

　　没有他们为唐正而走的那步闲棋，他们今天可能全都过不了这一关！

　　唐伯远几兄弟安排好了重伤的唐家堡子弟先乘马车回去，才来到了唐正他们面前。

　　看着蹲在地上的郑前他们，唐伯远再也不用拿强撑的平静去掩藏怒火了，他看向那个小厮，问道：“就是他们？”

　　那个小厮点了点头：“就是他们！我跟了他们很长时间了。”

　　唐伯远哼了一声：“一个多月之前袭击了田夫子，让田夫子身受重伤，至今生死不明，之后又两次派刺客来唐家堡刺杀唐夫子，今天更是埋伏我唐家堡下一代青年才俊……即使对你们千刀万剐，也不足平唐某心头之恨。”

　　唐家堡请到一个夫子容易吗？

　　乌龙镇这样的地方，请到一个三星武者，都比请到一个读书人容易！

　　田蒙身受重伤不算，唐正顶替而来竟然也要遭到袭击，今天更是过分，如果不是他们提早接到消息及时赶到，唐家堡年轻一代，很有可能全军覆没，这绝对是唐家堡接受不起的重大损失！

　　可唐伯远每说一句，郑前就要愣一句……

　　什么什么什么？

　　田夫子是谁？

　　深入唐家堡刺杀又是什么？

　　他记得，他们好像没干那么多的坏事吧，怎么黑锅就一个一个地往脑袋上盖呢？

　　唐正在一边抚了一下额：“请允许我做一个悲伤的表情……”

　　他所知道的，唐伯远所知道的，郑前所知道的，事情都不在一个维度。

　　所以，这么一错位，就全部乱套了！

　　可唐正正在悲伤的时候，就听郑前又低声跟兄弟们说了起来：“不要急，你们听我分析……”

　　他的同伙们的脸，全部往下一垮，眼睛里都是同一个意思——这下真的完蛋了！


第85章 上有八十老母，下有八岁稚儿

　　唐伯远从袖子里，掏出了田蒙的手书。

　　那张手书还保存得十分完好，即使是过了一个多月的时间，他也仍然随身带在身上。

　　一看就知道田蒙遇袭的事情，一直都还被他记挂在心里，心头的怒火也没有消退下去。

　　郑前飞快地扫了一眼唐伯远手上的手书，头埋得很低很低。

　　他趁着唐伯远拿东西、看信时候，抓紧时间跟身后挤成一团的兄弟们“分析”起来……

　　“第一，他们对我们的来历，似乎有一些误会，这种情况下，不会不加审问，就直接一板砖呼死我们！”

　　首先第一句是安定大家的心，非常合情合理。

　　唐正听得都忍不住要点头。

　　紧接着，虽然郑前跟挤着的兄弟们说话的声音跟蚊子似的，却没有逃过唐正的耳朵。

　　“第二，我是你们老大，要审也是先审我，只要我咬住你们都是难民，全TM是被我赶鸭子上架的，以这位唐老大的为人，应该不会为难你们。”

　　“第三，他们说的那什么袭击田什么，还有深入唐家堡刺杀，你们只要全都一口咬定不知道，然后我全部承认下来，就是坐实了我上面所说的第二点，再然后，你们肯定就没事了。”

　　“第四，碗掉下来天大个疤，死了我一个，就能救活你们全部，值！”

　　唐正除了想纠正一下他最后一点的说法之外，对其他的只想鼓掌——他说得真是太有道理了！

　　逐条逐理，毫无错漏。

　　就在郑前说完的时候，唐伯远已经把田蒙的手书收了回去。

　　他朝着郑前他们走近了过来。

　　看到唐伯远朝着他们走过来，郑前脖子一挺，一副慷慨就义的样子……

　　然而，唐正稍微按了一下唐伯远的肩膀。

　　他朝郑前笑了笑，随后，从他身边慢悠悠地走了过去。

　　“咦？”郑前突然一抬头，指着自己的鼻子，“喂喂喂，我是老大啊！我！在这里！”

　　“我知道啊。”唐正一笑。

　　“那你抓我啊，抓我啊……管你怎么严刑拷打，老子要是皱一下眉头，老子就不姓郑！”

　　“嗯嗯，”唐正点了一下头，“我知道了。”

　　他的目光从郑前身上挪开，继续往山贼里面走。

　　唐伯远看到唐正就这么随便走进了山贼中间，手上的剑有点紧。

　　他生怕哪个山贼暴起突袭，对唐正搞出什么意外来。

　　“知道了？”郑前愣了好一会儿，眼睛跟着唐正打转，“知道了还不快把老子抓走？”

　　“……”郑前的那些兄弟，都拿手揉了揉太阳穴，装作不认识他们老大。

　　你都已经摆明了自己是个硬骨头了，别人脑子有病，不挑个软柿子捏，为毛要捏你啊？

　　唐正笑了起来：“你智商实在是太‘高’了，我对你不感兴趣。”

　　郑前若有所思地一拍脑袋，“对呀，智商太高也是错啊！”

　　……

　　刚才还在小声说话的山贼，全都安静了下来。

　　唐正的目光在这窝山贼之中移动着。

　　“我记得刚才有一个一直躲树后面的，还换了三棵树呢……”

　　“在哪里，在哪里见过你……”他找着找着，小声地哼了起来。

　　听到他小声的嘀咕，大多数山贼都意外地抬起头，四处寻找。

　　躲树后面？

　　刚才的战斗那么激烈，他们中间，怎么可能会有人一直躲在树后面？

　　就在大多数人愤怒而意外地抬头的时候，只有其中一个，飞快地低下头。

　　所以，唐正一眼就发现了那个违和低头的目标：“找到了，就是你！”

　　那是一个身穿灰袍的精瘦汉子，看到唐正的目光扫过来，他一双小眼睛急得滴溜溜直转。

　　唐正从人群之中，一把将他拎了起来。

　　郑前一看被拎出的是这个人，悲呼一声：“甄师爷！”

　　唐伯远一听他这称呼：“师爷？竟是读书人？”

　　“不不不不，我大字不识一个，”那个甄师爷被唐正拎着衣领，斜提到唐伯远面前，赶紧跪地求饶，“我说我说我全都说，你们问什么我就说什么，我什么都知道，没有我不知道的……”

　　“话说，‘什么都知道’，和‘没有不知道的’，不是同一个意思吗？”唐正困惑。

　　“那不是重点……”唐小糖栽了一下。

　　唐伯远一边的唐仲行交换了一个眼神。

　　其实，死硬不开口的人，反而是最好审问的人。

　　真的遇上这种一上来就表明态度什么都说的，谁知道他说的是真是假？

　　可是，唐正明显不在意这一点，开口就冲着那个甄师爷问道：“你叫什么名字？”

　　“甄迹智。”那位甄师爷赶紧回答。

　　“……”唐伯远眼皮直抽抽。

　　这伙山贼，一个老大叫郑前，一个师爷叫甄迹智。

　　两个人是合伙来让他练修养的吗？

　　可是，马上他就听到唐正肯定的一声：“假名！”

　　甄迹智先是一愣，赶紧又讨好地笑道：“是是是，大爷你也没问真名是不是？”

　　唐伯远虽然完全不知道唐正是怎么能判断出这是假名的，可也知道唐正大概是有什么办法能看得出来，索性闭上嘴退到一边不说话了。

　　正在甄迹智以为唐正，接下来要问真名的时候，唐正跟着问出的却是：“你家中几口人？”

　　甄迹智又是被问得一愣……

　　“快点！”唐正唰地一声抽出旁边一个唐家堡子弟的刀，“老子时间宝贵，问你一个问题，立刻回答，超过三息没有回答，老子马上杀了你，换下一个问。”

　　“别！啊，千万别，我家三口……四口……哦不，五口……”

　　“到底几口？”

　　“呜呜呜哇哇，我上有八十老母，下有八岁稚儿，我还……”甄迹智拿头砸在了地上。

　　“可以了。下一个问题。”唐正在他回答的时候，却一直是在看别的山贼的反应，一个问题没有持续多久，马上就换了话，“你跟着你们郑老大多久了？”

　　“我才刚跟他俩月零三天……”

　　“想清楚！”唐正一声怒吼，猛地把刀一横。

　　“啊啊啊，”甄迹智双手上扬，“两年，两年多了！这两年里，我跟着郑老大南征北战，打灭了十几伙山贼，立下汗马功劳，呜，郑老大救我……”

　　“那是谁派你跟着他的？”唐正更快地打断他的话，又将刀又往他脖子近处送了送。

　　“蓝少……”甄迹智下意识地就脱口而出了一个名字。

　　然后，他闭嘴了。

　　唐正一笑，也把刀扔开了。

　　唐伯远他们看唐正的目光，已经全部不正常了。

　　周围一片寂静……

　　而甄迹智自己，愣了一会儿之后，啪地扇了自己一个大嘴巴。

　　不对！绝对是什么地方出了问题。

　　他在蓝少泽的手下中，虽然实力只能排末流，嘴上功夫却是无人能及的，尤其是应付审问，更是最最在行！

　　怎么错开话题，怎么真假参半地瞎忽悠，他可都是有练过的！

　　可这才多长时间……

　　他怎么就会说出了蓝少泽的名字？

　　郑前的目光里，已经浮上了一层真火：“派来的？蓝少泽派来的？你是什么意思？甄迹智你TM给我说清楚是什么意思？”

　　甄迹智缩着脖子低下头，贼眉鼠眼地在地上数蚂蚁。

　　唐正笑了起来，伸了个懒腰：“好了。既然你已经说出了蓝少泽的名字，就应该知道蓝少泽不会留你的命了，该说的不该说的，你自己直接都说了吧。”

　　“……”甄迹智颓然地坐在地上，双目无神。

　　“说啊！”郑前的眼睛喷着火，朝着他吼道，“你倒是给老子说清楚啊！蓝少泽派你来接近老子，接近老子的兄弟，到底是想干什么吃的？说！”

　　郑前的兄弟们，也都眼睛通红地看着甄迹智。

　　就如甄迹智所说的，他来到山贼窝的这两年，一直跟他们并肩作战，协助他们打南打北，灭了十几窝山贼，不断地出谋划策帮他们扩大势力……

　　他们是真的把甄迹智当成了自己的好兄弟，智多星！

　　可现在想来，他们在吞并其他山贼的时候，好像是得到了一些很意外的助力。

　　而这个意外助力，就来自甄迹智，来自怀有特别目的而派他前来的蓝少泽。

　　甄迹智吐出蓝少泽的名字的一刻，就已经万念俱灰……

　　蓝少泽从来不留没用的人，郑前他们更是已经没法忽悠了。

　　他只能抬起头，看了一眼唐正，又看了一眼唐伯远，寻找最后一线生机地问道：“我要是全部都说了，你们能留我一条命吗？虽然我地位不高，但我有我的方法，我真的什么都知道……这一句，不是假话。”

　　“还有一句也不是假话。”唐正眯着眼睛笑道。

　　“哪句？”甄迹智问。

　　“你说你‘上有八十老母，下有八岁稚儿’这一句！”唐正道。

　　“……”甄迹智震惊得嘴唇都在发抖了——他怎么会知道？

　　唐正说完这句之后，就没有再看他，而是若有所指的一笑：“哟，借刀杀人，还是蓝少泽玩得好啊！”

　　所有的山贼看着死在地上的尸体，看向甄迹智的目光，几乎已经能把他烧成灰了。

　　搞个半天，他们就是被借的那个“刀”！

　　最可笑的是，他们不但被借了刀，借刀之前，他们还被花了两年的时间“磨刀”。

　　甄迹智一看他们的目光，自然也知道，这群汉子只要有一个活下来，肯定不会放过他的家人，当即就扑在了地上：“不要了！我的命不要了，真的不要了！我说，只求你们不要伤我老母和孩儿……求你们，求求你们了……”


第86章 养刀千日，用刀一时

　　一五一十地，甄迹智把他这两年来所做的事情，全部都说了出来。

　　“两年之前，我还是蓝少身边的一个马夫，他一共有十四匹马，每匹马有三个马夫，我的地位有多低你们能明白吗？”甄迹智回忆着过去，嘴里再也没有那些瞎扯的胡言乱语了。

　　“嗯，小透明。”唐正点了点头。

　　甄迹智又哭又笑地嗯了一声，吸了一下鼻子：“当时，婆娘生老二的时候难产，扔下我跟老大就去了，不久，老母又突然重病，我几乎都感觉活不下去了……就在这个时候，蓝少的人找到了我。”

　　郑前和他的兄弟们听着，都没有再吭声了。

　　以他们的实力，却沦落到落草为寇的，有几个不是身上有故事？

　　“蓝少派来的人，给我老母抓了药，及时救了她一条命。就在我感激涕零的时候，他问我，愿不愿意出一趟远门……”

　　“出差啊。”唐正若有所思地道。

　　“我一方面放不下家中的老母和小儿，可另一方面又不可不报蓝少搭救之恩。我回家之后，想了整整一晚上，最后，还是答应了。”甄迹智说着说着，眼泪就从眼睛里掉了出来，“蓝少给了我一百两流银，还给了我三天的时间准备，我花了一半的银子在乌龙镇买了间不会漏雨的小屋，又买了两个粗实伶俐的小丫头来干活，安顿好了老母和孩子之后，就又回了隐蓝山庄……”

　　“然后，蓝少泽就让你冲我们这儿来了？”郑前问道。

　　甄迹智摇了摇头：“蓝少亲自见了我，只跟我说了一些话，说完之后也只赞了我一声，说我嘴巴确实灵光，就让我离开了。”

　　以蓝少泽的身份，确实没有必要亲自跟他说清楚要他做什么。

　　所以，大家都只嗯了一声，等着他继续说下去。

　　“从蓝少那里离开之后，蓝少手下的头号心腹蓝延一，才来跟我说，蓝少想让我做什么。”甄迹智这才瞟了郑前他们一眼，“他要我在乌青山和龙定山一块厮混，找个实力最强，但脑子最不好使的山贼老大投靠，做好了之后，再跟他联系。”

　　“什么叫实力最强，但脑子最不好使？”郑前就一脸郁闷了，“如果不是每次都有意外的话，老子的分析哪一次出过错！”

　　“……”他的那帮兄弟都无解地叹了一大口气。

　　甄迹智赶紧双手做了个投降的姿势。

　　唐正往郑前身上踹了一脚，让他闭嘴，然后朝甄迹智道：“继续说。”

　　“当时两山之交，大概有十几窝山贼，我在乌青山和龙定山游荡了半个多月，终于选定了郑老大他们的这一窝，我回去联系蓝延一之后，他才告诉我，蓝少要把附近的山贼力量全部统一起来，收入他的掌控之中，但他和他的心腹们都不方便出面，所以，这件事就由我来办。”

　　之后的事情就跟郑前他们所知道的没有太大差别了。

　　甄迹智加入他们之后，帮助他们出谋划策，一边剿灭一边收拢两山之交的山贼势力，因为有隐蓝山庄的暗中帮助，他们进行得尤其顺利，规模迅速地扩大。

　　而郑前当然将首功推给了甄迹智，尊称他为甄师爷，对他无限的信任。

　　做完了这一切，甄迹智的日子倒也过得惬意，大多数时候在山贼窝里混得如鱼得水，他说什么几乎没有人会说一个不字，还能时不时抽时间回乌龙镇去，看看老母和孩子的生活……

　　直到，时隔两年多的今天晚上，蓝少泽再一次亲自召见了他。

　　养兵千日，用兵一时！

　　蓝少泽交代给他的任务是，让这窝山贼倾巢而出，伏击隐蓝山庄从宴会回去的车队，其中唐家堡年轻一代一星高阶以上的子弟全部要杀死，并将他们的客卿唐正的人头带回来，直接挂在行徕客栈的大门上！

　　只要完成了这件事，甄迹智立刻就能结束卧底生活，回到隐蓝山庄，并被蓝少泽提拔为心腹。

　　“哟，你这个主人麻烦得很啊，”唐正就冷笑了一声，“杀了人还不算，还要把我的人头挂在指定地点……”

　　“是是是。”甄迹智脑袋上冷汗都冒了出来。

　　唐伯远的脸已经是一片青黑。

　　蓝少泽这次玩的也未免太大了！

　　如果不是唐家堡的子弟们为唐正而走的一步闲棋，破了蓝少泽这步暗棋，今晚的结果简直不堪设想。

　　蓝少泽的布置，竟然已经早在了两年之前。

　　他要整合这么大的一股力量，绝对是对唐家堡准备的意外一刀！

　　如果不是出现在今天，就是出现在某天唐家堡跟隐蓝山庄大规模冲突的时候。

　　“蓝少泽的布置深，选的时机也是妙，”唐子邪咬着牙道，“今天，正是唐家堡最得意的时候，所以，我们才都喝了酒，也疏忽了防范……”

　　人非圣贤，没有人是可以永远不犯错的。

　　可在乌龙镇，犯错的代价实在是太大太大了！

　　“时机是一方面，目标却也选得更好，”唐伯远冷冷地接话，“唐家堡即使是损失我一个三星武者，都没有损失你们，对唐家堡的打击大！”

　　唐小糖他们，才是唐家堡的未来！

　　杀一个唐伯远，需要付出的代价更大不说，但对于唐家堡来说，只是一时的伤筋动骨。

　　可如果将唐小糖他们全部一网打尽，现在的唐家堡暂时不会有什么问题，可是，二十年之后，等蓝少泽接手隐蓝山庄的时候，唐家堡对他来说，就再也不算是什么威胁！

　　“嗯，针对后期英雄的战术……”唐正都忍不住啧了一声。

　　不管有没有唐正，蓝少泽这步棋都是要走的。

　　只不过，唐正的出现，让蓝少泽取出这把刀的时间，更提早了一点而已。

　　“麻烦伯父，把他们押回唐家堡，分开再审。”唐正朝着唐伯远道。

　　“自然！”唐伯远当然知道，甄迹智的话虽然已经没什么漏洞了，但还是应该再一次确定。

　　不仅甄迹智的话要再审，反复询问，而且他的家人，唐家堡也一定要提前找到。

　　因为，也不是不存在另一种可能——他并非蓝少泽的人，而是故意挑拨唐家堡和隐蓝山庄鹬蚌相争，斗个你死我活。

　　“等等，等等。”郑前在被押走之前，伸手抓住了唐正的衣摆，“死之前，我就一个问题，最后一个问题……”

　　“说。”唐正道。

　　“我听了半天算是听明白了我们是怎么跳进火坑的，但对今晚的事，我还是没明白……你们为什么在我们的埋伏的地点之前，就停车了？不多一步，不少一步！”

　　唐家堡还没有离开的子弟们，也都困惑地看向了唐正。

　　今天所发生的一切，真的是险而又险。

　　如果唐正没有提前让整个车队停下来，他们就这样一头扎进对方的埋伏的话，恐怕就算他们再闲棋满布，也不可能不死人。

　　唐正为他们抢到的先手，让他们躲开了对方布置最好的一波袭击！

　　唐正耸了耸肩，这会儿也没心思跟郑前装逼，只摊了摊手，随口应了一声：“抱歉，我有预知能力。”

　　郑前若有所思地长长“哦”了一声……

　　唐家堡的子弟们都是摇头一笑，知道唐正虽然受伤不算重，但也没有多少力气了，赶紧让他上车，先回唐家堡去休息。

　　郑前他们则被戴上了手脚镣铐，押送着往唐家堡慢慢挪动。

　　阿稚落下了几步，他看着郑前恍然的样子，忍不住多了一句嘴：“喂，你不会真的信了吧？”

　　“为什么不信？”郑前奇怪地看了阿稚一眼。

　　“我说，你这人年纪也不小了，智商怎么跟十二岁是小孩一样？他胡扯的话，你也信？”阿稚一听他居然真信了，顿时就有种十分复杂的心情，一不小心心里话就脱口而出。

　　郑前看了阿稚两眼：“你怎么就知道他是胡扯呢？我常跟兄弟们说，不要因为你不知道一件事，你就随便去否定它，而且……世上就一定没有人，可以预知别人的行动？”

　　阿稚的眉头抽了两下：“对！这个世上是有人能做到，可他明显还没有到二星，而且命宫之内一颗天机星都没有，练的兵器也不是水盘之类……”

　　郑前眨了眨眼睛：“嗯，你说的很有道理……可是，那些和他能不能预知，有什么关系吗？”

　　阿稚顿时只想撞墙。

　　他简直不知道这人是靠什么修炼到二星巅峰的了！

　　刚才他说的那些，全部都是如果“预知”这种东西真的存在的话，所必须要拥有的一些条件，而且，那些其实也不能完全叫预知，最多能叫做对星力动向的一些预测。

　　可郑前居然一脸纯真地问，有什么关系！

　　阿稚非常非常怀疑，这个人不会是连《引星式》都没有读完，就直接开始修星了吧？

　　“唉，你现在还小，很多事都没有经历过，看法也太年轻太简单，来，不要急，叔给你分析一下……”郑前继续跟阿稚说道。

　　“……”阿稚白了他一眼，直接运起步法快跑了几步，翻上唐正的马车。


第87章 摊牌

　　回到唐家堡之后，郑前他们一窝山贼，全都被扔进了唐家堡暗无天日的地牢。

　　确认小辈们都被安顿好之后，唐伯远他们连夜地忙了起来。

　　他们将所有分布在外面的力量，调回了唐家堡，以防止还有人抓准唐家堡子弟受伤的时候，趁虚而入，搞出什么更大的破坏。

　　同时，最重要的是清理痕迹，封锁消息，不能让唐家堡的车队遇袭的消息，在乌龙镇被坐实。

　　如果他们露出了一丁点实力上的不足，麻烦将会接踵而至。

　　乌龙镇的居民就像是鲨鱼，当你还很强大的时候，没有人会来惹你，但只要你身上让他们闻到了一丁点血腥味儿，他们就会扑上来把你啃得连骨头都不剩。

　　唐伯远他们彻夜忙乎着……

　　唐正回到自己的房间。

　　已经是清晨了，久违的小窗外照射进来的光芒，让他产生了一种很奇异的安全感。

　　昨晚，看到茫茫多的山贼冲过来的时候，唐小糖他们绝望之下，是真的要用命去保护他撑到最后。

　　“一个比一个爱逞能。”唐正吐槽了他们一句，就倒在床上沉沉地睡了去。

　　唐正已经不记得他今天放出过多少次武技了。

　　他只知道，以前的任何一次身体透支，都不像这次这么严重。

　　中午，他是被唐小糖叫醒的。

　　唐小糖在昨晚的战斗中不算是受伤太重的，但手臂上也拉开了一道从大臂一直延到手背的长长伤口。

　　唐正看着她小心地端着汤，受伤的右手一直微微在抖，心好像也跟着她在一起一抖一抖。

　　那碗汤太满了。

　　唐小糖右手一抖，汤汁洒出来溅到她受伤的手上，烫得她一龇牙。

　　可是，她手上的那碗汤并没有因此而掉到地上去。

　　唐正赶紧翻身起来，把唐小糖手中的汤接了过来，试了试温度，道：“这么烫，让你一个伤员来送，你一定不是你爹的亲生女儿！”

　　“瞎说。来给夫子送热汤的机会，当然要留给自己的亲生女儿，”唐小糖毫不在意地甩了一下被烫到的手，笑道，“我爹最疼我了！”

　　“手臂上会不会留疤？”唐正一边喝汤，一边问道。

　　“那是重点吗？”唐小糖直眨眼。

　　“女孩子手臂上留那么长一道刀疤，以后不会影响嫁人吧。”唐正笑着开她的玩笑。

　　唐小糖无语地看了他一眼，眼珠子古灵精怪地一转：“这样吗？嗯……反正是为夫子受的伤，如果我真的嫁不出去，夫子就勉为其难收了我吧！”

　　唐正一口汤差点都喷到了唐小糖脸上。

　　唐正又问了一下具体的伤情……

　　唐家堡的子弟昨天虽然一个都没有死，但每个人都带了伤，像唐小糖这样十天半月的时间无法提起兵器的还算是轻的，真正伤及肺腑的都有好几个。

　　“萱萱醒了没？”唐正问道。

　　“还没。”唐小糖摇了摇头，“她伤得太重了，如果她晚上还不醒，三叔带她连夜离开乌龙镇！只要翻过乌青山，再往东大概一天的车程，就出了天秦世家的地界，两个世家边界的翡石城，由长源冷家的红缨军驻守，算是抗妖前线图伦关的一个大后方……长源冷家因为早年跟天医谷交好，军医的水准非常高，而且冷家的军医，也帮过很多秦家境内的居民。”

　　“为什么要等到晚上？现在不能赶紧带她走吗？”唐正问道。

　　“不行。”唐小糖摇了摇头，“白天走太危险了。”

　　唐小糖没有具体说哪里危险，唐正也没有多问。

　　毕竟，乌龙镇的情况，还是唐小糖他们比较了解。

　　但唐正不知道唐萱一直这样昏迷不醒，能不能支撑到晚上，又能不能撑得住赶往军营的长途跋涉……

　　就算是到了军营，如果暂时没有战事还好，但如果刚好遇上两拨军队前线后方互相换防，军医处理退下前线的伤员都来不及，哪里有空管他们这些无关紧要的人的死活？

　　唐正喝完了汤之后，唐小糖就把东西收走了，吩咐他不要担心别人，再睡一觉把自己的身体调养好。

　　唐小糖出去的时候，推开门，门外的阳光射进来，将她婀娜的身姿，在地上投出了一道美丽的影子。

　　唐正记得，蓝延一死前说过，唐家堡的这一代没有任何一个人能跟蓝少泽相比。

　　没错，论实力、论心机，蓝延一这话都没有什么问题。

　　可唐正就偏偏觉得，完全不是这样。

　　唐家堡子弟的后劲，蓝延一看不到，但是，蓝少泽看到了，所以，他才要找机会把唐家堡的年轻一代一网打尽。

　　隐蓝山庄唯一的四星武者，已经半截身子入土了。

　　而唐家堡就算什么都不如隐蓝山庄，唐小糖他们蓬勃的朝气，就已经是隐蓝山庄二十年之后最大的威胁！

　　唐小糖离开之后，唐正伸了个懒腰，站了起来。

　　他回到卧室，静静地看着窗台边的屏风，看了很长时间。

　　……

　　唐伯远他们几乎一天一夜没有休息，但总算是把所有的事情都理顺了。

　　一天的时间里，唐伯远坐镇家中，唐仲行领人把甄迹智的老母和孩子找到带了回来。

　　顺便的，蓝少泽在西街的三处宅子，也被他找了出来，其中只有一处是蓝少泽自住，另外两处则是他养的两个外室，那两个外室被唐仲行找出来杀了，尸体直接扔进了蓝少泽的院子里。

　　但即使只是这样，隐蓝山庄都被震动了。

　　他们并不知道蓝少泽对唐家堡做了什么，只知道唐家堡对隐蓝山庄的挑衅，已经从蓝少泽的这两个小妾开始了！

　　“等孩子们都休养好，”唐伯远听了唐仲行回来之后的描述，道，“只等元气恢复，这一次，我们直接捣了隐蓝山庄！”

　　“嗯，现在最重要的是孩子们……”唐仲行还是心里有数的。

　　“萱萱情况怎么样？”唐伯远问道。

　　唐仲行摇了摇头。

　　虽然唐萱当场被鬼爷爷保护，没有遭到补刀，但是，唐家堡的大夫对她的伤无能为力，唐萱的生命一点点地在流逝。

　　“再晚一点，就让老三带萱萱先走，”唐伯远叹了口气，“让他带足诊金去找红缨军，只要能把萱萱救过来，钱不是问题，即使唐家堡举堡负债，也在所不惜！”

　　“嗯！”唐仲行点了点头。

　　只要人还在，唐家堡就有未来，他们就什么都不怕！

　　不过，这笔账他们不会忘记，对方选择时机之巧妙，用心之歹毒，已经让他们不会再将蓝少泽当成一个隐蓝山庄的寻常小辈了。

　　只要想起昨天的各种“如果”、“可能”，他们就会冒出一身的冷汗。

　　太险了。

　　如果昨天的事情是任何一种其他的结果，都是他们承受不起的！

　　“大哥……”唐仲行欲言又止。

　　“说？”唐伯远道。

　　“我越来越觉得，唐夫子这个人……恐怕不简单。”唐仲行道，“今天我听子邪他们详细说了一遍昨晚的战况，竟是唐夫子先发现了埋伏，让他们没有踩进陷阱，后来打起来的时候，也是唐夫子左突右转，救了不少人……”

　　“嗯，他无论学识、财力还是战斗经验，都非我们的眼界所能看透。”唐伯远微微皱眉道，“而且，鉴匕大会上，蓝少泽对唐夫子的敌意，也未免太不寻常了一点”

　　“他们难道有过什么旧怨？”唐仲行道。

　　唐伯远摇了摇头：“何必问那么多？”

　　昨晚几乎是必死的战斗，唐正都还尽力地保护着他的每一个学生，没有一个人先走，已经足以说明很多问题了。

　　从“为唐家堡之崛起而读书”，到埋下的时光胶囊，再到一场让唐家堡名财双收的社会实践，唐正为唐家堡子弟们倾心付出的，已经足以让唐伯远他们放下其他所有的疑问。

　　可是，就在他们不再考虑唐正的问题的时候，小厮立刻就进来报，说唐正有事情找他们……

　　“快请。”唐伯远立刻站了起来。

　　而看到进来的唐正，以及他手上拿的东西，唐伯远就直接愣在了那里。

　　唐正一脸带笑：“伯父现在有空吗？”

　　唐伯远的眼睛还盯在他的手上：“有……可是……”

　　“关于田蒙，关于蓝少泽，很多事情的前因后果，一直没有时间详详细细地跟伯父说明白，如果伯父现在有空的话，可否让我一吐为快？”唐正笑眯眯地问道。

　　“当然。”唐伯远赶紧让唐正坐了下来。

　　唐正一撩袍子就坐在了唐伯远的下首，他手上一直托着的花盆，也随之被放到了桌子上。

　　唐仲行刚才半天都还没看明白是什么，等唐正放下，突然一下眼睛就一眨不眨地瞪在了上面。

　　“这……这好像是蓝家的纸醉金迷吧？”唐仲行不确定地问道。

　　“嗯，没有毒的，你可以放心摸摸……”唐正笑道。

　　一看到唐正拿出的纸醉金迷，再想到唐正来到唐家堡的那一天，以及隐蓝山庄这一连串倒霉事的最初起因……

　　唐伯远和唐仲行互相看了一眼，心里顿时就出现了一个十分荒谬的猜测！


第88章 家人

　　乌龙镇的一系列变故，都是从什么时候开始的？

　　就是隐蓝山庄最大的一片纸醉金迷花田，被全部烧毁！

　　如果不是隐蓝山庄出事，西街也根本不会动荡，蓝家也不会需要卖铺来赔偿两个宗门的货款，唐家堡更是没有任何机会插手西街……

　　“我听说那一片花田在封门村，正是隐蓝山庄的少东家蓝少泽负责的产业，”唐伯远抬起头盯着唐正，“难道说……烧毁那一片花田的，正是唐夫子你？”

　　“正是！”唐正点着头。

　　唐伯远深深吸了一口气。

　　他已经无法用语言概括他的心情了。

　　整件事各种错位，没想到，最后却归集到了同一点！

　　唐正取代田蒙来唐家堡教书、唐家堡和隐蓝山庄的冲突、蓝少泽和唐正的仇怨……

　　全部都是由隐蓝山庄的花田被毁，而顺势产生的。

　　唐正看着唐伯远他们，直接就将他刚穿越的那一夜的事情，详细地说了出来。

　　从进入封门村开始说起，之后遇到了一些什么诡异的怪事，如何撞见了田蒙，下半夜遭到了什么袭击，以及天亮之后如何分析剧情，如何进入战斗，田蒙的小书童如何死的，最后他们又是如何孤注一掷闯进花田的、如何遇到鬼爷爷、如何被蓝少泽打了掩护……

　　唐正几乎没有漏掉一个细节。

　　正因为他说得详细，唐伯远和唐仲行听得呼吸都不稳了！

　　当天的惊心动魄，百转千回，听起来都是这么让人觉得恐惧，更何况是当天唐正他们所经历的？

　　“夫子能够把那天的每一个细节都记得那么清楚，可见当时的情况是有多危险！”唐伯远的牙齿，咬得咯咯直响，“所以，田夫子是……星爆了？”

　　“对，如果不是鬼爷爷提醒他赶紧去图伦关找天医谷的少主，恐怕……”唐正摊开手，没有继续说下去。

　　那恐怕田蒙就直接死在唐家堡了！

　　好不容易请到一个读书人，却死在唐家堡，对唐家堡来说绝对是个很大的打击。

　　“隐！蓝！山！庄！”唐伯远现在才知道，在他完全不知情的情况下，发生了多少事！

　　隐蓝山庄就是他们的心腹大患！

　　有隐蓝山庄在一天，这样的事情就会不断地发生！

　　“如果不是遇到唐夫子，恐怕田夫子也……”唐仲行听着也是一阵后怕。

　　“不，我们算是难兄难弟，一起作死，再互相搭救了一把吧。”唐正摸了摸鼻子。

　　他跟田蒙谁救了谁，真要说，也说不清楚。

　　因为，若不是田蒙舍命星爆，他也已经死在蝮蛇的一击之下了。

　　“刚刚逃出来的时候，我们不了解乌龙镇，也不知道那片花田属于隐蓝山庄，所以，田蒙只把他们当成了一群山贼……”唐正也解释了田蒙信中的误会。

　　唐仲行这才想起来他们还关着一窝山贼。

　　如果田蒙信里的山贼只是误会……

　　那他们关着的那一窝是什么物种？

　　难道就只是因为田蒙这个误会，他们破了蓝少泽养了两年多的一步暗棋？

　　唐伯远跟唐仲行都觉得，这阵子发生的事情，实在是有点太玄妙了。

　　“可是，”唐伯远突然抬起头来，看着唐正，“田夫子不知道，唐夫子应该是知道的——那两次刺杀，恐怕都是蓝少泽派来的人吧？”

　　“是。”唐正一笑，他对唐伯远能迅速想通其中的关节，也并不意外。

　　“那为什么夫子会选择，一个人去应付刺客？！”唐伯远越想越觉得可怕，“难道是觉得，哪怕把事情告诉我唐家堡，唐家堡也没有保护你的能力？”

　　唐正听出了唐伯远话中的一丝怒气。

　　唐正在这近两个月的相处中，也知道唐伯远他们是什么样的人。

　　入我唐家门，即是唐家人。

　　这句话不是一句空话。

　　从唐伯远本人，到唐家堡的每一个孩子，都在身体力行！

　　所以，他话里的着一丝怒气，唐正同样也不意外。

　　唐正笑着道：“我直说吧，我并没有觉得自己和唐家堡是一体的，所以，我不会因为自己的事情，牵扯到唐家堡……”

　　唐正说的很直接。

　　而且也没什么不能理解的。

　　他初来乍到唐家堡，不可能突然就对唐家堡休戚与共吧？

　　如果他一来就能被唐家堡的王八之气所折服，誓死与唐家堡共存亡，那才是奇怪了。

　　“那现在呢？”唐仲行问道。

　　“让我看着我的家人死，我做不到！”唐正直接将那朵纸醉金迷的花王，推给了唐仲行。

　　唐萱的情况已经不能再等了。

　　只能取纸醉金迷的花瓣，才能迅速为她收敛和修复伤口。

　　不过，纸醉金迷到底还是群气连枝的妖花，那朵花王种在群花之中，才能发挥出更好的效果！

　　“萱萱的情况比较紧急，不能等！让大夫取三四片花瓣磨粉，拿去给萱萱，外用，如果外伤治愈之后还有星脉损伤，再来告诉我……聚宝阁最好的伤药，我们管够！”唐正最不差的就是钱，只要能让他的学生都恢复健康，钱什么的完全是浮云。

　　“……”唐伯远怔怔地看了唐正很长时间。

　　他们现在最担心的，毫无疑问就是小辈们的伤势问题。

　　可没想到，他们家里竟然出现了一朵纸醉金迷的花王！

　　虽然他们这是第一次见到花王，但关于纸醉金迷花王的传说，他们也不止一边听闻。

　　天医谷曾以紫金千两，求一株活体的纸醉金迷花王入药，都没有求到，可他们唐家堡的子弟们，竟能用上天医谷都遍寻不得的东西！

　　唐正为唐萱带来的一线生机，当然让他惊喜交加。

　　但是，他的惊其实是大于喜的！

　　唐正的心思已经完全都放在唐萱身上了：“用了花瓣之后，再把花王拿回来，伯父如果方便的花，帮我找个空地，我把纸醉金迷种起来。等花田全部长好了之后，还有一些伤势比较重，但暂时没有生命危险的孩子，都可以进去疗伤了。”

　　“好！当然好！”唐伯远立刻答应了。

　　唐正也长舒了一口气。

　　拥有一片纸醉金迷的花田，不但是对唐家堡有好处，以后他自己再受伤了，不用再躲回房间里，而是可以光明正大进入纸醉金迷的花田去疗伤！

　　以后，再也不用去扯纸醉金迷的花瓣了。

　　“事不宜迟，那赶紧救萱萱要紧，”唐伯远对唐仲行道，“不过，纸醉金迷的事一定要保密！”

　　“这个我当然知道。”唐仲行就算再急着救唐萱，也不会犯这种错误。

　　唐家堡现在中坚力量都还在养伤，既然隐蓝山庄全部都被蓝少泽蒙在鼓里，他们当然也没有理由在这个他们自己最不方便的时候，帮隐蓝山庄揭开这层纱纸。

　　否则，隐蓝山庄一旦暴怒而起，他们的行动就不可控了！

　　而对唐正，唐伯远没有再说一个谢字。

　　唐正以家人之心待他们，他们也同样是以家人之心待唐正。

　　只是，唐伯远的喉咙里，一句话还是忍不住漏了出来：“我唐家堡何德何能……”

　　唐正一笑，伸出手拦了他的话头。

　　还有什么需要说的？

　　唐家堡对他的情谊，已经早就付出在先了！

　　严格来说，糖小糖他们很多人，在他那个世界都还处在中二病的年纪，可在这个世界，年纪这么小的孩子竟能不惜为他付出生命。

　　“唐夫子……以前毕竟生分，有些话我有所顾忌，不方便询问，但是，今天既然夫子都说出了‘家人’二字，那我可否托大一些，以长辈的名分询问……”

　　“当然可以。”唐正大概能猜到，他想问什么。

　　“小正……你到底来自何方？”唐伯远问道。

　　“我是孤儿。”唐正回答。

　　“那你的身份铭牌……”

　　“也是假的，真的正在做。”

　　“……”唐伯远眉毛跳了一下，既然是“真的”，怎么还会“正在做”？

　　不过，有些孤儿父母离世早，可能没有来得及办理身份铭牌也说不定。

　　唐正接着说道：“我早年被大户人家收养，也读过一些书，不过读得不算多，只能算是略通文墨。十二岁之后，我有了一些历练的经历，具体的经历就比较复杂了，如果你们感兴趣，以后有机会我慢慢说给你们听。”

　　“如果不方便说，也没必要说。”唐伯远拍了拍他的肩膀，“没关系的，我也有不想回忆起的过去，你在唐家堡，会有一个新的开始！”

　　“嗯！”唐正点了点头，“不过，也没什么不方便说的，只是我历练过的那些地方，说起来有点难以理解罢了……”

　　“哈哈哈，难不成唐夫子还能是在疆外长大的不成？天天跟那帮妖邪抢饭吃？”唐伯远开玩笑道。

　　“咦？”唐正愣了一下，听上去好像还真差不多？

　　唐伯远站了起来：“既然你都已经认同了我，认同了唐家堡，那以后如果再有任何麻烦，切记不可再逞强独自应对！”

　　唐正当然是点头。

　　不过，一想到所谓的麻烦，他好像还真有一个……

　　“对了，伯父。”唐正道，“你现在三星巅峰，对武技应该了解很深吧？”

　　“很深谈不上，但有一些经验。”唐伯远问道，“怎么了？你武技练习遇上‘技坎’了？”

　　“技坎？”唐正一听唐伯远冒出的这词，就觉得有戏，“你也遇到过？”

　　“你这说的……像是谁没遇到过似的？”唐伯远呵呵一笑，“技坎的存在太正常了。我先去看看萱萱，等会儿我就过去找你，看看你这次遇到的，具体是什么问题！”


第89章 突飞猛进的武技

　　纸醉金迷的花王，到底是连天医谷都心心念念想要的东西，仅仅四片花瓣，就将唐萱整个身体的致命伤口，全部迅速地止血收口。

　　没过多久，唐萱醒过来的消息，传遍了唐家堡。

　　虽然唐仲行没跟任何人说是因为纸醉金迷，但是，很多子弟都还是隐约知道了，唐萱能够被救活，和他们夫子拿出的某一样珍藏名药有关。

　　因为唐萱的转危为安，罩在唐家堡天顶之上的乌云，也渐渐地消散而去了。

　　唐正刚得到这个消息不久，唐伯远正好进来，说道：“萱萱已经醒了。但是，花田的事出了一点问题……”

　　“哦？什么问题？”唐正问道。

　　“纸醉金迷的果实，产量极低，一株花三到十年才会结一次果，而且果实一旦产出，大多都被拿去制作幻毒了，市面流出的果实不多。我们暂时只能拿到这一小包花籽，最多也就能种出半个卧房大小的一片花田。”

　　唐正一拍额头，他还真忘了花籽的问题。

　　花籽，就是花的果实！

　　可纸醉金迷的果实就是制作幻毒的原料，恐怕连买都买不到。

　　唐家堡能拿到一小包，就已经算很不错了。

　　没有足够多的花籽，那也没有办法，唐正只能笑道：“有多少种多少吧，反正我们是种来养花王的，对面积的要求也不高，如果花田太大，反而容易暴露，进出也不方便。”

　　半个卧房，还不到十平米，其实都不能叫花田了，做多能叫小苗圃。

　　不过，当时在封门村的花田里，一圈纸醉金迷就能治好唐正一个人的伤，十平米的小苗圃，暂时肯定是够用。

　　“多长时间能开花？”唐正又问唐伯远。

　　“种得好的话，一般也需要一个月才能开第一次花，但是……我们这是先种花王，再投花籽，到底会发生什么……”唐伯远笑着摇头表示不知道。

　　纸醉金迷应该是先有花田，而后在花田中长出花王，还不一定每一片花田都有花王……

　　哪有人像他们这样种过纸醉金迷？

　　唐伯远不知道，唐正就更不知道了，两个人索性也就把种植纸醉金迷的事情，放到了一边。

　　唐伯远从唐正的桌子上，拿起了那本《匕诀》：“就是练这本武技的时候，遇到技坎了？”

　　“嗯。”唐正点了点头。

　　“手抄武技？”唐伯远仔细看了看，惊叹了一声。

　　手抄武技，可是非常难得的武技！

　　更难得的是，第一册还能找到。

　　“只有前三册，三册之后的还不知道找不找得到。”唐正答道。

　　“能有前三册，也已经不错了。”唐伯远更加惊叹。

　　唐正也知道，有一套前三册都齐全的手抄武技，已经很难得了。

　　他另外的一套手抄武技《血影遁技》才叫坑，第一册是从那个刺杀他的女刺客身上得到的，第三册则是在聚宝阁淘到的，中间的第二册还连根毛都不知道在哪里。

　　而且，那套武技第一册的武技引导都已经被使用了，还需要找人修复。

　　“你等一下，我先看看。”唐伯远拿着《匕诀》，就从起手式开始看了起来。

　　……

　　唐伯远看的很仔细。

　　没过一会儿，他放下书，脚步错开，身后的明亮的黑荆棘星象呼地一下腾起。

　　他的左手虚握了一下，竟是直接用星力延展出了一道匕首形状的东西！

　　随后，星力一转……

　　一击出手。

　　噼啪……

　　蕴含着三星巅峰星力的这一击，猛地撞向了唐正身边的桌子！

　　可是，只打断了一根桌腿。

　　唐伯远没有停下来，马上又翻动到第二页，又是第二式冲冠出手。

　　冲冠完成之后，同样没有停止，直接接第三式雨歇，之后再是仰啸，最后是一手终结技恨灭！

　　“我没有任何一个命宫里，是双星入命，”唐伯远将第一册全部演练完之后，才道，“但是，基本可以确定，你在冲冠和恨灭两个地方，可能会遇到技坎。”

　　唐正一脸的虚心：“为什么？”

　　“冲冠和恨灭对双星之力调用的，属于冲突式调用，一方面要放，一方面却要收，所以，要么就是放出去的力量不够，要么就是收不及时产生破绽。”唐伯远到底是三星巅峰的武者，几乎是一眼就看出了问题所在。

　　无论是武技的杀伤不够，还是武技释放之后给自己留破绽，都不是一个武者能接受的。

　　唐正点了两下头：“没错，问题就在这里，要不我演示一遍？”

　　“行！”唐伯远退开了两步。

　　唐正体内双星之力聚起，也是从起手式开始，一直演到了冲冠。

　　经过了这么长时间的练习，他的“冲冠”已经顺手多了，所以他连放了两遍。

　　“嗯，”唐伯远很认真地看了两遍，“你能把破绽收到这么小，已经是很不错了。”

　　“那该如何解决？”唐正问道。

　　如果唐正一直遭遇的都是昨天那样的混战倒还好，可他一旦遇上了一对一的高手，一个武技在第二式就出了破绽，再往后的什么雨歇、仰啸、恨灭，大概都没有机会出手了。

　　再小的破绽也是破绽！

　　而唐伯远也正是为解决破绽而来的。

　　“冲破这种技坎，需要将招式拆开进行极端练习。”唐伯远站在原地，重新给唐正演示了一遍，“你先练出招，不用管收招！”

　　“嗯？然后呢？”

　　“你的出招已经练好之后，再放弃出招只练出招！”唐伯远道。

　　唐正一听，顿时有种云开月明的感觉。

　　既然招式里存在冲突点，那就干脆分开练！

　　唐伯远又从里兜拿出了一个只有武技书一半大小的手记，道：“这是唐家先祖遗留的一本《踏阙手记》，详细记载了一百多种技坎的构成原理和解决方法，你可以自己先看，有什么不明白的，随时可以来问我。”

　　“……”唐正看着那本《踏阙手记》，又抬起头看唐伯远。

　　《踏阙手记》上面有一个暗红的印章，不过，印章上四个字，勉强只辨认得出来一个“唐”字，其他的字迹都已经看不清了。

　　唐家堡没有秘传武技，但是，一看就知道，一口气解决上百种技坎问题的经验手记，也是很珍贵的资料！

　　唐正正要翻开那本手记看，突然听到一声声幽怨的叫声……

　　叫声的来源并不远，应该就在唐家堡内。

　　“好饿啊，给口饭吃吧……好饿啊……好饿啊……”

　　唐伯远一开始还没听到，直到唐正突然停下来看窗外，才隐约听到了一点响动。

　　不过，唐家堡里一片嘈杂，他也没办法像唐正那样完全分辨出来，只能问道：“那是什么声音？”

　　“呃……我们不是关押着一窝山贼吗？一天都没吃饭了，正饿着呢。”唐正道。

　　“……”唐伯远挥了挥袖子，“现在哪有空管他们死活！”

　　说完，他又翻开那本手记，指出了唐正现在所遇到的这一种所记载的位置，又将终结招式恨灭可能会出现的几种技坎，都给他标注了出来。

　　唐正哭笑不得地一边听着唐伯远说话，一边却没法阻止幽怨的一声声“好饿啊，我们快饿死啦”传进他的耳朵里……

　　就是不知道，快被饿死的郑前，还能不能给他的山贼兄弟们分析分析，他们到底什么时候能有口饭吃？

　　……

　　唐伯远把他所知道的全部教完，就离开了唐正的小院。

　　唐正按照拆分练习的方法，先不管怎么收招，不管出招后破绽有多大，着重练习这一招式打出去的力道！

　　这样一练起来，果然就快多了。

　　短短三天的时间里，他就已经完全掌握了冲冠迅猛的爆发式出招。

　　之后的七天，他基本都是在单独练习收招。

　　十几天的时间过去……

　　他几乎是心无杂念地在练武技，体内的星力迅猛地积累，不知不觉就一跃突破了三千缕，直接到达了一星高阶！

　　整个唐家堡都震惊了。

　　所有人都知道，他这阵子在闭关，可也没想到，他闭关的结果这么惊人！

　　不说唐小糖他们，就是同样天赋很好的孟风华，从一星中阶到一星高阶，也用了四个月的时间。

　　而唐正，一个二十二岁才开始修炼的武者，竟然只用了一个月！

　　“紫玉真鸾佩就已经这么好用了，不知道蓝少泽手上的‘雨花印’会不会更好用？”唐正长长地吐出一口气，笑眯眯地自言自语道，“嘿，吃着碗里，想着锅里，批判的不会就是我这种人吧？”

　　到达一星高阶，星力的浑厚程度的支撑力已经很强了，至少能一口气打出二十多次武技招式，都不需要休息一下。

　　如果能够到达一星巅峰，他一套《匕诀》第一册的五个招式，可以出手整整十轮，才只是会稍微觉得有点疲倦而已。

　　星力的迅速提升，就是战斗的基础。

　　而更让唐正高兴的是，他的武技更是进步飞快，冲冠的出招和收招都练扎实了之后，他立刻进行了一次统一释放，之前一直感觉很卡的这个招式，竟毫无迟滞地完美出手！

　　一次成功！

　　他练好冲冠才用了不到一个月的时间，而之后没有技坎的雨歇和仰啸，应该还能更快！

　　“夫子，夫子……百炼坊的墨锋大师来信了！”一个唐家堡的小厮，在他继续练习匕诀第三式雨歇的时候，敲门跑了进来。


第90章 第三式，雨歇

　　唐正没想到，墨锋一个铸造大师，字却写得比他要漂亮多了。

　　不过，信的内容倒是很简单——陆煌大师一个月之后即将应约来到乌龙镇，而且将会回请唐正，他墨锋则将会三日后前来唐家堡，亲自为唐正呈送请柬。

　　“三日之后，静候大驾！”唐正立刻回了信，让小厮给送了回去。

　　百炼坊的大师要来唐家堡送请柬，对于唐家堡来说当然是一件大事。

　　可是，重点并不在这里。

　　第二天一早，唐家堡所有人才知道，一个月后陆煌的回请，请柬并不只是送呈唐家堡一家。

　　墨锋一个潜心铸造的工匠，哪里知道一场宴会应该邀请哪些人？

　　而陆煌给他的回答十分简单粗暴，按照唐正上次宴请百炼坊的宾客名单，照单全请就可以了。

　　所以，整个乌龙镇都轰动了！

　　这可是百炼坊的十三个核心家族之一出身的陆煌的请柬！

　　“我没有看错吧？一个六星强者的宴请邀约。”

　　“珍藏！绝对要珍藏……”

　　“你说我去拿翡石城的黑市，能不能卖个高价？”

　　“你舍得吗？舍得就拿去卖吧。”

　　唐正听着从乌龙镇回来的小厮，描述着乌龙镇收到请柬的那些镇民的反应，也是目瞪口呆。

　　这哪里是什么回请的请柬？

　　演唱会门票还差不多吧。

　　“我去低价收高价卖，做一波黄牛生意，不知道会不会赚？”唐正下意识地就摸了摸鼻子，然后，马上飞快摇头，“不不不，说好的再赚钱就剁手！”

　　现在，正是他冲击一星巅峰的关键时刻。

　　哪里有时间浪费在赚钱上？

　　确定自己已经完全掌握了“冲冠”之后，唐正就开始练习起了《匕诀》的第三式，雨歇！

　　“以守代攻，蓄星待发……”唐正仔细阅读着雨歇的描述，看上去似乎是一个匕首的架招。

　　起手式和冲冠两个招式，是两层递进的犀利攻击，相当于一个前置技能加一个快速爆发。

　　而雨歇的星力流转，虽然同样是冲撞式的流转方式，不过要借一个对方攻击的冲撞，所以，类似于唐正前世所练习的招架招式。

　　这样的招式，一个人没有办法练习。

　　唐正立刻去找了孟风华！

　　虽然阿稚的战斗经验更为丰富，可能练起来更快，但他二星的星力太浑厚了，反而是一星巅峰的孟风华，最适合帮他试招！

　　唐家堡的初级练武场，一群孩子正跟着孟风华努力地修炼着。

　　唐正来到练武场的第一眼，却是看向了中级练武场那边，唐小糖他们这一代还有很多子弟都在养伤，所以，中级练武场上看上去有点寥落。

　　虽说伤筋动骨一百天，但是，唐正还等他的那一片纸醉金迷开花，把花王养得白白胖胖的。

　　他绝对不会让他的学生，真的在床上躺上三四个月的时间！

　　“夫子，夫子。”唐正一来到练武场，就被小铃铛他们围了起来，“风华姐姐说你只用了一个月就到达了一星高阶，夫子太厉害了！”

　　“夫子不会是有什么诀窍吧？可以告诉我们吗？我们也想更快一点长大……”

　　“我们再也不要夫子保护我们了，我们要保护夫子。”

　　唐正从来没有想到，自己这么个挫货，居然也有朝一日能成为别人努力成长的原因。

　　他当即一笑：“上次带给你们的零食吃完了没有？”

　　“我们还没有呢！”小铃铛他们说着。

　　“嗯，慢慢吃。”唐正笑着回答。

　　那些糖果都是班依楼的朋友精心制作出来的，都是用对打基础非常好的药丸制作的，只可惜，上次的货架已经被他扫空。

　　下次去乌龙镇，也是时候再去订一批了。

　　可惜因为他们年纪太小，星脉还并不特别稳固，不能直接使用唐正所用的褐泽丸这类效果更好的辅助品。

　　至于紫玉真鸾佩，不是唐正不想批发一麻布袋子回来，只是，瑶山部生产力太低下了，这种清刻的精品佩饰，能买到一件两件就不得了了，多了有钱都买不到。

　　不过，唐正的星力能修炼得这么快，紫玉真鸾佩和褐泽丸都是次要原因，最主要的原因还是他对《匕诀》的练习，刚好调用的就是他的双星之力，所以，每一次练习武技，都可以成倍地促进了他星潮的涌动、星力的汇聚。

　　“你在等我？”孟风华让小孩子们排好队，再一次开始修炼之后，才来到了唐正这边。

　　“嗯，新招式……”唐正详细地跟孟风华说了《匕诀》第三式的要点。

　　“知道了，开始吧。”孟风华听完之后，点了点头。

　　……

　　孟风华身后飘逸的九天玄女星象上，一颗明亮的星子金银各半地闪耀着。

　　而唐正的紫金星象，流动的黑白游鱼更是显得无比抢眼！

　　铛铛铛。

　　两个人一交手，就直接是武技试探。

　　重剑无锋，沉重的剑势冲撞而来，凝聚着星力的咔咔声，已经延展到了剑端！

　　唐正并没有用步法退避，而是直接星力一提：“雨歇。”

　　沉重的重剑跟轻盈的匕首，星力交错的一个对撞，爆发出了一声刺耳的轰鸣声，唐正只觉体内星力一空，和孟风华的星力对撞的时候，竟是直接延展到了孟风华的重剑上。

　　随后，一个反推！

　　孟风华的武技不但被推了回去，而且，雨歇余势未收，竟然带着唐正的星力和孟风华的一部分星力，冲出了一道月牙般的弧度，直逼孟风华的咽喉而去……

　　铛！

　　孟风华迅速收剑一提，一星巅峰的浑厚星力，顿时就将唐正撞退了三步。

　　“攻中有守，守中有攻……”唐正算是看明白了，雨歇这个招式，本身在体内的星力流转没有什么困难，真正的要点在于，什么时候出手！

　　双星之力和对方冲撞之力的对撞，就是那一瞬间。

　　时机抓得好，就能反守为攻，时机抓得一般，那就只能作为招架，而时机抓得再糟糕一点，几乎就等同于没有释放。

　　刚才唐正所做到的，只能算是一般以上，并不算是最好。

　　“再来。”唐正这一次是从起手式开始，一套武技前三个招式接连出手。

　　而这一次，孟风华先动用了架招，一股星力同样是反冲回去。

　　唐正在起手的时候，就直接被她拦了下来，所以不得不起手之后越过了冲冠，直接接了雨歇。

　　孟风华直接斜剑一扫，抓住唐正越过冲冠的一点空当，正要将他挑飞的时候，唐正的体内星力转出，沿着匕首迅速地上冲，顶着孟风华的斜斜一剑就出手了雨歇。

　　从孟风华的角度来看，他这个招式的出手稍微是有点晚的，如果再晚一丁点，效果就等于是零。

　　可是，偏偏就是这么一下，在孟风华星力爆出的最高点，雨歇借势回攻！

　　“厉害！”孟风华虽然不至于受伤，但这一次的结果跟上一次完全相反，她必须要后退化劲，才能应付唐正席卷而来的反攻。

　　以前，每一次唐正跟他们过招，大多都是以步法占据上风。

　　但今天的这一次过招，他却一点都没有把注意力放在脚步上，那些战斗技巧也一概摒除不用，只为了最大限度地练好这个雨歇！

　　起手，冲冠，雨歇……

　　起手，越过冲冠，雨歇……

　　面对攻击迎面而来，直接雨歇反击……

　　唐正跟孟风华来来回回地就练这几招，一直练到了晚上太阳下山。

　　就如唐正所预料的，因为雨歇没有出现技坎，练起来比冲冠要顺利多了，短短一下午的时间，他就已经基本掌握了起手，冲冠，雨歇顺次出手的要点。

　　明天再巩固一下，估计最多十天之后，他就可以开始练习匕诀的第四式——仰啸。

　　“明天再来，我觉得你这武技有点意思。”孟风华牵着小铃铛的手，竟还有些意犹未尽，“我见过很多武技中的架招，但反击力道能有这么强的，还是第一次遇到！”

　　“好。”唐正同样也意犹未尽。

　　“刚刚开始跟你打的时候，我觉得你的第二式冲冠，如果使用不好可能会有破绽，但是……现在我觉得，说不定那是故意卖出的一个破绽，正好等我来抓你破绽的时候，你的雨歇就可以顺势招架而出……”孟风华抚了抚额头，突然脸红了一下，“呃，不好意思，我一提到武技就有点……”

　　“没关系。”唐正摇了摇头，笑着看孟风华的脸，她一提起武技就特别认真，虽然她陷入武技世界的时候，整张脸一下就冰冷得不近人情，但在唐正看来，这种时候的她反而有种不一样的可爱。

　　“今天有点太晚了，明天我们再试试看。”孟风华道。

　　唐正当然是满口应约，反正他的冲冠已经收放自如，出招之后收不收，卖不卖破绽出来，都可以说是随心所欲！

　　唐正抱起小铃铛，在她额头上啃了一口，就跟孟风华道了别。

　　“今天下午的战斗强度有点大，星力三千一百多缕了。陆煌来乌龙镇之前，我必须要到达一星巅峰……”他走在回小院的路上，抬起头看了一眼星空，突然脚步一停。

　　不知道为什么，他看到乌龙镇的方向，天空好像比相反的方向，要亮上一到两成？

　　可惜，乌龙镇太远了，就算以他的眼力，都无法明确的分辨出，那照亮天空的莫名红光是不是他的错觉……


第91章 玩命四保一战术

　　第二天早上，整个唐家堡气氛十分凝重！

　　唐正到了唐伯远那里，才知道他昨晚看到的，果然并不是错觉。

　　昨晚，西街起火！

　　所有应邀去参加了唐正的“鉴匕大会”的掌柜，所在的店铺，就在昨天晚上，全部被烧毁！

　　七家店铺里，一共六十七口人葬身火海。

　　其中，还包括六个和小铃铛差不多大小的孩子！

　　唐正并没有亲眼看到那个画面。

　　但是，他完全能够想象到，昨天晚上的乌龙镇西街是什么样的一副惨景。

　　“尸体挖出来的时候，已经完全是焦黑色了，根本连谁是谁都看不出来。”唐仲行回来的时候，整张脸都是黑的。

　　前两日，他刚刚杀了蓝少泽两个小妾。

　　而今天隐蓝山庄，就回敬给了他们六十七条人命！

　　西街纵火这么大的事情，再不可能是蓝少泽一个人办到的了，隐蓝山庄既然开始动手，就代表他们不会再蛰伏下去……

　　“罩在隐蓝山庄头上的钦天宗跟摘星宗，最近因为风乐的死，打得不可开交，两个宗门都想把隐蓝山庄拉到自己这边，隐蓝山庄一下就从被两大宗门逼债的苦菜，变成了成了香饽饽！”唐仲行一锤桌子。

　　“隐蓝山庄身上的压力突然减轻，肯定不会看着我们唐家堡一路坐大。”唐伯远道。

　　只是，谁都没有想到，隐蓝山庄的会做得这么直接！

　　西街一直都是隐蓝山庄的地盘，他们这样一把火连烧七间店铺，根本就是没准备把店铺要回去的态度了。

　　乌龙镇的局面刚刚才倒向唐家堡，但隐蓝山庄这一手，肯定让更多的人再一次回到观望的位置！

　　因为，率先投靠唐家堡的那些西街店主的下场，他们已经看到了。

　　“我们布置在西街的人手，在我们遇袭的那天晚上，都调回来了？”唐正问道。

　　“正是！”唐伯远回答。

　　虽然隐蓝山庄在西街的势力根深蒂固，但是，如果唐家堡的人手没有全部调回来，昨晚也不可能被他们连烧七间店铺！

　　唐正的手指捏了一下。

　　隐蓝山庄挑的这个时机，实在是太无解了。

　　他的学生们都还在养伤，现在正是唐家堡实力最空虚的时候！

　　之前因为墨锋即将亲临唐家堡送请柬的消息，而让唐家堡的脑袋上仿佛顶着了一层金纸，可是，这层金纸，被隐蓝山庄这一把火彻底烧掉了。

　　大厅里陷入了一片沉默。

　　滴答，滴答。

　　雕工精良的百绘木漏刻，已经指向了午时。

　　唐小糖愤怒的声音，突然从外面传了进来：“爹！隐蓝山庄数次挑衅，欺人太甚，带上我们，一起去直接端了他们！”

　　唐正抬起头一看，跟在唐小糖身后的，还有十几个唐家堡的子弟。

　　他们身上多多少少都带着伤，但他们的眼里却是一片坚定。

　　“胡闹。”唐伯远重重地直接掀翻了桌子，“就你们现在这样浑身带着伤，直接冲去隐蓝山庄，他们求之不得！”

　　“可是，难道我们就这样看着隐蓝山庄骑在我们脑袋上拉屎？”唐小糖问道。

　　“那也不是你们的事！”唐伯远怒道。

　　大厅里的气氛一下变得很僵。

　　唐伯远的脸色难看，唐小糖他们的脸色也好不到哪里去。

　　唐正叹了口气，站了起来：“小糖，你们有多少人能从床上爬起来？不管能不能战斗，只要能爬起来的。”

　　唐伯远震惊地看着唐正——难道他真的想带这些孩子去隐蓝山庄？

　　“二十三人！”唐小糖一脸惊喜，“不，三十人！我们有三十人！”

　　“好，”唐正话锋一转，道，“那现在就全部给我爬去宣讲堂，我有很重要的一课要讲！”

　　“啊？”唐小糖一下没反应过来。

　　……

　　唐家堡的宣讲堂，已经有很长时间没用过了。

　　宣讲堂里还保持着他们去乌龙镇社会实践之前，画海报、写传单，搞的一团乱糟糟的情景。

　　唐小糖说的是三十人，可实际上来的却是三十三人。

　　除了唐萱之外，伤势最重的唐雨，真的是爬进来的。

　　唐正却没有看他，他在最前方，扯开了一张大纸，磨墨、挥笔，写下了三个大字——四保一！

　　唐家堡的子弟们，看得都是一头雾水。

　　四保一？

　　什么叫做四保一？

　　“我的家乡，有一种流行了数百年的游戏，经历了很多次形式上的改变，本质却经久不衰。这种游戏，双方各自有五个人，分别在团队中承担不同的责任，而其中责任最大的，就是一种扮演‘CARRY’的人，他们一开始并不是团队中最厉害的，但是，他们随着游戏进行下去，实力越来越高，就会比其他人更强……”

　　“呃，夫子的意思是……要和我们做游戏吗？”小铃铛他们完全听不懂。

　　但是，唐小糖一些稍微大一点的孩子，都已经默默地陷入了沉思。

　　唐正继续说道：“四保一，就是那种游戏里一种战术！游戏开始的时候，四个人全力保护那位扮演‘CARRY’的玩家，让他能够尽快地提升自己的实力，最后，带领他们的团队取得胜利！”

　　除了年纪太小的孩子，还有点迷迷糊糊之外，唐小糖他们几乎是秒懂了唐正的意思。

　　“所以，现在这场游戏的双方，就是我们唐家堡和隐蓝山庄。”唐小糖道。

　　“而我们，就是唐家堡这一方扮演凯……什么的玩家！”唐子邪接着她的话说道。

　　唐正点了点头，又在那张白纸上，写下了CARRY五个字母。

　　其实，那种类型的游戏，他自己并没有玩过，他并不是一个玩的了团战游戏的玩家，但至少他也是游戏从业者，自己不玩也不代表他不了解。

　　阿稚看着唐正写下的五个字母，问道：“等等，这就是你答应教给我的暗语？”

　　唐正：“……”

　　宣讲堂里的激愤，渐渐地平复了下来。

　　虽然唐正讲述的这个游戏，和他们小时候做游戏的情况区别很大，但是，他们也知道唐正要说的重点不在那个游戏本身。

　　而是，CARRY的自觉！

　　如果一个扮演“CARRY”的玩家一直都实力低微，那么，他们所在的那一边一定会输了那场游戏。

　　“游戏，还输得起。”唐萱点了点头，有些后怕地道，“我们唐家堡和隐蓝山庄之间，并不是一场游戏，唐家堡输不起！”

　　“对不起，夫子，刚才是我们太冲动了。”唐小糖站了起来。

　　唐正很欣慰他们在这样暴怒的关头，还是能听得进去他的话，也是松了一大口气。

　　那六十七条人命，都是因为唐正的“鉴匕大会？”而起，他当然也愤怒，但是，他更不愿意听到的是唐小糖他们的死讯！

　　“那……夫子是CARRY吗？”小铃铛似懂非懂地，抬起头问道。

　　“我？”唐正的若有所指地笑了笑，“当然不是！”

　　“那夫子是什么？”其他的孩子也都问了起来。

　　“我，当然是隐于黑暗中，给对方的CARRY造成致命一击的那一个！”唐正笑着回答。

　　……

　　唐伯远非常了解自家子弟的性子，所以，当他们全部乖乖躺回床上的时候，他对唐正的好奇又更多了一分。

　　他问过唐小糖他们，为什么他们突然就不去送死了，结果，唐小糖给他叽里呱啦讲了一大堆，CARRY啊，四保一啊，他一句都没有听懂。

　　唐正听闻之后，同情地拍了拍他的肩：“嗯，这个叫做代沟。”

　　夜语依然无声……

　　唐正结束了一天的练习，和孟风华又试出了雨歇的各种变招。

　　而他体内的星力，也悄悄地爬过了三千三百缕。

　　太累了。

　　可是，即使是这么累，他的实力也还是不够！

　　蓝少泽若是想杀他，以二星武者的星力，基本不会有什么大问题，可反过来他如果想杀蓝少泽，哪怕他尽全力，恐怕也不能保证成功。

　　二十多年的差距，不是一天两天能够弥补的。

　　就像蓝少泽也没有办法弥补和他之间战斗经验的差距一样！

　　唐家堡的分工，现在十分明确。

　　唐伯远他们前往西街，处理投靠他们的店铺店主被烧死的事情，他们和隐蓝山庄在西街的高手们，必然会产生非常正面的交锋！

　　但是，唐小糖他们并不担心这个，隐蓝山庄的三星武者，大多都是客卿，不可能出全力。

　　而留在唐家堡的唐小糖他们，则认真地准备着迎接。

　　明天，墨锋将亲自来到唐家堡送呈请柬！

　　他们绝不能让百炼坊觉得，唐家堡已经是哀鸿遍野，一副快要完蛋的样子。

　　“大家都振作起来！”以唐小糖为首的唐家堡子弟，不管有伤没伤，都风风火火地忙了起来。

　　“不只是要准备迎接墨锋大师……更要准备，那场‘游戏’……”唐子邪并没有忘记，他们真正要准备的是什么！

　　他们要迅速地成长，迅速地提高自己的实力。

　　他们要做好一切准备，让唐家堡在这场“游戏”中，能够因他们而取胜！

　　“哦？你们要准备什么？”刚好路过的唐正，听到他们的讨论。

　　“啊，夫子，不是……我们是……”唐小糖赶紧手忙脚乱地试图解释。

　　但是，唐正拦下了她的话，看向唐子邪：“不要误会，我不希望你们现在出手，但是，懂得准备是好事！无论你们在准备什么，只管放手去准备。要准备好！准备充足！”

　　唐子邪和唐小糖他们先是愣了一下，随后重重地嗯了一声。

　　唐正继续走他的路，没有回头地朝着他们挥了挥手，笑着给了他们一句准话：“我只给你们一个月的时间去提升自己！等我点头之日，就是你们展翅高飞之时！”


第92章 我只是来送请柬的

　　唐正话说得漂亮。

　　不过，换句话说意思就是：老子不点头，你们这帮小兔崽子就别胡乱蹦跶。

　　而一个月的时间，也正是陆煌大师即将回请他的时间！

　　第二天，百炼坊前来亲送请柬的墨锋，来得很早很早。

　　不是一般的早。

　　早到让唐家堡准备的午宴，不得不诡异地变成了早餐。

　　早餐！

　　唐小糖他们都郁闷得不行了。

　　百炼坊的贵客到来，哪里就请吃个早饭的道理？

　　可墨锋来得实在是太早了，太天都才刚刚亮，他就出现在了唐家堡的门口。

　　而且，就他一个人带了两个学徒，一共三个人，也没有坐马车，骑马就过来了。

　　唐小糖他们只来得及送上了几碗清粥小菜。

　　墨锋他们吃饭很快，也就半柱香的时间，三个人就已经吃完了早饭，墨锋擦了擦嘴，道：“谢谢唐家堡的款待，唐正公子在什么地方？”

　　“我带您去！”唐小糖亲自为墨锋引路。

　　墨锋身后的两个学徒，就将送呈唐家堡各人的请柬，分别送去了各处。

　　唐小糖走到半路，突然想起了一个严重问题。

　　她被墨锋的到来时间搞得措手不及，结果，就忘记了一件非常重要的事情——派人通知唐正！

　　所以，墨锋一到唐正的院子，看到的就是穿着一身睡衣，顶着一头鸡窝乱发的唐正。

　　唐正正在院子里刷着牙，一抬起头，就看到墨锋和唐小糖走了进来。

　　“我去，我的形象！”唐正吐掉嘴里的水，又迅速低头，不去看墨锋猎奇的眼神。

　　……

　　唐正让墨锋先进屋去坐，飞快地把自己收拾干净。

　　唐小糖笑着给他去拿早饭了，留下了唐正跟墨锋两个人。

　　墨锋将一枚紫金镌刻的请柬，镇重地递到了唐正手上：“陆煌大师将于五月初五前来乌龙镇，他将设宴回请唐正公子，这是请柬。”

　　唐正拆开看了看，时间五月初五，地点是东街百炼坊隔壁的阳羡楼，邀请人是陆煌，都写得非常清楚。

　　唐正看完了请柬，墨锋就一拱手：“那墨某就先告辞了。”

　　“等等，等等。”唐正赶紧叫住，敢情这位技术宅还真是来送个请柬就走的啊？

　　“还有什么事吗？”墨锋回头。

　　“事……呃，我想想。还真有！”唐正拿出他的紫玉青鸾佩，问道，“百炼坊这件东西，能够买得到多少？”

　　墨锋拿起紫玉真鸾佩，看了很有一会儿，抬起头：“你要多少？”

　　唐正估计了一下：“差不多成色的，三四十块就够了吧？”

　　“……”墨锋当即就想起那把他正在研究中的匕首。

　　几百两紫金铸造一把一星匕首，一想起来墨锋就心口直抽。

　　现在听到唐正一开口就要三四十块紫玉青鸾佩，他一口老血都要吐出来了。

　　一块两块，他还勉强能够拿得到，三四十块什么概念？整个星曜大陆的紫玉青鸾佩一共才多少？

　　清刻精品大多都是有主的，难道他从别人手上抢啊？

　　“你要那么多干什么？”墨锋一个技术宅的脑回路，想了半天还是回溯到了最根源的问题，“你就一个人，最多能同时挂两个佩饰，三四十个你挂的了？”

　　“买来送人不行？”唐正随手翻动着桌上的那本《踏阙手记》，笑着道。

　　“送唐家堡的人？”墨锋一脸无解地看着他，“你有这么多紫金，还不如直接拿出紫金重新镌刻修补唐家堡练武场的场阵啊！虽然效果肯定比不上紫玉真鸾佩，但是便宜多了，也省事多了。”

　　唐正一听，嘴唇微微张开了一下。

　　刚来唐家堡的时候，他是听唐小糖说过，要修炼星力一定要去练武场，因为练武场有紫金屑的描阵，能够提高修炼速度。

　　可听墨锋这意思，唐家堡的练武场还可以重新描刻阵法？

　　“但是，我不会描阵。”唐正貌似无意地眼皮抬了抬，问道，“你会吗？”

　　“当然。”墨锋傲然地回答。

　　对紫金的运用，不是每一个铸造师都能做到的。

　　而他就是其中一个！

　　“紫金铸造……很难吧。”唐正又问了一声。

　　“要说难，确实难，但要说简单，只要师傅领得对路，也十分简单。”墨锋稍微谦虚了一下。

　　“那既然如此，今天就劳烦墨锋大师了，”唐正迅速一顶高帽子给他扣了上去，“幸好墨锋大师可以重新描刻唐家堡练武场的场阵，省了我四处寻找紫玉真鸾佩的麻烦！”

　　说着，他从床底下随手捞出一个纳物袋，摆出了整整三块金条。

　　墨锋眼睛都看直了，他是工匠，对紫金比班依楼更加了解，都没有伸手触碰，就脸色一白：“纯……纯金？”

　　“嗯，够不够？”唐正问道，“我要一个最好的场阵！”

　　“……”墨锋不知道唐正脑子怎么长的，拿出三块这么大的紫金来，竟然还要问够不够？

　　“那么，墨锋大师的酬劳怎么算？”唐正问道。

　　“紫金五两！”墨锋要的价并不算低，但是，总感觉跟面前摆着的三块紫金比起来，他的声音都变得微弱了。

　　墨锋的眼睛还盯在那三块紫金上，他脑子里已经开始设计，有这么大的三块金条，或许都不用将紫金碎成金屑，而可以直接熔成水墨，那样的效果比金屑要好上几倍。

　　不过，他看着那三块紫金的切工，登时脸又是一白。

　　那切割的工艺，整齐得简直不像是人切出来的一样，漂亮得让他几乎都不忍心将其熔水使用。

　　唐正等着他愣神，也不吭声，唐小糖进门来，给唐正拿来了早饭，一看他的目光就觉得没好事，一脸诡异地问：“夫子，你怎么笑得如此端庄？”

　　“啊？有吗？”唐正拿两只手挤了挤脸，“噢，我那不是跟墨锋大师一见如故吗？高兴，嗯，高兴！”

　　……

　　墨锋揣着三块紫金，指挥着那两个学徒回去百炼坊，把各种熔炉、铸造炉、融合炉全都搬过来了，才突然想起来，不对！

　　他今天一大早来唐家堡，好像是来送请柬的吧？

　　重新描刻场阵的事情，什么时候冒出来的？

　　“算了，不管了，就为这么好的纯金，也得干。”墨锋摇了摇头，本着一颗技术宅有活就干的心，索性就直接开始画设计图了。

　　唐正站在一边，貌似一边陪聊一边练武技，但实际上他的眼睛，一直在瞟墨锋的那几个炉子，偷师。

　　他铸造那把匕首，只用了铸造炉，而真正的铸造大师一来，十几种炉子就已经一气排开，一看这就倍儿专业，大大小小跟做化学实验似的。

　　他思摸着自己什么时候也去弄一套，再搞点什么烧杯试管的，一套家当就齐活了，绝对比百炼坊的这套看起来更加专业、更加有逼格。

　　重新描画练武场的场阵，紫金是占到材料九成的主材，剩下的边角余料，墨锋也都算在了那二两紫金的报酬里，提都没有跟唐正提。

　　场阵的描刻是一个大工程。

　　墨锋带着七个学徒，足足做了有十天，才完成了第一次的描刻。

　　不过，也就第一次花的时间更长。

　　晾干一天之后，第二次覆描只用了两天。

　　再晾干了一天之后，第三次覆描就只用了一天。

　　墨锋他们一边做工，唐正其实就一边在里面修炼，随着一遍遍场阵的完工，他能够感觉到，对星力的感知果然更加清晰了，三块紫金所刻出的阵法，对星力的修炼提升，竟能和他紫金腰带里满满一腰带的原材料效果相当！

　　“那，我就先行告辞了。”墨锋做完这个场阵之后，眼睛上的两个黑眼圈，已经不能看了。

　　“大师慢走，好好休息，回去之后记得十全大补丸走起……”唐正笑眯眯地挥着手。

　　不入流的匠人，铸造耗的是体力。

　　而一流的匠人，铸造耗的是心血！

　　“这就是你所说的……情怀吗？”阿稚在一边问道。

　　“……”唐正脚下打了个趔趄。

　　“咦，夫子，你手上拿这些大包小包的垃圾干什么？”唐小糖看到唐正手上的东西，问道。

　　唐正手上拿的，全都是墨锋他们没用完的辅材。

　　唐正一笑：“我留着做实验。”

　　等唐正把垃圾捡完，唐家堡的子弟们，才一个个地踏入练武场新的场阵之中，他们星力一转，一下就睁大了眼睛。

　　“和玄天银月宗的场阵相比，都已经差不了多少了。”孟风华道。

　　唐家堡的子弟不敢相信，他们这么一个小家族里的场阵，竟然能和玄天银月宗那样的宗门一样。

　　一个个唐家堡子弟进入场阵，都飞快地开始了修炼。

　　而唐正，当然也加入了他们的行列。

　　他佩戴的佩饰算是已经有了紫金腰带和紫玉真鸾佩，不能再多一样了，而唐家堡的场阵，和他这两样并不冲突，可以带来额外的修炼效果！

　　星潮涌动，星力汇聚……

　　虽然这些天花了一些心力在墨锋身上，但唐正的星力，也已经突破了四千缕！

　　雨歇已经完全掌握，仰啸也已经开始练习。

　　等仰啸练好之后，就只剩最后一招，恨灭！

　　而有唐伯远交给他的那本珍藏的手记，就算遇到了技坎，唐正也有信心一口气冲过去。

　　一直修炼修炼，直到中午，快要吃饭的时候，唐伯远身边的一个小厮三步并作两步地跌了过来。

　　他跑得特别急，从远处就大声地喊：“夫子！你的花，你的花……开花了！全部都开花了！”

　　虽然那小厮都不知道那是什么花，但唐正一听就知道他指的是什么。

　　那一片纸醉金迷，等了半个月的时间，终于开花了！

　　“见他鬼的什么伤筋动骨一百天！”唐正把匕首往腰间剑鞘里一插，“走，我们去看看唐雨他们的伤势恢复得怎么样了……”


第93章 比，学，赶，帮，超

　　原本需要一个月才能第一次开花的纸醉金迷，在花王的催动之下，半个月就迎风绽放了。

　　唐正看着阳光之下那一片灿烂的花田，就恍惚回到他刚到这个世界的时候。

　　闹鬼、遇友、死人，都在一天一夜之内发生。

　　虽说太激烈的事情对心脏不好，但如果不是一开始这种刺激的打开方式，可能他还需要更多的时间，才能把自己从游戏心态中剥离出来，面对一个会流血、会受伤、会死人的真实异界！

　　不过，这就是他要的世界！

　　唐家堡的子弟伤及了脏器的，一共也就三个，其他外伤比较严重的还有四个，唐正将紫金令挂在他们脖子上，然后一个个地扶着他们进入花田。

　　时间一点点地过去。

　　一圈圈的纸醉金迷迅速枯萎。

　　而一个个从花田中出来的唐家堡子弟，脸色都恢复了血色。

　　虽然卧床半个月，让他们的身体还很虚弱，但一边调养一边慢慢加大修炼量，肯定没有问题。

　　七个重伤的子弟使用了纸醉金迷之后，十几个伤势并没有那么重的子弟，也被唐正一个个带了进去。

　　“蓝少泽厉害，我们夫子更厉害！我们能够这么快恢复实力，到时候一定打隐蓝山庄一个措手不及！”

　　“哼，他们估计以为，我们还要在床上躺上几个月！”

　　“这就叫道高一尺，魔高一丈！”小铃铛挥着手兴奋地道。

　　“……”唐正的眉毛一抖，“咳，别乱用词！”

　　第二天，唐家堡描刻一新的练武场上，迎来了久违的全员到齐！

　　他们一到练武场，就看到挂在书上的五个大字。

　　比，学，赶，帮，超！

　　那字写得不算好，但他们都非常熟悉。

　　那正是唐正的字迹！

　　迎着朝阳，唐正已经和孟风华在对练了，等唐小糖他们到的时候，他体内的星力已经爬过了四千一百缕。

　　不到三个月之前，他还在为如何凝聚第一缕星力而挣扎。

　　而现在，他的体内已经有了四千多缕一星星力，正在朝着一星巅峰冲击！

　　“比，学，赶，帮，超……”唐小糖念着这五个字，马尾飞扬地甩动起来，“好！”

　　“那你就先跟我比比如何？”唐子邪手腕一抖，手上暗器直接就对上了唐小糖。

　　练武场上，到处都是武技迸发的光芒。

　　一个个的荆棘或者荆棘花星象，闪耀在阳光之中更加熠熠生辉。

　　刚刚从乌龙镇回来的唐伯远，看着崭新的练武场上，一片蓬勃的朝气，连身上的伤都仿佛一下子好了大半……

　　“除了星力之外，无论是学识、财力还是战斗经验，唐正在这星曜大陆都不应该是籍籍无名的人物，实在难以相信，这样的人会出现在我们唐家堡。”唐仲行在唐伯远身边，轻声叹道。

　　“他是孤儿，在疆外吃了很多苦。”唐伯远的目光，没有离开那片欣欣向荣的练武场，“可能，正因为如此，他对孩子们的感情才会这么深吧。”

　　“只能说，他，大概就是我们唐家堡的‘机缘’……”

　　“嗯！说不定真的有一天，我们能够在本家面前，扬眉吐气！”

　　……

　　唐正的星力汇聚速度稳步提高，虽然他很想一口气直冲九星，但是，再好的愿望也得一步步地去实现。

　　一天一百多缕的星力汇聚速度，已经算是很快了。

　　晚上，唐正没有回去他自己的院子，而是摸黑穿过一道废弃的连门，去了种植纸醉金迷的那个小院子。

　　那个院子本来就是一个空院，唐正也不客气，已经直接问唐伯远要过来了。

　　此时，院子里的纸醉金迷已经全部枯萎了，需要拿到新的花籽种下去，才能再长出一片花来，不过，正中央的花王倒是养得水嫩水嫩的，比唐正自己照料要养得好多了。

　　可他来这里也不是来看花王的。

　　他钻进屋子里，打开了身上大包小包的东西——全都是从墨锋那里捡来的垃圾。

　　桌上，已经摆满了一排他交代那个种花的小厮，特意帮他去购买的一堆炉子，大的有煤气坛那么大，小的只有酒精灯那么小。

　　唐正从腰带里取出一块金条，开始他偷师学会的第一步，熔金。

　　一阵阵的黑烟，从炉子里烧出来。

　　唐正呛得咳嗽了好几声，抹了一把黑乎乎的脸——他怎么记得墨锋熔金的时候，没有这么大的黑烟？

　　他以太阴之力牢牢掌星，四千多缕星力，已经比较浑厚了，他的星力十分稳定。

　　可是，如此稳定的星力，他却只能看着炉子里一溜溜地往外冒黑烟……

　　大概一刻钟的时间过去了，他那么一块金条，也才熔开了不到一个50毫升烧杯的量，大部分都还原封不动地呆在炉子里。

　　唐正索性也不等了，直接先将那熔开了的一点点小心地倒出来……

　　他又无语了一下。

　　墨锋熔出来的紫金是一种颜色十分梦幻的半粘的液体，而他搞出来的却全是黑浆。

　　“能用吗？”唐正把黑色的液体，全部倒到了他事先刻好的一个用来做试验的木板上。

　　那木板上所刻的，正是一个缩小版的唐家堡练武场的场阵！

　　卖相十分难堪的液体，一点点地落入了阵中……

　　唐正屏住呼吸，微微将星力延展出来，将液体全部锁定在阵法的构图之中，而就在他靠近、更靠近的时候，一声巨响忽然从那块木板上传出。

　　轰轰轰……

　　一连串像是鞭炮似的响声，带着冲天的火光，竟是将那块木板直接给掀了起来，上面刻好的阵纹像是炸裂似的崩开，冲击力一路往上，愣是掀翻了整个屋顶。

　　唐正如果不是反应确实够快，肯定已经被这块破木板毁容了。

　　“咳咳咳……”屋子里已经全部是黑烟了，唐正被呛得不行，赶紧跑了出来，“怎么还能搞出爆炸的？我没放火药吧？”

　　唐正悲惨地看着再一次一个大窟窿的屋顶，估计自己“屋顶杀手”的名头是逃不了了。

　　……

　　唐正这边闹了这么大的动静，连唐伯远他们都直接赶过来了。

　　现在的唐家堡，可谓是风声鹤唳，草木皆兵。

　　虽然每个人都在提高自己，但是，每个人又都很害怕又有家人出事。

　　不一会儿，唐正这里就围满了他的学生。

　　“没事没事，做实验……咳，失败总是有的。”唐正顶着一张黑锅脸，一边咳一边跟他们说道。

　　唐伯远听完事情的经过，哭笑不得地摇了摇头，嘱咐唐正下次小心。

　　院子拆了是小事，可人要是出事，那就不得了了。

　　唐正也只当听长辈唠叨了，无语地连连点头。

　　等唐伯远离开，他的学生们立刻就炸开了锅：“夫子，那你到底想铸造什么？一把新匕首吗？”

　　唐正叹了口气，索性席地而坐，讲述他的构想：“我想，引星式说，一星中阶以后，星力在星脉之中无时不刻都是在流动的，那么，如果在我们睡觉的时候，床下就是一个辅助修炼的阵法，那不是可以挂机练级……哦不，我的意思是，一边睡觉一边修炼星力？”

　　挂机练级，可是每个穿越者的人生追求之一！

　　唐正既然有了这个想法，当然也会去尝试它，可他没有想到，紫金铸造竟然比普通铸造危险这么多，一不小心就把屋顶给掀翻了。

　　挂机练级……

　　一听他的想法，唐小糖他们的白眼都已经不够翻了：“夫子啊夫子，你三个月的时间，都已经一星高阶了，你还要怎么样啊啊啊。”

　　他的星力修炼速度都已经让多少人望尘莫及了，说他是用钱堆出来的也好，有天赋也罢，但他真的已经是非常快了。

　　可这货居然还在折腾！

　　“紫金铸造有多危险，你不会一点都不知道吧！”

　　“人心不足蛇吞象，还是你教我们的，不要那么贪心好不好？”

　　“就是！你要是一不小心把自己玩死了，我们怎么办，啊？你赔得起吗？”

　　“虽然你真的很厉害，很厉害，但是，你不要忘了你的本质还是个……那个词怎么说来着？”唐小糖抓了抓脑袋，朝着旁边问道。

　　“逗比！出自夫子的第七课第二节。”唐萱学霸发威。

　　唐正掀了屋顶，也没什么好反驳的，只能抱着头随他们说。

　　说着说着，他也大概知道自己问题出在了哪里——紫金和星力沟通的能力太强太强太强了！

　　一块块的紫金，对于他来说实在是太常见了，所以唐正一点儿都觉得这东西有什么危险。

　　就像是火硝一样，躺在药柜里的时候，就仅仅是对付结石、牛皮廯等病症需要用到一味普通中药而已。

　　可一旦遇上了硫磺和木炭，做成了火药，那爆炸效果绝对酸爽可口，绝对堪称中药中的战斗药。

　　“好了好了，我知道了。”唐正高举双手投降，“我已经完全认识到了问题的严重性，保证保护好珍贵的屋顶，重新改造，好好做人……”

　　唐小糖噗嗤一笑，这才没有再说了。

　　他们笑闹着离开小屋的时候，站在后方的孟风华，回过头，静静地朝唐正道：“明天我要冲击二星。”

　　唐正刚在收拾残局的手，停了一下：“冲击二星？”


第94章 二星，星象天赋

　　二星，对于孟风华来说，并不是一件陌生的事情。

　　她十几岁的时候，就已经站在了二星的门口，只不过，那个时候他放弃了冲击二星，而选择了在第一命宫里引入紫微星，形成了一宫双星的局面。

　　孟风华在一星巅峰，已经停留太久太久了。

　　唐正以前也猜测过，她一直没有下定决心冲击二星，一方面当然是知道引星的危险，她如果出了事，就再也无法好好照顾小铃铛了，而另一方面，恐怕是她对即将觉醒的星象天赋不太有把握。

　　孟风华的星力，已经数以万计。

　　迟迟没有引入第二颗主星，她浑厚的一星星力，反而开始对她的星脉造成了负担。

　　被一星星力洗涤的星脉，容量和坚实程度毕竟是有限的，她也不可能一辈子就这样停留在一星巅峰。

　　“这个时候下定决心……”唐正从地上站起来，笑着看向她，“看来……无论唐家堡发生什么，你是不准备置身事外了？”

　　“至少，我会保护好孩子们。”孟风华说的并不是孟风铃一个人，而是她在初级练武场教的所有学生。

　　唐正哈哈笑了起来：“既然如此，你也已经考虑好了第二颗主星引什么？”

　　孟风华点了点头：“嗯，明天，你来。”

　　说完，她就离开了唐正这摊子一片狼藉的实验室。

　　唐正继续收拾着一团糟的实验室，默默笑叹了一声：“她也是一宫双星，正好可以参考参考！”

　　冲击二星，对于任何一个武者来说，都是非常重要的事情！

　　因为，一旦点亮第二个命宫，就会觉醒星象天赋，而星象天赋是会伴随一个武者一生的东西，一旦觉醒了，以后一辈子每一次引星都只可能产生细微的变化，而不可能产生颠覆性的改变。

　　如果按照唐正对游戏的思维来理解，就等于是这样的——

　　星象、性格、第一命宫主星、第二命宫主星，四个数据共同计算之后，生成人物的天赋技能，而再之后每一个命宫的主星，就仅仅只等于是对人物的加点了。

　　加点是加在力量，敏捷，亦或是精神、幸运……那都是发展方向，而无法改变这个人物本身。

　　只不过就是，星曜大陆“加点很危险，尝试需谨慎”，加点才多大事，可在这个世界偏偏就跟渡一次天劫似的，也是让唐正醉得不行。

　　而十四主星各自的属性，早在引星式这种启蒙教材，以及之后的很多基础书籍中，都已经详细说明了。

　　七杀之攻，如剑其锋。

　　破军之速，三步斩十。

　　廉贞之暴，致命一击。

　　贪狼之巧，杀技顿悟。

　　太阳之延，星力百展。

　　太阴之敛，星力易控。

　　武曲之力，山岳压顶。

　　巨门之魅，幻镜迭出。

　　天机之智，上下千年。

　　天府之御，强身健体。

　　天梁之命，延年益寿。

　　天相之知，亲和万物。

　　天同之运，机缘通天。

　　紫微之霸，气吞山河。

　　“全部加入肯德基豪华午餐，不知道会怎么样？”唐正笑了起来。

　　其实，第一次看完这十四颗主星的属性的时候，他就觉得十四颗主星好像全都挺有用的，有种全部都引入命宫的想法。

　　收拾完了实验室，唐正就回去了自己的小屋。

　　一夜无事。

　　早上，唐正很早就去了孟风华那边，而孟风华已经在自己的院子里站了很久了。

　　看得出来，她虽然已经一星巅峰这么多年，可在引入第二颗主星的时候，仍然非常紧张。

　　“来，你不能这么紧张，”唐正拍了拍手，“先别忙着引星，先跟我跳一段……”

　　“……”孟风华看着他摆好架势，跟着他就站定。

　　“你是我的小呀小苹果……一步两步，偶爸刚弄死他，对对对，一步两步弄死小苹果……”

　　孟风华噗地一声就笑了出来。

　　冲击二星这么严肃的事情，不知怎么突然就变得轻松起来。

　　唐正认真地点了点手指：“既然是冲击二星，我们的心态和行动就要配得上这个‘二’字，就像为什么王在百家姓排第八一样，都是天地伦常，自有定数！”

　　“是是是。”虽然孟风华几乎已经听不懂他在说什么，但心情却莫名地变得更加放松。

　　“人不中二枉少年，开始吧！”唐正抱着小铃铛，坐在了一边去了。

　　……

　　从《引星式》就已经开始一遍遍强调了，引星必须要选择情绪最稳定到时候，大喜、大悲都不可以，而其中最忌的就是紧张。

　　紧张的情绪，会直接降低对星力的亲和，大幅度影响引星的成功率。

　　而引星一旦失败，轻则受伤，重则丢命！

　　唐正教的这么多星曜大陆的史书上，记载过很多天才少年，就是准备不充足强行引星，导致星脉受损变废柴，或者直接死翘翘的。

　　孟风华静静地看了唐正一眼。

　　唐正朝着她鼓励地点了点头。

　　呼……

　　飘渺的九天玄女星象，从孟风华的身后升腾而起，孟风华双目闭上，背上的重剑被她轻轻取下，咚地一下插入了地上。

　　一圈一圈金银相交的星力如同涟漪一样延展开，所过之处，草木迎风而动。

　　“大哥哥，你说我姐姐会成功吗？”小铃铛坐在唐正怀里，一双小手紧紧攥着唐正的袖子。

　　“肯定会。”唐正看着孟风华沉浸其中的面容，非常肯定地回答了孟风铃。

　　从硬性条件来说，孟风华已经一星巅峰这么久了，星力非常浑厚，这么多年的准备也不可谓不充足。

　　而且，她一宫双星，又有紫微这颗“帝星”坐镇命宫，只要她不是想要连宫引星，再来一颗紫微入命，那么就算她真的引星失败，别的主星星力不太可能重伤她。

　　除了他自己的那次之外，唐正这是第二次亲眼见证引星。

　　第一次是在回音巷里，隐蓝山庄的那个家丁临阵突破，点亮了第一个命宫，不过，当时是在战斗中，他根本没看清楚对方引星的过程，而且，初入一星之后不久，那人就被唐正给杀死了。

　　孟风华这一次是第二次。

　　孟风华冲击的是第二命宫，对待引星也更认真，所以，这次详细观摩她的引星，对唐正而言是非常有好处的。

　　孟风华已经沉浸入了自己的感知。

　　唐正只觉周围的星力变得不稳定起来，各种各样的力量都在反复地冲撞，而孟风华站在其中纹丝不动，她的星象也在这各种冲撞的星力之中静静等待……

　　随后，她双手扶上了她插在地上的重剑。

　　只见周围的星光凝聚起来，仿若数千道凌厉的剑光，竟是直接朝着孟风华扑去！

　　“喝！”孟风华猛然睁眼，将重剑一提，双星之力如泉涌一般汹涌展开……

　　大多数的星力都被她紫微之力弹开，有序地退后再重新朝她汇聚，而只有少部分的星力被放过去，带着凶猛的气势一口气冲进她的第个命宫！

　　孟风华的身后，九天玄女星象已经摇动了起来。

　　唐正将小铃铛抱紧，自己的眼睛一眨不眨地看着孟风华。

　　“武曲？”唐正感受着周围的星力，“风华第二个命宫选择的是，武曲。”

　　“武曲星危险吗？”小铃铛抬起头，看着唐正的下巴。

　　“……”唐正没有回答。

　　他对星力的了解，也都还停留在纸面上。

　　如果单说武曲星，这确实不是一颗很危险的星，但很多书籍里都记载，这颗星是正星，引星的时候极有可能和凶星犯冲，所以不建议命宫内已有凶星的武者，引武曲星入命。

　　而孟风华，刚好就属于命宫内已有凶星的武者！

　　不过，孟风华这么做，当然也是有她的想法。

　　唐正没有出声。

　　孟风华在引星之前的紧张，已经一扫而空，周围的星力越来越有序，越来越平静，而她身后星象上的星子，也在逐渐成型……

　　九天玄女的星象忽地一腾，忽然鼓胀了好几倍，随后，第二颗星子稳稳地亮在了第二个命宫里！

　　“加油！加油！”唐正捏着小铃铛的手，说话声音却不大。

　　命宫里的星子亮起来了，几乎引星就已经成功了七成。

　　剩下的三成就是洗涤星脉……

　　如果是正常的引星，洗涤星脉一般不会出现什么问题，毕竟主星已经入命，进入命宫的那一刻，就已经有了归属感。

　　只有不正常的引星，比如一宫双星、连星或者是像孟风华这种冲星对引，才会在这个环节可能出现排斥反应。

　　正星，凶星，道不同，不相为谋。

　　不知道孟风华引武曲入命，到底为的是什么。

　　“啊……”孟风华突然跪倒在地上，一张清冷的脸瞬间扭成了一团。

　　“姐姐！”小铃铛一慌，赶紧就要冲过去，可是，她却被唐正紧紧搂住了。

　　“没事的，她肯定没事的。”唐正不断地对小铃铛说着。

　　要问唐家堡现在谁冲击二星成功率最高，毫无疑问肯定是孟风华。

　　如果连她都无法成功，唐小糖他们就更加不用想了。

　　武曲星力，带着如她的重剑一样沉重的力量，一寸一寸地洗涤着她体内的所有星力，她的额头上冒出的冷汗，完全可以看出她现在已经是用尽全力在支撑星脉，不让星脉在完成星力洗涤之前受到损伤。

　　但是，唐正只是看着，他不担心，一点都不担心。

　　因为周围的星力越来越稳，完全没有崩坏的迹象！

　　“一定。一定……”孟风铃攥着唐正的手，都已经把唐正捏疼了。

　　鼓胀数倍的九天玄女星象，一点点地变得更加明亮起来，剧烈地晃动着，星象上的三颗星子，也都不断抖动，而随着孟风华持剑平举，挥剑一斩……

　　所有的晃动轰然停止。

　　而她身后的星象，也慢慢恢复了原先的大小。

　　风平浪静……

　　“姐姐！”小铃铛从唐正怀里跳出来，一头扎进了孟风华怀里。

　　不远处，唐正看着她们，看了有一会儿，才笑着问道：“星象天赋，觉醒了吗？”


第95章 且逗且珍惜

　　星象天赋！

　　这是任何一个武者冲击二星成功之后，最关心的事情！

　　不过，孟风华摇了摇头：“还没有完全觉醒。”

　　“那也应该已经感知到了星脉一些特殊流动了吧？”唐正笑着问道。

　　“嗯，和我预料的应该不会有多大差别。”孟风华摸着小铃铛的脑袋，低下头。

　　唐正点了点头，果然如他所猜的，孟风华第二命宫引入武曲星，早就已经有了自己的考虑。

　　除了正常的引星方法之外，连星、双星、冲星等等，都是比较特殊的引星方法。

　　孟风华第一命宫就是双星入命，而第二命宫又是以武曲冲第一命宫的贪狼，属于冲星的引法，两次引星，都算是很冒险的行为。

　　不过，正常来说，一个武者对于自己的引星，应该是有一个从一星到七星的引星思路，也就是唐正所理解的加点思路。

　　如果要以杀伐为主，可能七个命宫里就会有六个是从七杀、破军、廉贞、贪狼中选择，若是以长生不死为目的，可能七个命宫中就会大量出现天机、天府、天梁等等，而若是心系铸造，引星绝对是以太阳、太阴两星交错入命……

　　可是，孟风华的两个命宫里，紫微、贪狼、武曲，算是引得比较乱，却完全看不出加点思路。

　　这三颗主星唯一的共同点，貌似只在于，强势、压制。

　　就如孟风华的兵器一样，重剑无锋，大巧不工。

　　但唐正所思考的另一个问题却是，孟风华的星象九天玄女，并不是偏强势和压制的星象，一般这样的星象，星象天赋会更偏守护而不是战斗，相对的引星思路，也应该是以柔克刚，如果以唐正从书上得到的知识来看，紫微、贪狼、武曲，三颗主星其实都不适合九天玄女星象。

　　“大概什么时候能够使用？”唐正开口问道。

　　“应该很快，等我二星星力在星脉内稳固下来，就差不多了，也就两三天的事情。”孟风华回答。

　　孟风华一星星力十分浑厚，一万多缕一星星力，全部被洗涤成二星星力之后，足足汇聚成了一千多缕二星星力。

　　她直接越过了二星初阶，到达了二星中阶！

　　唐正很想知道，星象天赋的觉醒，到底是什么样的。

　　他更想知道，相对温和的九天玄女星象，却撞上了孟风华这么强势的引星方式，最后会出现什么样的星象天赋？

　　唐正离开了孟风华那里之后，没有去练武场，而是往他自己小院的方向回去。

　　一边走，一边想。

　　观摩了一场引星，他也开始思考自己的引星问题了。

　　太阳、太阴之力，像是已经成为了他生命的一部分，他一时还真想不到，他第二个命宫将要引入哪颗主星。

　　除此以外，他还很担心他的星象天赋。

　　二星武者，几乎是必然觉醒星象天赋的，可他的星象天赋会是什么？

　　星象天赋是一种十分特殊的星力流转，和寻常的武技星力流转的方式大不一样，能够造成的效果，也是千奇百怪。

　　孟风华的九天玄女星象，因为曾经出现过，所以各种星象天赋都有记载、有参考，可唐正从来没有在哪本书上看到过紫金星象！

　　没有任何参考资料，怎么确定自己的加点方式？

　　而且，唐正最无力吐槽的是，星象天赋竟然由星象、性格和引入的主星共同决定！

　　他引入的主星倒是没问题，星象勉强也能算没问题。

　　但是，性格……

　　唐正抚了一下额，握着拳头下定决心：“为了一辈子一次的星象天赋，我一定要治好中二病，做个正经人！”

　　认识是深刻的，决心是满满的，目标是伟大的。

　　唐正对自己的星象天赋，重新燃起了信心！

　　就在他踏入自己小院的时候，这阵子隔三差五就要响起来的声音，又钻进了他耳朵里……

　　“肚子好饿……好饿……”

　　“我们快被饿死了……”

　　“来一碗狗屎都行啊……”

　　唐正的第一反应是“唐家堡又没养宠物，哪儿去找狗屎给他们？”，而且，那窝山贼既然还有力气叫，应该一时半会是死不了的吧？

　　“可是，有点吵啊。”唐正摇了摇头，进了自己的小屋。

　　……

　　唐家堡跟隐蓝山庄半个月的冲突，已经将西街弄成了一片狼藉。

　　除了聚宝阁附近的几家店铺，可以继续静观其变以外，其他任何店铺都不可能置身事外了。

　　半个月的时间，唐伯远他们兄弟三个三星强者，必有一个常驻西街！

　　不是谈判。

　　他们跟隐蓝山庄再没有什么好谈的，双方一旦爆发冲突，都是以摧毁为目的。

　　唐家堡没什么好怕的，反正现在的西街，大部分都仍然是隐蓝山庄的产业！

　　而唐家堡崭新的练武场中，年轻一代的唐家堡子弟，仍然在一片热火朝天地修炼星力、训练武技。

　　三天之后，整个唐家堡都得到了孟风华冲击二星成功的消息。

　　孟风华觉醒的星象天赋，也是让所有人大吃一惊！

　　九天玄女星象已经数百年没有出现过了的天赋——玄女剑意。

　　她可以将她强势而沉重的剑意，附着在任何一个与她拥有相同血脉、相同星象的亲人的星象上，如果有任何人攻击那位亲人，那么率先与攻击者过招的，将是她的剑意！

　　如果无法击碎她的剑意……

　　那么，对不起，攻击者别想碰掉小铃铛一根头发！

　　“咳，懂了。这是《霸道姐姐爱上我》的节奏……”唐正看了一眼什么都不知道的小铃铛。

　　九天玄女星象的守护特性，加上紫微主星对其他星力的压制、贪狼星的狡黠多变的特质，再配合武曲星沉重而严肃的绝对力量，以及孟风华对小铃铛的感情，最终产生了这种既强力又偏守护的星象天赋。

　　“恭喜恭喜！”唐小糖他们祝贺着孟风华引星成功，自己的心里也是更提起了一口气。

　　第一个冲击二星成功的孟风华，给很多处于一星巅峰的唐家堡子弟，点亮了一盏明灯。

　　信心，很重要！

　　唐正相信就在最近的几天，唐家堡的二星武者，将会接二连三地产生！

　　……

　　起手、冲冠、雨歇、仰啸……

　　唐正自己的练习，也没有半点停歇。

　　他有着各种好条件，星力的汇聚不是问题，不过几天就已经四千五百缕了，到达一星高阶只是再过几天的时间问题。

　　真正的难点，还是在于武技。

　　他做一个“正经人”的时间还不长，暂时没有准备去冲击第二个命宫，但是，他要的一星巅峰就是稳稳当当的一星巅峰。

　　到达一星巅峰的时候，他手上的两套一星武技，首先匕诀至少要全部掌握，技能熟练度100%才行，而血影遁技虽然没有引导轨迹，但至少也要摸个皮毛！

　　第二天，唐伯远从乌龙镇回来，又带回了一包纸醉金迷的花籽。

　　对于隐蓝山庄来说，纸醉金迷也是他们东山再起的重要物资，唐伯远他们强夺花籽，可谓是虎口夺食。

　　有了唐伯远带回来的纸醉金迷，唐正的练习也更大胆了。

　　就算在练习武技的过程中受了什么伤，也就是去找花王喝杯茶的事情。

　　不怕受伤，武技的练习，尤其是实战练习，肯定会更加放开，进步也会更快。

　　晚上，星晖遍地。

　　唐正回到他的小院里。

　　呼气，吸气，呼气，吸气……

　　他在这里，不再是练武技，而是，练“性格”。

　　“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远，夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无意成学……”他一边走动，一边闭着眼睛嘀嘀咕咕地修炼自己的性格……

　　然后……

　　砰！

　　他一头撞在了树上。

　　“哈哈哈哈哈哈……”小院的门口传来了阿稚好不给面子的笑声。

　　撞树不可怕，可怕的是撞树还被人看到。

　　唐正揉了揉脑门，没好气地甩了两个字过去：“有事？”

　　“有。”阿稚跳了进来，下巴高傲地抬了起来，扔给唐正两枚影王令，“喏，给你的。”

　　“给我的？”唐正愣了一下，“为毛？”

　　“那天晚上我们半路遇袭的时候，你不是一个人补死了很多山贼吗？其中有一个，刚好在影山的悬赏上，而那一个，又刚好被你杀了……所以，这两枚影王令的报酬，归你了。”

　　唐正收起影王令，眨了眨眼睛：“那个……阿稚啊。”

　　阿稚警觉地竖起耳朵：“什……什么事？”

　　“你再去查查被关着的那一窝里，还有没有影山悬赏的目标？”唐正道。

　　“……”阿稚白了他一眼，转身就走。

　　“喂，不是啊，你听我说，你看那个郑前，脑子又二，实力又高，肯定有不少仇家，而且结了仇他自己都搞不清楚。你去看看，他要是被悬赏了的话，我现在去把他宰了……在他饿死之前还来得及……”

　　“……”阿稚赶紧加快了脚步，几乎是落荒而逃。

　　“那要不这样好吧，我拿一枚影王令悬赏郑前，然后，我杀了他，你还我两枚影王令？”

　　“你做梦！”阿稚终于忍无可忍，回过头大吼了一声。

　　他就知道巴巴地跑来给唐正送影王令，肯定没好事，谁知道他脑洞开得这么大，就直接打起了刷影王令的主意，真当全天下就他一个聪明人，影山是那么好骗的吗？

　　“哈哈哈哈哈，”唐正总算是把这串嘲讽的笑还了回去，这才正色，道，“阿稚。”

　　“嗯，什么事？”阿稚站定，仍然是一脸的警觉。

　　“明天晚上，跟我去一趟阳羡楼。”唐正道。

　　“明天？阳羡楼？”阿稚一脸不解，“你记错陆煌回请的时间了吧？”


第96章 展翅高飞之时

　　阳羡楼，是东街最大的茶楼。

　　虽然是一座茶楼，可它除了三十五中顶级佳茗之外，更加闻名乌龙镇的却是他们的“静菜”。

　　所谓静菜就是只用素食入菜，做出各种各样鸡鸭鱼肉的效果，几可乱真。

　　素食可静躁意，品味足见茶心——阳羡楼，也正是百炼坊的大师陆煌，设宴回请唐正的地方！

　　可是，距离陆煌的请柬所写的时间，还有整整十天！

　　“去就去，不去就不去，哪那么多废话？”唐正像是赶苍蝇一样挥了挥手。

　　“我就不去！”阿稚撇嘴一哼。

　　“那行，我找别人……”唐正飞快地道，“请人喝茶还怕找不到人了？”

　　阿稚眉头跳了跳。

　　一想起上次唐正请他吃饭，请得可是精彩纷呈，吃完之后还附赠一场酣畅淋漓的大反杀，他想起来就心里直痒痒。

　　当然，杀了风乐，也给他带来了一点麻烦，他们的星象上附上了风乐的血引，不但靠近特定的人就会被发现他们杀了风乐，而且，在他们升星的时候，还会出现星力紊乱的危险。

　　可灭一个钦天宗就能解决的麻烦，对他来说还真不叫麻烦。

　　于是，纠结了半天，他还是妥协了：“我去！”

　　阿稚是十分委屈而且满怀憋闷地，说出这两个字的，结果，第二天晚上他就想把唐正给撕了，更是为自己憋闷地改口而更加憋闷。

　　因为，唐正坐在阳羡楼的窗边，就只是在喝茶，一杯杯地喝茶……

　　喝完了茶下去院子里的净室尿尿，上来接着再喝，喝了再尿尿，尿完再喝，喝完再尿，如此往复。

　　阿稚简直觉得这人有毛病！

　　“你到底在干什么？”阿稚直到他已经喝到了第二十七种茶，直接就忍不住了，“不偷听吗？不追人吗？不打架吗？不审问吗？”

　　“你想多了……”唐正翻了翻眼皮，继续喝茶。

　　阳羡楼上茶十分讲究，每一种茶，都是用的不一样的杯子，杯和茶配在一起，杯更美，茶更香。

　　可阿稚明显不关心这些，整整在茶楼里呆了两个时辰，他都已经坐不住了。

　　一开始他还以为唐正在等什么人。

　　可是，等唐正喝完全部的三十五种茶之后，伸手召了一个小二过来：“你们店里的杯子挺好看的，卖一个给我。”

　　那小二急忙摆手道：“您说的哪里话，您都已经要了三十五壶最贵的茶了，您既然赏脸看得上我们店里的杯子，我们送一套崭新的给您……”

　　“不用了，就这个，挺好的。”唐正随手拿起他刚用过来喝“百花朝露”的一个茶杯，站起来直接跟阿稚说，“嗯，可以了，走吧。”

　　“走？”阿稚直瞪眼睛。

　　“对啊，茶喝完了，赠品也要到了，还留在这里干什么？”

　　“你故意拿我开涮的是不是？”阿稚连提剑的力气都没有了，就想从地上随手捡一块砖头呼到他脸上。

　　……

　　回到唐家堡之后，唐正除了每天晚上去一趟实验室之外，基本全都泡在练武场。

　　一天，两天，三天。

　　五天之后，当他终于踏入了一星巅峰的时候，匕诀的最后一个招式，也就是终结一招“恨灭”却进展极慢。

　　唐正自己看过了《踏阙手记》冲过了技坎，也照着恨灭的引导轨迹学过，甚至唐伯远带着伤还亲自来尝试过，但终结招式就是终结招式，和起手式、冲冠、雨歇和仰啸分别如何配合，和前几个招式又如何组合配合，全部都需要练。

　　唐正有技能熟练度100%的强迫症，所以，任何一个招式，他都绝对不会浅尝辄止地，随便练个皮毛就算是学会了。

　　而唐小糖和唐子邪，终于下定决心，准备开始引入第二颗主星！

　　其实，只要踏入了一星巅峰，引星就不再有什么硬性要求。

　　心情好，有信心，到达一星巅峰当天马上引入第二颗主星的人，也不是没有出现过。

　　只不过少之又少罢了。

　　当然，唐正完全还没有决定自己第二颗主星的选择，而且，他的“性格”也让他非常不满意，为了避免玩出什么“开水烫猪”或者“泡面缠绕”之类的星象天赋，他必须再耐心等一阵子。

　　星象天赋可不是开玩笑的，那是要伴随他一辈子的东西！

　　别人戒烟戒酒，他戒逗比。

　　距离陆煌回请，只剩下五天的时间了！

　　唐正的实验室里，关于副手装备的设计稿，也已经完稿，他拿给小糖看了一下，小糖盯了他好久，问道：“那可是陆煌大师，好不容易才来一趟，这辈子也许不会有第二次机会了！你不会就让他……给你……给你铸造这么个小玩物吧？”

　　唐正认真地点了点头。

　　唐小糖掩面泪奔而去……

　　“喂喂，你别跑啊。跑那么快干什么？”

　　“引星！”唐小糖头也不回地回答。

　　唐正无语，随手他拿起了桌子旁的另一本书……

　　那本是他并没有去练，而一直只是当课外读物一样，没事瞟两眼的《血影遁技》。

　　……

　　唐小糖真的是去引星。

　　她的一星是由天府星点亮，擅防不擅攻，为了弥补进攻上的弱势，她的第二命宫即将引入七杀主星！

　　她的引星思路也很清晰，一三五七的命宫引天府，二四六的命宫引七杀，属于比较集中的交错引星方式。

　　七个命宫只有两种主星之力，星力可以集中得到这两种主星的反复洗涤，两个方面的特质会被不断强化，但又因为不是连星的引法，所以危险性大大降低。

　　唐小糖冲击二星这么重要的事情，唐家堡几乎人人到齐。

　　七杀星十分凶险。

　　而且，与天府星属于很极端的一攻一防，引星之后可能会有比较大的排斥反应。

　　紧张的情绪在唐家堡蔓延。

　　唐小糖还不到十六岁，如果能够一举成功引入第二颗主星，那绝对是唐家堡能载入家史的壮举……

　　星力一点点地汇聚、涌动。

　　唐小糖体内七千多缕星力，并不算特别浑厚，很多人到达一星巅峰之后，都要将星力炼到八九千，才敢尝试引入第二颗主星，可是，唐小糖的第一命宫引入的是天府星，经过天府星力不断冲击的星脉，十分的坚实，她对自己的引星很有信心。

　　相对孟风华引星时的牵挂，唐小糖更多的却是决心。

　　为了唐家堡，而必须要一路变强的决心！

　　火红色的荆棘花，迎风而舞。

　　唐小糖束起的长发的皮绳，啪地一声崩断，她的长发在夜空中肆意地飞舞着，一张年轻而活力的脸上，充满着自信的笑容。

　　星力从乱到稳……

　　七杀主星狂躁的力量，不是一次被引入第二命宫的，她第二命宫的星子，一会儿亮起来，一会儿又消失不见，唐小糖也不急，一次次将七杀之力引入，一次一点，一次一点，终于，她第二命宫的星子，从一个透明的圆形，渐渐地填充，知道七杀之力在她的周围变得越来越平静，她的命宫之中第二颗星子，才亮了起来。

　　随之而来的星力洗涤，对星脉的冲击更是很大，可是，她的第一命宫是“天府之御，强身健体”的天府星，她完美地承受住了这一轮星力洗涤，引星成功！

　　唐家堡最年轻的二星武者，诞生了。

　　“恭喜小糖妹妹，星象天赋觉醒了吗？”忽然，在唐小糖身边，出现了另一个人影。

　　“啊？”唐小糖明明记得刚才身边是没有人的，可是，不知道为什么，她刚完成引星，就看到了唐子邪的身影，“难道……”

　　唐伯远在一边已经鼓起了掌：“一天之内，我们唐家堡多了两个二星武者！唐家堡崛起有望，崛起有望啊！”

　　唐子邪显然比唐小糖还更早完成引星。

　　而且，从他能突兀地出现在唐小糖身边，就能看得出来，他的星象天赋已经觉醒！

　　唐小糖却是摇了摇头：“我的星力流动很正常，没有感觉到任何天赋即将觉醒……”

　　一旦成为二星武者，星象天赋的觉醒有早有晚，但是，再怎么晚，也不会进阶的时候一丁点迹象都没有。

　　唐小糖的情况倒是有点少见了。

　　不过，她体内的星力，已经全部汇成了二星星力，唐伯远拍着她的肩膀，道：“没关系，慢慢来。”

　　唐正刚到不久，什么话都没有说，走过去，无声地抱了抱唐小糖，又抱了抱唐子邪，随后才低声笑道：“你们准备好了吗？”

　　唐小糖愣了好一会儿。

　　准备？

　　唐正问的“准备”，所指的，当然是他们针对隐蓝山庄的行动！

　　唐小糖脸上泛起了一丝喜色：“准备好了！我们晚上要先去……”

　　唐正摆了摆手：“不用跟我说。五天之后，陆煌回请宴后，你们，就照你们准备的去做，就行了！”

　　“啊，夫子，你……你这算是点头了？”唐小糖问道。

　　“算！”唐正笑道，他说过他点头之日，就是他们展翅高飞之时！

　　……

　　随着陆煌回请的日子越来越近，乌龙镇也越发热闹起来，西街唐家堡跟隐蓝山庄的冲突，并没有影响乌龙镇热闹的气氛，当然，各种假请柬也开始流入了市面。

　　临近三日，阳羡楼闭门谢客。

　　小二全都放了假，因为整个阳羡楼，都有墨锋带着百炼坊的弟子前来，上下洒扫，不劳烦阳羡楼的小二动半根手指。

　　摇摇晃晃的楼梯扶手，被他们用百炼钢加固了三遍，腐坏的窗台也被他们用跳鱼胶和花漆全部重新刷了一遍，每一个角落都保证没有任何差错。

　　一套套崭新的茶壶和茶杯，被摆在了桌子上。

　　百花朝露是阳羡楼最好的茶，因为其微苦回甘，香气绵延，而每一次入口味道都不一样，而成为了阳羡楼的招牌。

　　如此百年难得一遇的重要宴席，怎么能不拿出最好的百花朝露来？

　　而唐家堡种植纸醉金迷的院子里，唐正一个人点着灯，在屋里拿着百花朝露的茶杯，反复转看，又轻轻敲击了几下，听着悦耳的回声，最后，将它放回了桌子上……


第97章 跟我学铸造吧

　　五月初五，夕阳才刚刚落幕。

　　乌龙镇的阳羡楼，就已经是灯火通明，人声鼎沸。

　　乌龙镇里所有收到了请柬的人，一个不落，都早早等候在了酒楼里。

　　因为，这场茶宴的主人，是陆煌！

　　六星高手，百炼坊排名前一百的铸造名匠，坊内核心十三氏的嫡系传人，无论陆煌的哪一个名头，说出来都是如雷贯耳。

　　如果不是唐正，乌龙镇的这群人，一辈子都不可能见到这样一个跟他们根本就是两个世界的大人物，更别说他们竟然能同席而坐了。

　　即使只是远远感受一下大师的风范，也足以成为将来对儿孙们的谈资！

　　阳羡楼的一楼已经全部清空。

　　而二楼几乎所有的座位，都已经坐满了人。

　　只有正中央的正桌上，还空着几个位置。

　　来赴宴的所有人，都忍不住会将眼神瞟到了那几个位置，他们眼神里充满了复杂的情绪，嫉妒的，艳羡的，酸涩的……

　　可惜，他们知道，那几个最靠近陆煌大师的位置，只可能属于唐家堡，属于唐正！

　　唐正！

　　没错，就是这个名字。

　　自从上次轰动乌龙镇的“鉴匕大会”之后，这个名字就在乌龙镇，无人不知，无人不晓了，没见过他的人可能很多，但没听说过他大名的人，绝对没有！

　　因为，就是这个人，竟然敢和百炼坊拿铸造做赌，而且，最后他竟然还赢了！

　　正在阳羡楼二楼众人议论纷纷的时候……

　　一个身穿水蓝长袍的年轻人，带着一个分辨不出男女的高瘦武者，以及一个随身的小厮，他将请柬交给小二之后，静静地入席落座。

　　三个人一句话都没说。

　　但是，二楼的空气因为他们的到来，一下就冷凝了起来。

　　“蓝少泽……”一个东街的掌柜下意识地皱了皱眉。

　　“他旁边那个就是徐清炎吧？”另一个掌柜低声道，“他们来干什么？”

　　“听说陆煌大师这次是照着唐正上次的单子请的人……所以……”

　　一群人就相顾无言了。

　　唐正请隐蓝山庄那是挑衅，百炼坊回请唐正的茶宴上，也请隐蓝山庄来算什么事？

　　不过，他们也不指望百炼坊能搞清楚这些，索性也不多说了。

　　蓝少泽笑着一撩衣袍，安然落座。

　　他将周围人的反应尽收眼底，脸上却毫无尴尬之色。

　　今天，他是陆煌的客人！

　　时间一点点地过去……

　　阳羡楼的厨房里，已经准备好了精美的素食，只等正主到来。

　　没过多久，一顶黑色软顶、由两匹白马拉着的马车，停在了阳羡楼门口。

　　黑顶白马！

　　那就是百炼坊标志的座驾！

　　“陆煌大师到了，陆煌大师到了……”一群人居然直接挤到了窗口，看马车的看马车，看人的看人。

　　“啧啧，陆煌大师，真是大师风范！竟然提早到了。”

　　“说起来……唐正这就有点不懂事了，怎么能让陆煌大师先到等他？”

　　六十出头就已经点亮了六个命宫的陆煌，脸上没有一点皱纹，看起来远远没有实际年龄那么大，最多也就三四十的样子。

　　只有他的手十分粗糙，不但很黑，而且，还有一道道的伤疤。

　　他穿了一套银白相间的儒生服，始终面带微笑，上楼来的步子很稳，虽然没有说话，却礼貌地颔首回应每一个来跟他套近乎的客人。

　　当然，其中也有特别激动或者特别谄媚的客人……

　　但陆煌的眉眼间，始终没有见到一丝不耐。

　　“这是个真正的人物，”蓝少泽远远地看着，笑道，“徐公子，别看是唐家堡先交好了他，你看我怎么把他从唐家堡手里抢过来。”

　　“嗯。”徐清炎从喉咙里漏出一丝冷笑。

　　陆煌入座之后，蓝少泽才慢慢地走了过去：“在下蓝少泽，久仰陆煌大师大名，今日能得大师相邀，十分荣幸。”

　　陆煌笑着朝他点了点头。

　　蓝少泽继续道：“在下不敢打扰大师正事，不知宴后可否请教一下大师，关于修复雨花印的事情？”

　　一提到雨花印，陆煌的眼睛里顿时闪出了一道明亮的光彩，面对一件损坏了的珍贵暗刻作品，他不感兴趣是不可能的……

　　正在蓝少泽一笑，准备继续攀谈下去的时候，阳羡楼二楼的楼梯上传来了一阵脚步声。

　　陆煌抬头一看，一个满脸随性笑意的年轻人，带着几个少年少女，身后跟着三个中年人，朝着他这边走了过来。

　　“大师，唐正到了。”一直绷着脸站在陆煌旁边的墨锋，低声说道。

　　“哦？”陆煌当即轻撩衣襟，站了起来，朝着唐正他们的方向走去。

　　那些来赴宴的宾客们，直接目瞪口呆。

　　要说百炼坊的人不懂人情世故吧，陆煌已经算是做得很好的了，一路过来一脸春风，不像百炼坊的其他人一样生人勿进，可是，要说他懂人情世故吧……

　　他一个六星强者，堂堂百炼坊的名匠，怎么可以起身去迎接一个小辈后生？

　　唐正没有见过陆煌。

　　但是，看着墨锋跟在后面，大概也能猜出来者的身份。

　　他刚刚拱起手，一句“大师您好”还没有说完，看到陆煌一把抓住他刚抬起来的手，仔细打量了起来。

　　唐正一个游戏宅的手，常年不见阳光，尤其是跟陆煌的手一对比，更显得干净修长。

　　陆煌站定在唐正面前，抬起头。

　　他的眼睛，灼灼地盯着唐正！

　　六星强者的气势，说不压人那绝对是扯淡，如果是真正的高手，什么“用眼神杀死你”并不是一句笑谈。

　　站在唐正身后的唐家堡诸人，顿时心里都有些紧张。

　　修为最高的唐伯远兄弟三人，更是瞬间后背汗湿了一大片。

　　可是唐正，虽然感觉陆煌的目光如同一道扫描光线一般，有些异样的感觉，但是脸色依旧如常朝他笑了笑：“我还算英俊潇洒风流倜傥吧？”

　　陆煌竟然点了一下头。

　　唐正差点被自己口水噎住，他夸自己的时候一点不脸红，可对方认同地一点头，还真把他搞羞愧了。

　　还没等他刚从这个话题中缓过劲来，陆煌很突然、非常突然，不能更突然地接着冒出了一句：“唐正，加入百炼坊，跟我学铸造，如何？”

　　……

　　什么叫连击伤害？

　　什么叫一山更比一山高？

　　唐正来到这个世界之后还是头一次见到，说话做事比他还更直接、更跳跃的人。

　　所有的客人也都目瞪口呆。

　　陆煌走进阳羡楼之后不开口说话，果真是正确的选择，他不开口的时候还让人觉得，这人谦谦君子，气质天成，可他只要一开口，简直是一团糟。

　　收徒！

　　且不说他怎么突然就要收徒，就说收徒这么大的事情，好歹也应该有点前……戏，有点铺垫吧？

　　他这也来得太突然了！

　　蓝少泽的眼睛里已经闪出了一丝异样，不过，也只是很短的一瞬，马上就被他收入了眼底深处。

　　“大师，不如……先上座，我们边吃边聊？”唐正暂时没搞明白陆煌的意思，所以没有正面回答陆煌的问题。

　　“也好！”陆煌稍稍愣了片刻，又笑着点了点头。

　　那些客人看着都要疯了——陆煌都已经开口提出了收徒的邀请，唐正竟然不赶紧扑上去抱大腿，他脑子是灌泥浆了？

　　吃饭，吃饭有那么重要吗？他这辈子没吃过饭啊！

　　唐正和陆煌各自带着唐家堡和百炼坊的人，在正桌依次落座。

　　丝竹奏起……

　　一道道阳羡楼特有的素食，被端上了餐桌。

　　唐正的手套在袖子里，随意地玩着袖袋里的杯子，也没有动筷子，只是朝陆煌道：“我是一个练双手武器的武者，请大师来乌龙镇，本是想铸造一件副手武器，因为设计比较复杂，恐怕，只有大师这样的名匠才能完成……可是，大师突然提出收徒是何意？”

　　陆煌也没有动筷子。

　　听唐正问了，他也不会拐弯抹角，直说道：“你天生以太阳、太阴双星入命，本就应该是我百炼坊的人！”

　　唐正吞了一口唾沫。

　　等等，他发现和陆煌沟通有点困难……

　　怎么他就变成了“应该”是百炼坊的人了？这个“应该”从何说起！

　　“年轻人，选择很重要！虽然聚宝阁有你的晚辈，但我们百炼坊不一样，我们不像聚宝阁，生命里满满都是钱钱钱……”陆煌开始了游说。

　　“呃……”唐正怎么觉得，他的生命里也满满都是钱钱钱。

　　“他们对铸造视若儿戏，他们以为，钱就能买到最好的成品……”

　　“……”唐正再次中枪。

　　“最可恶的是，他们见人说人话，见鬼说鬼话，一点原则都没有！”

　　“……”唐正彻底阵亡。

　　连击……连击……再连击……

　　句句说的是聚宝阁，可是，为毛各种中枪的反而是他？


第98章 回礼

　　陆煌一直说了足足八道菜的时间。

　　唐正连续中枪，已经中得那叫一个千疮百孔。

　　好不容易等陆煌歇口气，夹了一筷子菜，唐正以为自己的抗攻击能力，也已经得到了一定的升华，可就在这个时候，陆煌放下筷子，笑道：“我是不是不太像百炼坊的人？”

　　“呃，此话怎讲？”唐正问。

　　“因为在百炼坊里，很少有我这样擅长交际的。”陆煌笑了笑道。

　　“……”唐正被这一击，又瞬间击溃在地。

　　他简直不知道陆煌所谓的“擅长交际”，这“擅长”两个字的标准是什么。

　　不会是以百炼坊的平均情商为基准吧？

　　唐正拱了拱手算是认同了陆煌的说法。

　　如果是和百炼坊的墨锋他们对比，陆煌确实算得上擅长交际了，不管他会不会说话，至少他还挺会笑。

　　一个六星强者，会笑，唐正也实在没什么好吐槽的了。

　　“我想让你加入百炼坊，不只是因为你太阳、太阴双星入命，也是为你不拘一格的鱼骨设计和涂层设计，但是，最重要的还是……你在鉴匕大会上说的话。我很想看到你加入百炼坊之后，为百炼坊带来一些改变！”陆煌说道。

　　邀请唐正的三点理由，陆煌没有半句虚言，直接就说得清晰明白。

　　铸造双星。

　　新技术。

　　情商。

　　当然，陆煌最关心的还是第三点。

　　唐正当然也知道，百炼坊这样一个满地都是技术宅的地方，一个项目经理的存在是多么重要。

　　可问题是，陆煌真没搞错什么？难道觉得他能拉高百炼坊的平均情商？

　　扯淡吧！

　　他自己都还正在戒逗比好不好！

　　看着唐正没有回答，陆煌也不着急，他从袖子里掏出一把匕首，递给唐正：“上次，你送我们百炼坊一件大礼，这是百炼坊的回礼。”

　　唐正接过来一看，陆煌递给他的，正是他在百炼坊第一眼看中的那把无鞘！

　　他叹了口气，百感交集。

　　当时，他是真的想买这把匕首的，虽然后来他已经有了剑匕，但看中的东西没有买到，始终是一个遗憾。

　　十年的游戏生涯里，他在装备上的遗憾太多了。

　　所以在这个世界，他不管到底需要不需要，看中的东西，肯定都想买到手。

　　他站起来，将匕首挥了两下。

　　寒光四射。

　　唐正稍稍一运起星力，才发现这把匕首的星力共鸣度果真是高。

　　轻易延展，飞快地蔓延到了匕首的尖端！

　　一看到唐正站起来，周围不管看不看得懂匕首的，几乎全都赞了起来：“好匕首！大师好大的手笔啊。”

　　“这是陆煌大师亲自打造的无鞘吧？喔喔，我看过，价值数百金啊！”

　　“恭喜夫子得大师赠匕……”唐家堡的子弟们看着那把匕首，也都是眼睛放光。

　　唐正笑了起来。

　　单单从星力共鸣度来说，比他在班依楼那儿买的剑匕，绝对是好上十几点。

　　可是，从握感来说，唐正觉得还是剑匕更顺手。

　　两把匕首，各有千秋。

　　“这把匕首只是我的信手之作，你先姑且代用，我答应为你量身铸造一把副手武器的事情，绝对不会食言！”陆煌又道。

　　唐小糖他们脸都已经白了，陆煌大师铸造的作品，竟然还只是姑且代用……

　　唐小糖是看过唐正的设计图的。

　　无论从哪个方面来看，这把匕首也比唐正给她看的设计图要好无数倍吧？

　　听到这句话，唐正长身而起，低头一拱手：“先谢过陆大师了！”

　　陆煌又是笑容以对。

　　唐正将这把匕首收入袖中，同时把袖子里的茶杯拿出来，交给了一边的阿稚。

　　他重新坐下之后，陆煌也没有再提让他加入百炼坊的事情，反而是说起了唐正和百炼坊打赌的那把匕首。

　　那些珍稀材料就不说了，陆煌这样的铸造师，也不是没有见过，所以，他的关注，还是在唐正开发出的新技术。

　　唐正讲着他鱼骨结构的多点支撑思路，以及涂层的思路，都让陆煌连连点头，而陆煌也由浅入深地为唐正讲解了那把匕首铸造过程中，所出现的一些低级错误。

　　大师不愧是大师！

　　虽说铸造以外的话题，陆煌不是太擅长，但只要涉及到铸造，他从入门到高深，每一样都是说得头头是道，就连唐正这种几乎没有学过铸造的半吊子，都是一听就懂。

　　茶宴是照着唐正的单子请的，来的人并不少。

　　随着茶宴的进行，不断地有人过来跟陆煌套近乎，陆煌也无法推辞。

　　因为他的平和礼貌，那些客人也都渐渐放下了敬畏之心，过来和他说话的人来得越来越频繁。

　　“你近日若是有空来百炼坊，我们再详细说。”看着他身后已经等了四个人，陆煌只好对唐正笑着道。

　　“好。我会把我副手武器的设计图，也一并带来！”唐正握着陆煌新送给他的匕首，应了一声。

　　随后，唐正笑着挪开了椅子，和唐伯远换了个位置，让唐伯远坐到了陆煌身边。

　　唐正回过头来，目光正好落在了焦急地等在一边的阿稚身上，笑着低声道：“百花朝露的茶杯，你已经给他换好了？”

　　阿稚哼了一声：“我看上去像是这么点小事都做不好的人？”

　　“好，那没你什么事了。”唐正挥了挥手。

　　“喂！”阿稚无语地看着唐正，“你不会觉得，就搞个有毒的茶杯，再让我给蓝少泽换上，就能杀了他吧？”

　　唐正看向阿稚，那种像是看白痴的眼神，让阿稚一百个不舒服。

　　……

　　陆煌回请的这场茶宴，全部是素食，而且，一滴酒都没有。

　　所有的素食上齐了之后，十几只茶壶就被穿着秀丽的美人端了上来。

　　一场茶宴的压轴，当然是香茶！

　　而阳羡楼最好的茶是什么？当然是百花朝露！

　　无论是珍贵程度，还是口味，亦或是价格，都在阳羡楼中处于遥遥领先的位置。

　　一道道翠绿的“百花朝露”茶汤，倒入一个个漂亮的杯子中，阳羡楼里不知不觉都安静了些许。

　　唐正朝着阿稚喂了一声：“你就不能不盯着蓝少泽吗？”

　　“我……我哪有？”

　　“别看了。被他看到你了，他还以为你对他做了什么……”

　　“可……”阿稚舌头就打了个结，他亲手换掉了蓝少泽用来喝百花朝露的茶杯，这不算对他做了什么吗？

　　阿稚哪怕是正面跟一个三星强者干上，都不会这么紧张！

　　他正跟那儿紧张着，唐正一筷子素食的醉乡鸡塞进了他嘴里：“心理素质！”

　　阿稚脸登时一黑：“那是什么？”

　　唐正轻轻嘘了一声，朝着蓝少泽那边若有若无地投过去一道视线，阿稚跟着又往那边一看，差点就把手上的茶杯摔在了地上。

　　美人为蓝少泽倒好了一杯香茶之后，蓝少泽竟然没有直接品尝！

　　阿稚再一看，蓝少泽旁边的随身小厮，拿起了一根干净的筷子，伸进蓝少泽的杯子里沾了一点茶起来，仔细地尝了尝……

　　“完了。要被发现了！”阿稚嘴里下意识地就吐出了一句。

　　“你不饿吗？坐过来吃东西啊。”唐正朝着阿稚道。

　　“……”阿稚要抓狂了，“他……他每个菜都有人试毒啊！你不如直接让我过去，一剑把他宰了不行？”

　　“好啊。”唐正笑眯眯地道，“你先问问陆煌大师同意不同意？”

　　“可你把他毒死在陆煌的茶宴上，一样也不妥当吧，可你……”阿稚还准备反驳，却看到那个试毒的小厮对蓝少泽点了点头，而蓝少泽竟然直接端起了杯子！

　　阿稚的眼睛瞪大了。

　　难道是慢性毒药？

　　不会，他了解毒药，慢性毒药绝对没有那么无色无味的！

　　那么……

　　“难道杯子根本没有毒？你有病吧？”阿稚瞪着眼睛质问道，“你让我拿个没有毒的杯子，去换蓝少泽的杯子干嘛？”

　　唐正伸出一根手指在阿稚眼前摇了摇，道：“别问。等会儿你跟着我，我今天……教你暗杀！”

　　阿稚抬头看了看窗外，道：“现在吗？已经很暗了！”

　　“草！暗杀就是指天色暗吗？”唐正装逼失败郁闷地一口老血吞回肚子里，无力地又深处一根手指，“有一点，你记住。今天，你只看，不动手！”

　　“凭什么不让我动手？”阿稚显然是没那么好说话的，“让我动手多省事……”

　　“你动手，不是省事，而是坏事。因为，你的动静太大了！”唐正打断了他，“如果你一定要动手，等会儿我可以给你一剑的机会，就一剑，你自己选择时机，随便你什么时候出手，但是，必须保证这一剑无声无息，而且，一剑出手之后，你就绝对不能再捣乱。你不是觉得你厉害吗？二星武者牛逼吗？行不行，一句话！”

　　“哼，一剑，够了。”阿稚不服气地道。

　　“我不是还欠你一个人头？就这一剑，不管你杀没杀到蓝少泽，我们都两清！”唐正道。

　　“没问题！”阿稚也来了火气。

　　“那等会儿跟上我。”唐正继续吃东西。

　　阿稚哼了一声。

　　他一个二星武者，影山下一任的影王，还会输给唐正不成？

　　可是，唐正已经没有看他了，低下头，专心填肚子。

　　阿稚握紧了手中的剑。

　　虽然跟唐正谈好了条件，但他完全搞不清楚，唐正让他换杯子到底是干什么的，又到底要在什么时候、什么地点动手？


第99章 杀人不过头点地

　　百花朝露一遍遍地端上来。

　　这道茶，十天之前阿稚跟唐正在阳羡楼喝过，所以，就连阿稚都知道，百花朝露要反复上茶、撤茶，一共足足有七次。

　　这七次，用的都是同一壶茶，但令人称奇的地方就在于，七次的味道都不一样！

　　很多人虽然没有喝过百花朝露，但也知道品尝百花朝露的一个要点就是，慢。慢慢地将七杯茶，一次一次地喝下去，直到最后，那一阵阵清香就会渗透四肢百骸，不管懂不懂茶，只要喝过一次的人，绝对忘不了那滋味。

　　可是，蓝少泽的心思却完全没有在茶上。

　　再好的茶，现在喝在他嘴里，也跟马尿没什么区别。

　　刚才唐正跟陆煌说话的时候，他的目光就一直定在唐正身上，直到唐正跟唐伯远换了位置，他才把目光收回来。

　　他的手慢慢地握紧。

　　他能够感觉到，唐正的威胁越来越大了，不但上次他派出去的必杀力量杳无音讯，而且唐正还能让六星强者对他刮目相看，相谈甚欢。

　　要知道，陆煌进入阳羡楼，见到唐正之前，就没有开口跟别的人说过一句话！

　　“徐公子，你准备一下。”蓝少泽看着氤氲的茶雾，低声道。

　　“哦？”徐清炎的嘴唇刚沾上茶杯。

　　“今天晚上，他回唐家堡之时，就是他的死期。”蓝少泽道。

　　“知道了。”徐清炎头也没抬，倒是真的在品茶。

　　第二壶茶已经端了上来。

　　蓝少泽随口把杯子里的第一杯茶喝完，将杯子放在了桌上。

　　端着茶壶的美人往他杯子里倒入了第二杯……

　　蓝少泽身边的小厮，再次又试了一下毒，朝蓝少泽点了点头。

　　蓝少泽端起杯子，却又放下：“我去一下净室小解，马上就回。”

　　“现在？”徐清炎看了看茶杯，“你不喝完七杯再去？”

　　“百花朝露而已。我那里还有半两，晚上我叫人给你送过去。”蓝少泽本就不爱茶，对陆煌宴请唐正的宴会上的茶，自然也没有太多感觉。

　　徐清炎点了点头，继续喝自己的茶。

　　蓝少泽扫了一眼阳羡楼里那些客人，懂茶的不多，但将这百花七泡讲得头头是道的人却不少。

　　他冷笑了一声。

　　附庸风雅谁还不会了？只不过，在乌龙镇这样的地方，风雅二字，未免显得有些可笑。

　　蓝少泽沿着后院蜿蜒的石子小路走，穿过了一片修剪地十分漂亮的园林。一字连排的三间净室，掩映在修剪得十分精致的竹叶之中，倒是少了几分污秽，多添了几分茶意。

　　蓝少泽推开最靠左一间的门，站在门口，并没有马上走进去。

　　虽然他知道现在阳羡楼的所有宾客，全都在等着七道百花朝露上完，不会有人来打扰他尿尿，但是，这是他已经养成了凡事小心的习惯，哪怕是进入他自己的卧房之前，他也一样是这样做。

　　隐蓝山庄可不比唐家堡，他又是蓝家这一代唯一的嫡子，想要他命的人无处不在！

　　家里，也并不是安全的地方。

　　再三确定这间净室里没有什么可以藏人的地方，蓝少泽才走进去，反锁上净室的门，开始掏出家伙小解。

　　没有什么酝酿，他的尿意来得很快。

　　马上，一串水线就落入了净池之中……

　　而就在这个时候，一道细如发丝的星力汇聚而成的凶猛攻击，直接从两间净室的隔板穿过来！

　　蓝少泽来不及抽剑，直接伸手一轰。

　　谁知，那一道攻击竟然突然上扬，直冲他的咽喉！

　　谁能把尿尿的操作打断？他全身的星力一时半会提不起有效的防御，只能迅速一扭身想要避开，结果那道攻击实在是太快，直接就在距离他咽喉半寸的地方，留下了一道长长的血口……

　　他的手没有阻拦到攻击，直接拍在了净室的隔板上，木质的隔板被他一推就碎。

　　两间净室被蓝少泽这么一打通，阿稚第一眼看到的，就是蓝少泽那清澈之中略带微黄的一道长线，被他自己躲避的动作甩起来，然后，一点一滴地落在他自己的鼻子上、嘴唇上、衣服上。

　　阿稚实在是忍不住呕了一口，低低地冒出了一声：“杀人不过头点地，这也可以？！”

　　……

　　只差一点！

　　唐正手中的两把匕首，握得非常紧。

　　刚才他双手一手起手式接另一手冲冠，准确地抓住蓝少泽没有运转星力的时候出手，差一点就将蓝少泽结果在了一个十分不雅的姿势之下。

　　可惜，蓝少泽面对攻击的时候，生死关头，并没有下意识地去运转星力，而是采取了一个最快的行动——闪避。

　　蓝少泽被自己这个正确的选择救了。

　　虽然他这一下就受了伤，而且伤距要害还非常近，可能会是对方接下来攻击的突破口，但是，总比一击就直接被带走要好！

　　蓝少泽的剑已经唰地一下抽了出来。

　　抽出剑的时候，他下意识地皱了一下眉——剑柄上也全是他自己撒的尿。

　　简直是恶心透顶！

　　蓝少泽在隔板被击碎的时候，就已经看到了唐正那张脸，剑锋一转直接就一道“钩心剑”运转而出，凌厉的剑势几乎要将唐正整个人捅穿。

　　“喂，你裤子没穿好……”唐正眼睛一眯，看准时机星力向前一延，就在蓝少泽的剑势到达面前的时候，他一手雨歇陡然出手！

　　一宫双星的一星巅峰之力，汹涌地延展向了蓝少泽的二星之力，一个对撞的力量让唐正的雨歇一震，带着一股冲势直逼蓝少泽。

　　架招，转攻！

　　蓝少泽看到自己的二星星力反转，丝毫不惊，抬手一剑竟是自己和自己的星力再次碰撞，两股星力直接都被轰碎……

　　蓝少泽自己后退了两步。

　　而唐正更是被震退了五六步，胸口一阵发闷。

　　蓝少泽提起星力和自己的星力对撞，也是呼吸滞了一下，因为他这一下运转星力用力过猛，让他的脖子上的伤口又扩大了几分，朝着要害位置裂开了一点……

　　而就在这个时候，一股带着恐怖杀意的剑势，从蓝少泽后方冲出。

　　二星！

　　蓝少泽被唐正吸引了太多的注意力，又是刚刚和唐正对了两招攻击和招架的时候，听到风声袭来的时候，转身已经来不及了。

　　蓝少泽深深吸了一口气，毫不犹豫地伸出左手，捏碎了脖子上挂着的一根项链。

　　叮叮！

　　阿稚的双剑剑端凝起的武技，仿佛撞在了一道坚固的墙壁上，剑身扭曲了一下，反而是将阿稚本身猛地一下弹开。

　　唐正对阿稚选择这个时机出剑，并不意外。

　　他意外的是蓝少泽。

　　蓝少泽在每一个节点的决定，实在都太正确了，他的战斗中，看不到一丝一毫的犹豫！

　　唐正虽然不知道他捏碎的是什么，但也可以肯定，一定是危急关头用来护身的某些特殊的物品。

　　“那个捏碎的希望别是雨花印，我都已经看中了……”唐正一边默念着，一边朝阿稚道，“约好一剑已出。正南向，跑！”

　　整场战斗，还不超过二十息的时间！

　　可是，二十息的时间，唐正已经跟蓝少泽对了三招，对于他来说，这已经算是大大地犯禁了。

　　他以前在刺杀重要目标的时候，如果第一击没有得手，他一秒都不会停，直接转头就会走，寻找第二个刺杀点！

　　唐正警告了自己一声，朝着正北疾驰而去……

　　阿稚听到唐正的声音，想也没想，直接按照唐正的指令，就朝着正南方向跑去了。

　　可是，他跑了半天停下来，却发现他已经站在了阳羡楼的门口！

　　而唐正和蓝少泽，则已经不见踪影……

　　“啊啊啊啊啊啊！”阿稚这才意识过来，唐正让他向南跑，可并没有说自己也会向南跑。

　　阿稚几乎可以猜出，他绝对是向北跑了。

　　向北，就是从后院离开阳羡楼，而阳羡楼的背街往前不远，再翻过几道墙……

　　阿稚的眼皮跳了跳：“好像……又是回音巷？”

　　至于蓝少泽去了哪里，根本都不用考虑了，一边向南跑是阿稚，一边向北跑的是唐正，他只要脑子没病肯定知道选择追谁。

　　阿稚赶紧抬起脚往北去，越过净室，翻过阳羡楼后院的矮墙，然后，突然就停住了。

　　“我不会真的会坏的事吧？”阿稚那一剑未中，已经有点不确定了，马上，他又甩了甩脑袋，“呸呸呸，坏事就坏事，我凭什么管他死活啊？”

　　可是，迈出去的脚，还没落地，就又被他收了回来。

　　阿稚靠着墙根，脚尖点在地上画着圈圈：“谁……谁说我是去坏事的？我是去救他的……嗯，我才不要去救他，让他被杀死最好！嗯……我才不去救他，所以，我不去，我就在这儿等好了。”

　　又过了一会儿，他抬起头，目光仿佛能穿透几道墙，冷冷的小嘴里吐出了一个果断的决定：“我只在这儿数两百声，数完了那废物还没回来，我就过去找他。”

　　然后，“一、二、三……”的数数声，就在阳羡楼后院的墙根下，默默地响了起来。


第100章 这是逼格的战斗

　　阿稚以为他们要去回音巷，蓝少泽也同样这么以为。

　　蓝少泽可没那么天真，在唐正手上吃了那么多次亏，当然不可能认为唐正只是很单纯地在逃跑。

　　阳羡楼的背街，直线翻过四道墙就进入了西街。

　　而再接着翻两道墙，就正是回音巷的那条死路。

　　回音巷那里死过蓝少泽手下的两个小厮老丁和小桂，还死过蓝少泽的心腹蓝延一，以及钦天宗宗主的十大嫡传弟子之一风乐。

　　蓝少泽一边追一边觉得好笑：“一个一星武者，把那么多星力浪费在路上……”

　　不说回音巷到底是不是唐正杀人的福地，就说从阳羡楼的净室一路翻过一道道墙，到达回音巷，至少也需要一套步法武技运转二十次以上。

　　但是，一星武者的星力，能支撑什么步法武技毫不停歇地运转二十次？

　　唐正跳上第四道墙的时候，高度不够，直接跌了下来。

　　蓝少泽的步子跟着一停。

　　两个人之间有着大概十人左右的距离，唐正看上去又是刚刚步法武技失败，没有跳过去掉下来的一副样子，可是，蓝少泽就是没有再往前一步。

　　唐正回过头，朝着蓝少泽笑了笑：“一旦涉及到你自己，你倒是挺谨慎。”

　　蓝少泽当然知道，唐正这是在讽刺他在封门村的时候远远没这么谨慎，让两个“花肥”跑了，其中一个还在乌龙镇，惹出了一连串的麻烦。

　　“我必须承认，我一直小看你了，你确实是人中龙凤，如果能顺利修炼，史册之上必能有你一个名字。”蓝少泽冷静地站在原地，一动都没有动，“但是，连续运转步法武技这么长时间，你还能拿什么与我一战？”

　　一边说，他一边抽出长剑，向前平扫而出，一道道剑气延展开，如同柔和的波浪一样推开，推过了整整一条小巷子，最终停在了唐正面前。

　　唐正一看这么分散的星力延展，就知道蓝少泽不是在攻击，所以也站在原地一动没有动。

　　蓝少泽确实不是在攻击，他是在试探陷阱。

　　行徕客栈那位刺客怎么死的，他已经进行过详细的调查，关于唐正擅用陷阱这一点，他当然不会忽略过去，如果唐正真的在这里布置了陷阱，这一下肯定全部被蓝少泽试探出来了。

　　可是，这里没有陷阱。

　　蓝少泽一笑：“陷阱不会都在回音巷吧？”

　　唐正也是一笑，却没有回答。

　　蓝少泽摇了摇头：“你难道不知道，一星星力无法支撑任何步法武技，从阳羡楼净室连续翻过一道矮墙六道高墙，到达回音巷吗？智者千虑，必有一疏，你已经做得很好了，除了……你的实力不够！”

　　唐正吐了一口唾沫：“我去，这人说话好高的逼格。”

　　蓝少泽确定了这里没有陷阱之后，就像一个面对被捕兽夹抓住的猎物一样，慢悠悠地走近了唐正几步：“虽然从感情上来说，我现在应该立刻杀了你，但是，理智告诉我不能这样做。”

　　“哦？”唐正倒是对这句意外了，“为毛？”

　　“因为你是个人才，我这辈子可能只会遇到一次的人才。杀了你，未免可惜！”蓝少泽静静地伸出手，一点也不谦虚地道，“唐家堡的这一代尽是庸碌之辈，没有能开创时代之人……你最正确的选择，应该是我。”

　　“……”唐正更正眼地看了看蓝少泽。

　　“乌龙镇，太小了。容不下我蓝少泽，也容不下隐蓝山庄，当然，也容不下一个你！”蓝少泽道。

　　“……”唐正觉得自己戒逗比的同时，最好也要修炼一下逼格！

　　看别人这一句句往外冒得跟电影台词似的，他简直觉得自己太掉价。

　　蓝少泽以一种居高临下的姿态，等待着唐正的回答。

　　在他眼里，唐正已经穷途末路，没有到达预埋了陷阱的回音巷，又已经因为连续运转步法武技太疲倦，短时间内几乎提不起力气运转星力战斗。

　　这样的情况下，他伸出的手，唐正有什么资格拒绝？

　　可是，唐正低着头笑了起来，越笑声音越大：“既然乌龙镇容不下你，你……消失不就好了？”

　　蓝少泽的呼吸猛地一凝。

　　唐正双手的匕首飞快地舞动起来，汹涌的星力从他两把匕首的锋刃之处延展而出，他脚步如风，朝着蓝少泽直冲而来！

　　“你竟还有余力？”蓝少泽冷冷地举起长剑，身后月如钩的星象迎风而起。

　　“不知道你怎么脑补的，但是……步法武技那么珍贵的东西，你都没有，我怎么会有？”

　　蓝少泽心里又是一突。

　　唐正怎么会知道他没有步法武技？

　　而且，没有动用步法武技，唐正一路怎么可能做出那么多诡谲的移动？

　　看着唐正迎面而来，蓝少泽提了一口气，一步都没有退星力在他体内喷涌而出，延展到剑端，直接就是准备杀招出手……

　　“既然你一心求死，我尊重你！”蓝少泽心里有很多疑问，但是，现在都不重要了。

　　他一个二星武者，就算面对状态正好的一星武者，甚至连一套完整的武技都用不着，两三个招式就够了！

　　虽然和西街只隔一堵墙，可这里到底也还是东街，哪怕是蓝少泽，也并不想久战，可是，就在两人交手的一瞬，唐正左手的剑匕凌空一扔，自己却是一矮身，从袖子里甩出一个瓶子！

　　砰！

　　那个瓷瓶碎在地上的同时，里面所装的半流质的紫金色液体流动出来，瞬间渗入了地面上一个圆形的凹口之中！

　　随后，蓝少泽猛然看到两个人脚下，顺着那个凹口，一个类似于练武场的场阵那样的圆形阵法渐次亮起，很快，埋在土里的阵纹，掀翻了薄薄的一层泥土，完全地显现了出来。

　　“场阵？”蓝少泽微微皱眉。

　　场阵是辅助修炼的东西，怎么会出现在这里？

　　整个阵纹被唐正扔下去的一小瓶紫金液体点亮之后，马上就再一次沉寂入泥土之中，就像是这个地方从来没有出现过……

　　夜语总是各种无声。

　　可就是在这样深沉的寂静之中，一道道无声而汹涌的星力，却一点也不沉寂地席卷而来，蓝少泽的星力流转正到高潮，武技刚刚一出手，就感觉手腕猛地一抖，他的剑端汹涌的星力发出一声可怖的爆鸣声，那最锋利的锋刃，竟然在这爆鸣声中瞬间被摧毁，变成了一团浓浓的黑烟。

　　蓝少泽星脉一震！

　　只这一下，他的星脉竟然出现了受损！

　　如果只是发肤之伤倒还好说，但一个武者的星脉是绝不能受损的。

　　“咳咳咳……”蓝少泽被烟尘呛得猛咳了几声，迅速想要后退两步，可是，马上他就觉得脊背一凉！

　　唐正刚接住的匕首，顺势就朝着他背后袭来。

　　蓝少泽星力一转，立刻想要用浑厚的二星星力将其反震开。

　　然而，就在他二星星力从后背一离开身体，马上又是一声刺耳的鸣爆声，他被一股强烈对撞的星力得往前进了三四步，后背之上已经没有一片完好，全都血肉模糊了。

　　“我竟然没有试探出这个陷阱……”蓝少泽连续两次星力运转，反而都反伤自身，呼吸已经有点不流畅了。

　　“因为，这根本就不是陷阱！”唐正双匕挥舞，飞快地再一次到达了蓝少泽的身后，“只是我一点试验失败的失败品而已……”

　　他从墨锋那儿偷师过来的场阵缩小版，本来是想放在自己床下挂机练级的。

　　可是，阴差阳错，却被他搞成了一个炸弹。

　　失败品就失败品吧！

　　那个缩小版的场阵，经过了他的一次次试验改良之后，距离他挂机练级的想法越来越远了，最后，反而成了他和蓝少泽脚下的这么个玩意儿！

　　原本埋在泥土下的，只是一个没有完成的失败品，但是唐正临战才导入凹口的那一瓶特殊保存的紫金，让这个未完成失败品，变成了完成版的失败品。

　　如果是一个描画成功的场阵，当然是有序地凝聚星力，辅助修炼的极品工具。

　　可一个失败品，也同样是能搞得星力狂暴、躁动、混乱的极品工具！

　　而且，在今天的这个失败品身上，唐正又额外加了不少料！

　　紫金越多，汇聚星力的能力也就越强，那么，里面的星力也就会更加地狂躁和混乱。

　　蓝少泽在星力如此汹涌紊乱的地方动用星力，简直就像是浑身倒满了汽油，还要站在火药库里抽烟一样！

　　甚至，他还不只是在火药库抽烟而已。

　　他对唐正一出手就是杀招，完全就是在火药库里发射火箭筒。

　　“不能使用星力。”蓝少泽很快就已经看到了本质，一个二星武者，不能使用星力，不就等同于拉到了和唐正同一个水准上？

　　他没有时间多想唐正布下的这是什么鬼东西，先推出这个“不是场阵的场阵”再说！

　　可是，他刚踏出半步，唐正的利刃就已经从斜下方刺了过来，他不得不又后仰避了一下，马上，他双踝就一软，竟然直接被唐正一步扫倒在地！


第101章 我真的还想再揍你五百年

　　唐正的匕首一瞬间就已经到了蓝少泽面前，右手的剑匕飞快地往蓝少泽心口刺去，蓝少泽刚提剑一挡，唐正左手的匕首无鞘，已经距离他的右眼眼珠不到两寸……

　　蓝少泽不得不就地一个翻滚。

　　他血肉模糊的脊背，顿时一阵火辣辣的疼痛。

　　但是，好在他避开了致命的这一刀！

　　否则刚才他要么就是任由唐正一刀捅进脆弱的眼睛，要么就是凝聚星力抵抗这一刀，而引动周遭狂暴的星力把眼珠轰飞……

　　蓝少泽的翻滚很及时！

　　可对于唐正而言，这显然不够专业。

　　他左手的无鞘一甩而出，抓住蓝少泽翻滚过程中视野受限的机会，直接把他手上的长剑撞得叮地一声飞出脱手！

　　一匕换一剑，双方的兵器都被撞得远远的。

　　蓝少泽再起身的时候，唐正当然不可能在给他去捡剑的机会，左脚伸出拦在他的去路方向上，右手的剑匕则再一次寒光逼现……

　　一个步法的牵引加上一个逼退攻击，就像是形成了一个特殊的战斗结构，很精妙地将蓝少泽卡在了攻击范围之内。

　　而蓝少泽一个旋转退后，唐正却立刻脚步轻移，再一次将蓝少泽卡住。

　　同时，他连续几刀都在蓝少泽身上，留下了不浅的伤口！

　　蓝少泽登时想到了一个很荒谬的词……

　　压制！

　　他被唐正压制了。

　　荒谬就荒谬在，这是一个一星武者对二星武者的压制！

　　唰……

　　唐正的下一刀，来得毫无预兆，看上去好像是随心所欲的一刀，可到达蓝少泽面前的时候，又无比的恰到好处，蓝少泽的手腕一动，一道手刀拍出，打在唐正的手腕上。

　　可是，唐正的剑匕不知道什么时候，已经换到了左手！

　　一刀顺手刺入腰间，蓝少泽水蓝色的腰带一瞬间就被浸成了鲜血的红色。

　　但蓝少泽没有再动。

　　他感觉自己的脚无论往哪个方向踏出一步，都会被唐正的脚绊到！

　　走，走不掉。

　　打，不动用星力情况下，他必须承认他打不过唐正！

　　他现在的处境非常危险！

　　危险，这样的感觉，对于他而言，已经很久违，很陌生了。

　　更何况他这面对的还是一个一星武者。

　　他这些年和三星武者也不是没有过过招，可是，即使是面对三星武者，他也没有出现过这样每一招都感觉在和死神跳舞的感觉……

　　再打下去，真的会死！

　　蓝少泽当机立断，毫不犹豫引动了背后的星象，已经有些黯淡无光的月如钩再一次在他背后亮起。

　　唐正嘴角一勾：“还敢动用星力？”

　　“呵呵……”蓝少泽却是露出了一种狂热而刺骨的冷笑。

　　他一动不动地站在那里，双目紧闭，两只手从身侧平举起来，星力唰地一下从他的身体里迅速延展到指尖！

　　可是，唐正预料中的星力狂躁，这一次并没有出现。

　　蓝少泽身后的月如钩星象，接天而上，似乎直接引动了皓月的光芒，一道道银色的月光如同轻纱一样从天而降，一层一层铺在蓝少泽身上……

　　就在蓝少泽月如钩星象异动的同时，挥洒在满地的皎洁月光，似乎都与他的星象产生了共鸣。

　　一道道淡淡的很光越变越亮，逐渐形成了一道圆形的光柱！

　　已经摇摇欲坠的蓝少泽，被这道光柱笼罩其中。

　　紧接着，越来越多的辉光被这道光柱吸引过来，穿透了狂躁而汹涌的星力，投入了光柱之中。

　　而置身光柱之中的蓝少泽，身上狰狞的伤口上，竟然也闪烁起了同样色泽的点点辉光，开始了缓慢但坚定的愈合！

　　“星象天赋！”唐正并没有忘记，蓝少泽的星象天赋，他一直没有从蓝延一的口里问出来。

　　因为，蓝延一也不知道。

　　蓝延一已经是蓝少泽的心腹了，可他都不知道，说明隐蓝山庄里知道蓝少泽星象天赋的，恐怕只有极少数的几个人。

　　但是，唐正的动作却没有停顿哪怕一秒，双手锋刃翻飞，再次欺身而上，朝着蓝少泽的心口急刺而去。

　　他一眼看出，蓝少泽的星象天赋属于强力恢复型的，而且，恢复速度似乎还在不断的加快！

　　只是，自从蓝少泽开启了星象天赋之后，就一直站在了原地。

　　一动不动！

　　面对唐正这几乎是致命一击的出手，他都没有闪避。

　　趁他病，要他命！

　　唐正可丝毫不会手软，立即顺势一刀刺入他的心口！

　　可是，异象陡生！

　　唐正的匕首刺入那道光柱之后，立刻感到了一股刺骨的冰寒，还有一种让人牙酸的阻滞感，仿佛是刺入了快要凝固的冰水之中一般。

　　饶是如此，唐正手中力道猛增，接了下一招一推，还是将匕首顺利的刺了进去！

　　可是，很快那穿透狂躁星力的银色辉光，在光柱里组成了一层层如纱衣一样的光芒，迅速地收敛进入他的心口，修复……再修复……

　　“银色……纱衣……”唐正眉头一拧，“难道……这就是风华说过的辉夜战衣？”

　　辉夜战衣，引导精纯的太阴之力加诸己身，引导星力入体时，无法行动！

　　可是，付出无法行动的代价，得到的却是能几乎能修复大部分同级星力造成的伤害！

　　而且一旦星力引导完毕，更是能获得强大的战斗力加成。

　　星力所致，透骨寒心！

　　“蓝少泽竟然得到了辉夜战衣的星象天赋！”唐正不禁咋舌。辉夜战衣是多少拥有满月、血月、子月等等更好的月相星象的武者，都梦寐以求的星象天赋？

　　而隐蓝山庄的月如钩，其实连残月星象都不算，它只是一种以月牙为形状铸造，以月命名的剑，算是兵器类星象，仅仅是名仕级而已！

　　就连天生点亮一星的豪强级别星象——玄天皓月，一百个人中都不一定有一个能获得辉夜战衣的天赋！

　　唐正嘴角浮现出了一丝苦笑，但手上却丝毫没有一点退让的意思。

　　输出，再输出。

　　被唐正一刀刀刺中要害，即使有辉夜战衣加身，拥有变态的恢复力，但是身体上传来那痛彻心扉的剧痛，还是让蓝少泽牙根紧咬，青筋毕露，满眼血红的瞪着一刀刀割裂他血肉的唐正，状若怨鬼！

　　如果不是因为辉夜战衣引导太阴星力的阶段，他完全无法移动，他早已扑上去，将唐正生吞活剥了。

　　“很疼吧，疼就对了，你现在赶紧死掉，就不用这么疼了！”

　　唐正感受着蓝少泽噬人的目光，毫不在意的笑道。

　　他的手上，依旧毫不停留的继续把他身上捅出一个个骇人的血窟窿。

　　可是无论他从什么角度，什么体位，或劈或砍或刺，一进入光柱，阻力都是一样的大，而且那种冰寒的迟滞越来越强烈，他也试图直接把蓝少泽的脑袋砍下来一了百了，但是，他的星力就像用一把斧子慢悠悠地劈向一棵大树的树干一样，冲击力不够，无法深入……

　　更何况，这棵大树的伤口还能马上愈合。

　　“嘶——好像有点不对……”唐正突然发现了一个奇特的现象。

　　似乎在蓝少泽的辉夜战衣的光柱的范围内，星力狂躁暴虐的气息似乎并不存在！

　　那些被失败的紫金场阵引来的星力，竟然越来越平和，越来越有序……

　　“太阴之力！”唐正恍然大悟。

　　最容易控制、收敛性最强的太阴之力！

　　从辉夜战衣上不断溢出的太阴之力，安抚、调顺周围的暴躁星力，一点点，一遍遍……

　　唐正捡起无鞘，迅速地试了一个起手式……

　　唐正的起手式，竟然没有引发任何星力的爆鸣，直接刺入了蓝少泽的身体里，将蓝少泽身体打出了一个透明的血洞，这一下造成的伤害，远远比他之前不使用星力徒手攻击，要高得多。

　　可惜，很快，磅礴的太阴之力组成的辉夜战衣，再一次修复了唐正给蓝少泽造成的这个新伤口。

　　“呵呵，杀不杀得死蓝少泽，就看哥输出够不够了！”唐正匕首一转，又一个冲冠出手。

　　输出，唐正也是很久没有再提起过了的词。

　　来到这个星曜大陆三个月了，他已经渐渐习惯了这个世界，融入了这个世界。

　　起手式，接冲冠，然后跳过雨歇，直接仰啸……

　　唐正利用步法，在辉夜战衣笼罩的极小范围内，开启了血色的输出盛宴。

　　有着精纯太阴之力调理温和的磅礴星力支持，唐正从未感觉自己的星力有如此充足，只是一呼一吸，武技消耗的星力，就被补充完毕。

　　一刀，两刀……

　　似爪牙，似魔鬼的步伐……

　　唐正渐渐陷入了心无杂念的空明状态！

　　他心中，只有最佳的武技出手节奏和频率。

　　仿佛在他眼前的，不是一个必杀的心腹大敌，而只是曾经游戏中测试输出的木桩！

　　可是，这个“木桩”就不怎么淡定了。

　　唐正一秒都没有停歇的攻击下，蓝少泽已经成为了一个血人，遭受着凌迟一般的痛苦。

　　他的内心早已发出无数次嘶吼，等到太阴之力引导结束，辉夜战衣彻底穿戴上身的时候，他一定要将唐正一片一片的撕成碎片！

　　滴答，滴答……

　　噗嗤，噗嗤……

　　夜色中只有蓝少泽血液不断滴落，和唐正在他身上刺出伤口的声响。

　　在辉夜战衣的太阴之力笼罩下，蓝少泽连发泄狂吼的都无法做到，只能看着一点点浓郁的太阴之力加诸在自己身上，度秒如年。

　　蓝少泽的痛苦，唐正一点都感受不到。

　　他此刻已经完全沉浸在自己的世界中！

　　精纯的太阴之力和磅礴的星力乱潮凑在一起，形成了一个极其特殊的星力环境。

　　在这个环境中，他的星力增长的无比快速！

　　在这个环境中，他的武技可以无限制出手，一百次，一千次也不用停下来休息！

　　他体内的星潮越动越快，一星星力飞速地在星脉中新生。

　　本来就处在一星巅峰的他，第一命宫到第二命宫之间几乎就只剩下一层薄薄的阻碍了，一股股不穿持续新涌入的星力，竟然不受控制地在不断的冲击着那一层如薄纸一样的阻碍。

　　停不下来了！

　　唐正觉得自己已经完全停不下来了！

　　他真的真的，还想再揍蓝少泽五百年……

　　可是，他知道，不可能了！

　　只见那道光柱猛然一收，竟形成了宛如一个巨人的衣服一样，遮天蔽日的一件纱衣，随后，又猛地缩小了无数倍，包裹在蓝少泽的身体上。

　　辉夜战衣，终于成型！

　　蓝少泽身上大大小小的伤口，全部已经消失不见！

　　“刚才不走，现在，你想走也走不掉了。”蓝少泽抬起头，只吐出了一句话。

　　身披辉夜战衣，他的手上已经凝聚起了一道没有实体的利剑。

　　汹涌的星力在他的利剑上涌动，却没有引发任何爆鸣！

　　“呵……”唐正仿佛已经看到了死亡，正在向自己招手。


第102章 代表月亮消灭你

　　蓝少泽丝毫没有给唐正反应的机会，横剑疾斩，在空气中带起了一道厉鸣。

　　好快！

　　速度倍增，力量倍增！

　　唐正虎目微眯，果然不愧是极品天赋辉夜战衣。

　　辉夜战衣的帮助下，蓝少泽这一剑来势十分凶猛，星光闪耀，唐正毫不怀疑，如果被这一剑正面斩中，足以直接将他整个人腰斩成两半！

　　不过，多年的战斗经验，让他并没有一丝慌乱。

　　虽然速度太快来不及完全闪避，但他滑步侧挡，一个完美的卸力招架，还是尽最大可能，将这一剑的威力降到了最低。

　　可是，尽管如此，他浑身也是星脉剧烈震颤，喉口登时就是一腥。

　　蓝少泽的那把剑，由纯粹的太阴之力汇聚而成！

　　利剑所蕴含的沛然大力，竟直接将唐正整个人都甩飞了出去，直接被轰出了充满了狂躁星力乱流的场阵之外……

　　刚刚脱离场阵，唐正整个人还在空中，就感觉浑然一松，像是突然脱去了全身的桎梏一般快活无比，所有星脉中的星力，前所未有的活跃和满溢。

　　咔哒——

　　就在这个时候，第一命宫到第二命宫之间，刚才一直被唐正打“木桩”冲击得摇摇欲坠的薄薄阻碍，轰然碎裂！

　　早就在一星命宫中拥挤折腾的星力，如同终于奔流入海的大川，一泻千里，再无阻碍！

　　“二星，二星……”一旦捅破了两个命宫之间的阻碍，星力就再不会受限，而这个时候必须立刻引星！

　　唐正的心中，闪过了他无数次设想的，突破二星和引星的情景。

　　可是，唯独没有一次设想过，他会竟然需要被仇敌的一剑劈飞的过程中，完成引星……

　　控制星力？

　　选择命星？

　　扯淡！全部扯淡了！

　　引星式上所说的引星方法，在此刻全部都被他抛开了。

　　生死关头，哪有那种慢慢选择、仔细斟酌的时间？！

　　唐正咚地一下砸落在地上，根本都没有判断星力，直接拉扯着一股距离最近的星力，直接就往命宫里塞……

　　他的星象上，那一层血引的血黑色雾气，突然缠住了他的第二命宫，阻止着命宫之内的星子成型……

　　血引！

　　唐正深深吸了一口气。

　　他杀死风乐的时候，覆盖在他星象上，如同附身鬼一样的东西，竟在这种关键时候跳出来捣乱！

　　“时间，没有时间！”唐正在这种情况下，难道能指望蓝少泽站在原地，等他完成引星在杀他？

　　做梦！

　　所以，一切都要快！

　　他全力运转起太阴之力，用极限地星力控制能力，控制住血引所引发的乱流，不惜损伤星脉，也要迅速地点亮第二个命宫……

　　没有时间！

　　命宫之间的阻隔破了，而命宫却迟迟没点亮，就像是孕妇羊水破了，孩子却迟迟没出来一样，非常非常的危险。

　　唐正的生命已经系于一线了！

　　命宫立刻点亮，就是生存。

　　慢了，就是死亡。

　　好巧不巧的是，因为辉夜战衣的作用，周围的太阴之力十分浑厚而稳定，唐正几乎是没有费吹灰之力，就迅速地借用了磅礴的太阴之力，将风乐留在他身上的血引压制了下去……

　　一点，一点……

　　星力在他的命宫之内，迅速而有序地汇聚。

　　最终，星子显像！

　　唐正的第二命宫之内，新的星子闪耀了起来。

　　与此同时，他以平沙落雁屁股向后式落在了地上，砸起了灰尘一片！

　　他不知道，自己是不是可以去申请这个世界引星最快的吉尼斯世界纪录？

　　蓝少泽一剑重伤他之前，他的紫金通宝星象上，还只有那半黑半白的一个命宫被点亮，而他落地的时候，竟已经亮起了第二个命宫！

　　“日月交替，白云苍狗，谓之时。”

　　“天机勘破，运筹帷幄，谓之预。”

　　就在唐正落地的同时，仿佛有一道亮光照亮了黎明前的黑暗，冥冥中一道堂皇威严的声音亘古而来，渺渺地在唐正脑海中响起。

　　时？

　　预？

　　伴随着这一句话，还有一幕幕星辰变幻、日月交替等等，大自然中最常见而又最让人遐思万千的场景，在他的脑中一闪而没。

　　唐正就像是牛顿被树上掉下来的苹果砸中的那一瞬间一样，陡然意识到，这两句话，应该就和他的星象天赋有关……

　　可是，这一切几乎都发生在一刹那。

　　唐正还没来得及多体味一下刚才那种极为玄妙的感觉，蓝少泽就已经追身又是一剑斩来。

　　唐正连起身都来不及！

　　他只好揉身而动，极为狼狈的一个懒驴打滚，避过这满含星力的一剑。

　　可是，蓝少泽二星已久，星力的浑厚和稳定，又岂是他初入二星能抗衡的？

　　当即他就被擦过的剑气带掉了股间一大片皮肉，火烧火燎的疼。

　　“临战引星……蠢！”蓝少泽冷笑了一声，丝毫没有因为他突破二星，而有任何动容，反而是给了他一个蠢字的评价！

　　引星本来就是很危险的事情。

　　临战引星，几乎是不可能成功的行为。

　　因为情绪、状态、身体，都不是最好的时候，引星的失败率极高。

　　就算像是唐正这样勉强引星成功了，二星的星力，他能立刻掌握吗？

　　嘭，嘭，嘭……

　　蓝少泽剑动如山，气势沉沉。

　　他的追击已经带着几分癫狂之意了，出招之中少了几分他平日的冷静，却多了几分凶性，少了几分章法，多了几分杂乱。

　　可是辉夜战衣，也不愧是大陆闻名的星象天赋之一！

　　蓝少泽的每一剑，都加诸着无比稳定的太阴之力，招一式都是威猛无比，远超普通二星中阶！

　　步伐速度、出剑速度，至少提高了三成之多！

　　轰！

　　蓝少泽又是一剑，将地面斩出一道道深深的沟壑，唐正险险避过，没有正面招架。

　　只要和蓝少泽稍稍招架一剑，他就有种星脉要裂开了的感觉……

　　“继续啊！你怎么不继续砍了？！”蓝少泽一边步步紧逼，一边森寒地朝唐正喊道。

　　他的目光，宛如一只已经将猎物逼到了绝境的疯狼！

　　唐正的命宫之内，第二命宫的天机星，正在洗涤全身的星力……

　　他只能凭借着早已深入灵魂的灵活身法，勉强跟蓝少泽周旋。

　　每一剑，唐正几乎就要离死亡更近一步。

　　如果不是他刚刚进阶了二星，星力有了全方位的提升，又凭借着丰富的战斗意识，一次次避开了对要害的伤害，后果简直不堪设想。

　　地上的血迹越来越多……

　　唐正的呼吸渐渐重了。

　　“怎么？跑不动了？”蓝少泽的声音像毒蛇一样阴冷，“哪怕机关算尽，实力不够就是实力不够，可惜，你现在再明白，已经晚了。”

　　蓝少泽已经不准备留唐正了。

　　唐正对他造成的身体和精神的摧残，让他再也不会去想什么狗屁理智。

　　现在他要做的就是，杀，杀，杀……

　　把唐正杀死在这里，然后，把唐家堡覆灭！

　　蓝少泽似乎是隐忍太久了，他的话变得越来越多，而唐正的心境，反而随着星力洗涤的完成，而越来越静，越来越静……

　　他的星象天赋，觉醒了！

　　日月交替，白云苍狗，谓之时……

　　他星力刚刚一转，竟看到时间在他面前出现了偏差。

　　天机勘破，运筹帷幄，谓之预……

　　他能看到的蓝少泽运转而出的武技，竟是在整整三个呼吸之后，才被蓝少泽释放出来！

　　蓝少泽那充满着浑厚太阴之力辉银色战衣上，在他眼里，已经不再是一个完整而美丽的整体……

　　而是，流淌着一根根淡蓝色的线条！

　　这些所有的线条先是都汇聚到了同一个点，那个点不断地在线条上飞快流动，并不会固定于一处。

　　“我看到的，竟是他三息之后的破绽所在！”唐正自己都有点不敢相信了。

　　每个武者只要在释放武技，那么每时每刻其实都会产生一些细小的破绽，只不过等看到这些破绽的时候，出手攻击肯定是来不及的。

　　可是，唐正看到的都是三息以后的破绽！

　　阻断星力，击碎战衣，只用数刀！

　　“时……预……天机星……”唐正脚步在闪避，伤口在流血，星脉在受损，但是，他的眼睛，却始终盯在蓝少泽辉夜战衣的那一点上。

　　那一点，就是他的天机！

　　蓝少泽汹涌的攻击，横剑三叠，左，中，右，三路齐攻，誓要封死唐正所有闪避的路线，毕其功于一役，彻底将唐正斩于剑下。

　　“就是现在！”唐正突然一停，颔首沉肩，宛如一匹终于看准了猎物喉咙的猎豹，揉身而上，完全不顾蓝少泽一剑削在了他的肩膀上。

　　唐正的左肩被划出了一道巨大的伤口，溅起了一股血箭，皮肉外翻，已经能看到里面的骨头了，可他牙关紧要，连眉投没皱一下，接着这个机会直接欺身贴近了蓝少泽。

　　一寸短，一分险。

　　这一刻，唐正将这一句箴言发挥得淋漓尽致。

　　他的右手剑匕矫若游龙，起手，冲冠，雨歇一段，二段，仰啸，一套武技连击而出……

　　从未有过的流畅！

　　每一击，都刺在一个破绽之上。

　　而他最后一手还没有练完的“恨灭”，一击而出，竟然是毫无迟滞地直接刺入了蓝少泽的身体！

　　没有迟滞……

　　因为，辉夜战衣上已经从几个点上蔓延开了好几道裂纹，然后彻底裂开，化作了点点星光，就这么消失在了夜空中。

　　就像，从来没有存在过一样。

　　蓝少泽吃痛还没来得及惊呼，就看到辉夜战衣直接被唐正几刀飞快击碎！

　　一直在辉夜战衣的强大力量下，享受着反客为主，将痛苦全部一剑一剑还给唐正的蓝少泽，看到这个残酷的事实，心神巨震，出现了一个短暂的愣神。

　　此时不杀，更待何时？

　　唐正扼颈，割喉！

　　失去了辉夜战衣加成后的蓝少泽，甚至都不用唐正运起星力使用武技……

　　只是他前世最为熟悉的一个收割动作，就彻底抹杀了蓝少泽生存的最后希望！

　　“咳，咳——”蓝少泽的颈部动脉，被切开了一个深深的伤口，口鼻中也涌出了大量的鲜血。

　　可惜，这一次，再也没有浓郁纯粹的太阴之力来帮他恢复了……

　　他满眼不甘，伸出手挥动着，似乎还想引动星爆，以求同归于尽，可辉夜战衣一碎，他的星脉中星力全部榨干，再没有一丝星力可以提供给他了。

　　无论他再怎么绝望和难以置信，但他的身体，也只能软软倒了下去。

　　“再严实的文胸，一旦被解开了扣子，一样都会脱落，露出最致命的要害。”唐正随意甩掉了匕首上的鲜血，回味着他的“时”之天赋，“而我，无论何时何地，都能准确找到那颗纽扣！”

　　唐正说的，蓝少泽听不懂。

　　他的眼里浓浓的不解和不甘，却也只能跟着他的眼睛彻底地黯淡下去。

　　唐正却还停留在他星象天赋觉醒的时候，那奇异的画卷之中……

　　日月交替，白云苍狗，谓之时……

　　谓之时……

　　让他松了一口气的是，他戒逗比的大业应该可以停止了！

　　因为，他的星象天赋，除了有点玄妙，需要一点时间理解和消化之外，绝对不会发生他所担心的任何逗比改变。

　　日月交替，白云苍狗，谓之时，说的就是他的星象天赋。

　　而后面的一句“天机勘破，运筹帷幄，谓之预”说的是他二星的阶段，因为二星命宫是天机星，所以出现的星象天赋的具体构成。

　　等到他冲破三星的时候，“日月交替，白云苍狗，谓之时”的天赋本质不可能改变，而根据他三星的引星方式，具体的星象天赋，可能会随之产生一些另外的变化。

　　唐正深深吸了一口气。

　　一滴蓝少泽的血，从他的匕首上甩出，划过微凉的空气中，落到了他的脸上。

　　血，没有什么温度。

　　唐正抹了抹脸上的血迹，回过神，抬头看向天空，乌云之中的点点星辰，仿佛被蒙上了一层浅浅的暗红色……


第103章 血月之泪

　　簌簌……

　　一颗血色的流星，闪烁着耀眼的光芒，拖着长长的尾巴，从黑暗的夜空之中，穿过明亮的皓月掉落了下来！

　　那流星在那一瞬间，几乎发出其他星子数百倍的光芒，鲜血的红色几乎将皓月、将天空都照得一片血光……

　　不过，也就只有那一瞬的光华。

　　很快，那颗血色的流星就从长空之中消失。

　　看上去，就像是寂静的皓月，无声地滴落了一滴血色的泪。

　　可就是这么一瞬的光华，几乎吸引了乌龙镇所有强者的注意！

　　阳羡楼的茶宴上，陆煌直接站了起来，震惊地看向窗口，嘴里几乎没有发出声音地默念了一声：“星眷者……”

　　而阳羡楼三楼的露台上，端着茶杯看向远处矮墙的鬼爷爷，目光也抬了起来，静静地看着夜空，惋惜地叹了一声。

　　穿过血月的流星，只绽放了那么短短几息的光华，转瞬即逝。

　　但是，因为它太耀眼，太妖异，乌龙镇看到了这个星变的人很多。

　　只不过在乌龙镇里，像陆煌和鬼爷爷这样有反应的人，不算太多罢了。

　　距离乌龙镇一座山头的钦天宗，正在院子里练武技的宗主，剑陡然停了下来：“乌龙镇有星眷者陨落……”

　　“乌龙镇？”他身边捧着毛巾的一位美人，秀眉微皱，“乌龙镇那样的地方，竟然也能有星眷者？”

　　“唉。”眉发花白的老人，叹了一口气，“太可惜了！不知道……被谁捡了便宜。”

　　钦天宗、摘星宗，以及距离乌龙镇最近的翡石城和一粟学宫，几十位五、六星的强者，都在这同一刻，发出了各不相同的叹息声。

　　隐蓝山庄，今日大门紧闭。

　　可是，坐在厅堂之上的蓝家老祖宗，一抬头，就看到了那颗像是血月的眼泪一样落入黑暗的流星。

　　他的眉头皱了皱。

　　虽然不知道这是怎么回事，但是，他只觉得像是血脉最深处的什么地方，被牵动了一下似的，莫名地感到一阵强烈的不安。

　　“该不会，要出什么事吧？”

　　蓝家老祖宗眉头紧锁地看着已经一片漆黑的夜空，不安的感觉不但没有被压下去，反而，随着夜色渐深越来越强烈起来。

　　……

　　几乎在流星划过天空的同时，唐正就看到从蓝少泽暗淡下去的星象上，一颗星子最外面的一圈淡银色的光晕浮了起来。

　　那一层浅浅的淡银色光晕在空中浮了有两三息的时间，随后，像是找到了目标一样，迅速地朝着唐正飞驰而来，几乎是撞在了他的第一命宫上！

　　唐正的紫金星象上，半黑半白的那颗星子，黑色的那一半被那一圈光晕迎头撞上，泛起了一层和刚才的光晕相近的色泽。

　　突然，他体内的星力再一次涌动！

　　所有的二星星力，就好像被太阴之力再次洗涤了一遍一样，变得与他更加亲和，也更加容易掌控。

　　他的体内在太阴之力洗涤之后，竟凭空多出了一百多缕二星星力，而第二命宫中的天机星，也因为这一百多缕星力变得亮了几分。

　　唐正没有多想，立刻就蹲下来摸尸体。

　　“雨花印，雨花印……”唐正本来并不抱希望，蓝少泽会将损坏的雨花印带在身上。

　　毕竟，一个损坏的挂件，对星力的修炼也没有什么帮助可言。

　　可他随手摸了摸，却摸到了一块雕琢精美的宝印。

　　这枚宝印并没有唐正想象中的玉玺之类的东西那么大，它只有手心大小，通体暗红，但每个地方的暗红之色又有细微的差别，唐正估计这就是班依楼说的，染过至少十二种不同鲜血的荒原雨花石。

　　暗红色的基底下，可以清晰地看到繁复的紫金色阵纹暗刻其中，暗刻的纹路竟好像是蜿蜒的河流，看上去像是信手作画，在那色泽深深浅浅的雨花石上，仿似分开一座座山岳，勾勒出一道道炊烟……

　　不是画作，却胜似画作。

　　看似如此随性的阵纹，却能构架出那么强大的辅修阵法。

　　这就是暗刻工艺！

　　如果不是亲眼所见，唐正简直无法想象暗刻手艺的巧夺天工！

　　他将雨花印翻过来一看，印刻的果然是四个大字——秦岭学宫。

　　就是这件珍宝，曾经作为秦岭学宫的毕业礼物，赠送给每年排位前十的毕业生。

　　唐正将雨花印收了起来，又在蓝少泽身上摸出了几张信票，他拿起来看了看，随手扔在了一边。

　　“用的时间，比之前预计的长太多了，不知道能不能赶得上百花朝露的最后一道？”唐正摇了摇头，看着蓝少泽的尸体，“借你人头一用！”

　　……

　　皓月当空，夜凉如水。

　　不过半刻的工夫，唐正换了一套干净衣服，一路抄小路回阳羡楼。

　　刚翻过第二堵墙，一道银色的厉芒激射而来，他飞快一闪，身上刚刚止住血的伤口，一下又被牵动了。

　　“谁？”唐正问出了一声本不该问的问题。

　　他现在能感觉到二星星力非常不稳定，而且，身上的伤势不宜再战。

　　如果杀了蓝少泽，却死在不明小人物手里，那才是太冤枉了。

　　“接受影山之托，取你性命。”那道黑影冷冷地回答了一句，直接就再次出手。

　　唐正也听说过影山的同一个任务，可以允许失败三次，三次之后要么提高星级，要么直接取消。

　　而杀他的这个任务，已经来过了两次刺客。

　　今天的这个刺客明显更会选择时机，他选择了唐正最虚弱，最无法迎战的时候！

　　可是，唐正扫了一眼他的脸，也没有迎战的意思，脚步一动，身上的血气陡然被他勾起，他星象腾起，星力略微一转，整个人就已经腾空而去……

　　一阵浓浓的血雾，包裹着他在夜空之中起起落落。

　　“二星？”那刺客看了一眼唐正的星象，微微一愣，可就是他这一愣的工夫，他发现，好像追不上唐正了。

　　唐正一路疾驰。

　　血影遁技，因为上面的星力引导并不完整，他基本也没怎么练过，所以，也原本只是作为，他和蓝少泽一战的时候，留作最后撤退的后招。

　　可是，他到底还是当面杀死了蓝少泽！

　　用不着的血影遁技，也就直接顺脚拿来躲过了那影山刺客的追击。

　　直到阳羡楼的那道矮墙下，他才落下。

　　阿稚的“两百”刚刚落音，正抬起头，就看到唐正回到了面前。

　　“你在这儿干什么？”唐正奇怪地看着阿稚。

　　“数数。”阿稚上上下下打量了一遍唐正，没好气地回答。

　　“大半夜的你蹲墙角下面数数？什么癖好？”唐正的目光更加奇怪了。

　　“……”阿稚冷哼了一声，“我喜欢，你管得着？”

　　他没有说的是，他中途还数错了两次。如果他说出来，唐正一定会很不给面子地笑得很大声。

　　还好，唐正没有问他数了多少个数，阿稚刚松了一口气，就听唐正又问：“那一剑，爽不爽？”

　　阿稚的脸整个就绿了，不提那一剑会死吗？

　　唐正接着又强调道：“我欠你人头的事，可没有后账了。”

　　“哼，不用你提醒！”阿稚扭开头，对他那一剑没杀到蓝少泽仍然耿耿于怀。

　　但是，今晚他得到的更多。

　　唐正身上有太多太多他看不懂，而且想要去懂的东西……

　　那个调换的杯子、蓝少泽每一步的反应，唐正的准备、出手的时机，他突然发现暗杀，好像真的不只是“趁着天色暗去杀人”的意思，等回到唐家堡，他还有十万个为什么要问唐正。

　　可现在，他最重要的却只有一个问题：“杀了没？”

　　唐正撇嘴笑了笑，腾起身后的星象：“你说呢？”

　　阿稚看着他的紫金星象上两颗星子迎风招摇着，不禁瞪大了眼睛：“你疯了，才刚一星巅峰就直接冲击二星，你不怕把自己玩死吗？”

　　他的小鼻子动了动。

　　唐正虽然收敛起了血影遁技，但身上的血气并没有立刻消失，只要是个杀过人的，就能闻得出来他隐藏在一身干净衣服下的伤势，应该不糊太轻。

　　唐正却没有多说，只是一笑：“那个……说来就话长了。”

　　两个人越过矮墙，朝着阳羡楼那边回去。

　　刚刚没走两步，唐正和阿稚就同时停了下来……

　　他们的身后，有人跟着他们翻过矮墙落地的声音！

　　“唉哟哟，今天还没完没了了是吧？让我看……”唐正笑着回过头，话却停在了喉咙口。

　　阿稚一看，整个人就像遇到天敌的小豹子一样，身子都已经弓成了战斗姿势！

　　站在他们面前的，正是徐清炎！

　　蓝少泽身边，唯一的一个三星武者！

　　“你这个累赘别碍着我打架。”阿稚朝着唐正叫道，“快走！”

　　唐正就无语了。

　　他也二星初阶，阿稚也二星初阶，这小孩是有什么底气，说他是累赘了？

　　他的目光只在徐清炎身上扫了一下，就慢悠悠地走回来，伸出手朝着阿稚脑袋上敲了一下，笑道：“瞎紧张什么？说说看我为什么要走？”


第104章 约吗？约！

　　阿稚差点就没大吼一声“你这么重的伤怎么打架”了！

　　这可不是开玩笑的时候！

　　徐清炎是一位三星武者，阿稚与他正面对战，都不一定有把握能全身而退。

　　更不用说刚刚杀死蓝少泽，还带着一身伤的唐正！

　　可是，唐正只是一笑。

　　他像是完全不知道对方是个三星武者一样，径自越过阿稚，朝着徐清炎走了两步……

　　然后，他的目光上下移动，就像是打量牲口一样。

　　而徐清炎也并没有靠近他们。

　　他靠在矮墙上，一边饶有兴趣地看着阿稚纠结的脸，一边任由唐正用检查牲口的目光上下扫视。

　　“喂……”阿稚在他身后，拿手指戳了戳他。

　　唐正又笑了笑，没理会阿稚，而是朝徐清炎道：“不腾起星象看看？”

　　阿稚脑子一下就雾了！

　　腾起星象？

　　开口让人腾起星象，这不是邀请对方先出手的意思？

　　一个刚刚进阶二星，星力都还不稳的武者，就向三星武者发起挑战？

　　他真的是觉得，再牛逼的名医，恐怕也拯救不了唐正的脑子了！

　　而徐清炎也不客气，直接就腾起了星象。

　　双头藏獒！

　　这是疆外的沉藏海里，一种很常见的海兽，只是，很少看到以疆外物种为星象的，一般出现这种星象，只有一种情况——混血。

　　徐清炎身材很高，就唐正目测大概在一米八以上，但他长得男女莫辨，脸上甚至都看不出年纪。

　　他的头发略带一点浅棕色，两只眼珠的颜色仔细看去，还可以发现，有一点细微而诡异的色差。

　　腾起星象之后，徐清炎并没有动手，只冷笑了一声：“你不会让我再叫两声听听吧？”

　　“喔喔，这提议不错……”唐正大声笑道，“我说，你藏在背后的宝贝，到底是不是准备送给我的……”

　　“呵。”徐清炎耸了耸肩，朝着唐正这边扔了一个圆滚滚的东西过来。

　　阿稚一下紧张，挥动双剑竟然直接窜到唐正面前……

　　唰刷两剑！

　　那个圆滚滚的东西，一下就被他劈成了四瓣。

　　“小孩子火气挺大。”徐清炎道。

　　“那是。”唐正捂住了鼻子。

　　浓郁的腥味，顿时在这片幽静的翠竹之中蔓延开。

　　阿稚再定睛一看，这才看到被他两剑碎掉了的，竟然是一个人头！

　　唐正看了一眼其中一块碎肉上，一个蓝色的胎记，笑了笑。

　　就在不到三十息之前，唐正还是在那个来刺杀他的刺客额头上，看到的这块胎记。

　　“这算什么？”唐正虽然早就看到了，徐清炎没有杀意，而且也看到他身后背着东西，但是，他并不能准确猜出徐清炎的意思。

　　“请柬。”徐清炎静静地回答。

　　“哟……”唐正点了点头，“花样请柬……也是越来越高端了。说吧，请我干嘛去？”

　　“喝酒。”徐清炎简短地回答道，“可敢？”

　　“又不是请我去死，有什么不敢的，只要你付钱……不对，随便谁付钱了。”唐正一拍脑袋，他现在这么多的钱还在乎谁请客谁付钱？

　　徐清炎扔下一句“三日后，午时，无锋酒肆”之后，就转身离开。

　　唐正耸了耸肩，稍微整理了一下衣服，往阳羡楼那边去了。

　　阿稚莫名其妙地看了看翻过矮墙离开的徐清炎，又看了看跟没事人一样的唐正，赶紧朝着唐正那边追了过去。

　　……

　　“你到底怎么杀死的蓝少泽，现在可以说了吗？”阿稚三两步小跑，跟上唐正，问道。

　　唐正的脚步没有停，也没有回头去看阿稚。

　　浩淼的星空之下，他的声音听起来十分清晰有力：“准备、时机、预案。”

　　三个词，唐正那个世界的任何顶级刺客都不陌生。

　　但是，阿稚听得却是一脸茫然。

　　除了“时机”两个字他懂，另外两个他完全没想过。

　　“你懂得选择时机，这一点非常好，但是，时机并不是刺杀的第一步，要刺杀一个人，第一步一定是，准备。”唐正竖起一根手指，边走变说。

　　“准备？”阿稚问道，“就是那个茶杯吗？”

　　“茶杯只是其中之一。好的时机，不是等出来的，而是创造出来的！怎么创造好的杀人时机，就必须要提前做好准备。比如，喝茶，比如，去净室，比如，换掉茶杯。”唐正说道。

　　“好的时机，不是等出来的……”阿稚默默念着这一句。

　　唐正花了好几个时辰的时间，为的就是搞清楚每一种茶的上法、喝法，以及价格，这样他才能知道宴会当天会端上的是百花朝露，也才能知道百花朝露要上茶七遍，上茶过程中几乎不会有人起身离开。

　　没有人离开阳羡楼，对于他选择的地点净室而言，就是另一种方式的清场。

　　“那你十天之前喝茶的时候一次次去净室……”阿稚一想到他们从阳羡楼去净室所走的路，猛地瞪大眼睛，“找路！”

　　“聪明！”唐正一笑。

　　从阳羡楼下去后院之后，去净室是一条蜿蜒而幽静的石子小路。

　　蓝少泽走的就是那条路。

　　而唐正要在蓝少泽之后下楼，却必须在他之前到达净室，怎么办？

　　当然是，抄小路。

　　路，是人走出来的，任何一条小路，都不可能凭空出现，尤其是这种复杂的园林设计中，如果没有提前准备，很可能从密密麻麻的竹林钻出去的时候，撞上的就是一堵墙！

　　“那……那个杯子呢？那个杯子里你到底是什么？”阿稚最困惑的就是这个。

　　“当然是……排毒利尿，美容养颜的好东西……”唐正笑了起来。

　　唐正调换的那个杯子里，不但没有毒药，甚至根本连泻药都没有下。

　　因为，泻药也是对身体的一种伤害。

　　一旦感觉到肚子不舒服，蓝少泽不可能不警觉，而他警觉的情况下，就算必须要去净室，也不可能一个人去！

　　所以，唐正所下的只是排毒利尿的药物而已。

　　十分健康，安全无害。

　　只不过，剂量确实是大了点。

　　阿稚已经听呆了：“你做了这么多准备，就是为了净室里的那一刺？可那里一共三间净室，你怎么知道他会进哪一间？”

　　“因为，我有预知能力啊！”唐正笑着，抬起脚走进了阳羡楼门。

　　“啊啊啊啊啊……”阿稚一把扯住他，“别拿那种糊弄郑前的理由来糊弄我了，说清楚！”

　　唐正一边上楼，一边笑着道：“那一刺如果直接把他杀了，我会告诉你我怎么知道的，但是，失败了……不能说。”

　　阿稚真想一剑劈了他。

　　凭什么成功了就能说，失败了就不能说，这中间根本没有逻辑关系的好不好！

　　“那，你才讲完什么是‘准备’，还有后面两个——时机、预案……”阿稚赶紧又问道。

　　“贪多嚼不烂，下次再教！”唐正笑着回到了茶宴上。

　　……

　　阿稚还在回味那句“好的时机，不是等出来的”，默默地坐回位置上，都没有注意到鬼爷爷在他之后，才回到茶宴上来。

　　唐正刚刚一坐下，陆煌的眼睛就直直地盯了过来。

　　如果换了任何一个其他的六星强者，此时无论看出了什么，都不会直接开口问的，可陆煌显然不是“其他”的六星强者，一看到唐正坐下，他就问出了一声：“这么久，干什么去了？”

　　唐正也是完全没想到他竟然会直接问话，当即一愣，下意识地吐出两个字：“尿尿。”

　　陆煌也跟着他愣了一下：“怎么可能，小解一下就能从一星……”

　　说到一半，他看着唐正呆呆的目光，才突然意识到自己这么问好像不妥。

　　既然唐正说是去尿尿，他干嘛要追根问底？

　　他又不是唐正他爹！

　　“咳，喝茶。”陆煌尴尬地将唐正的茶杯推了过去。

　　“谢大师……”唐正见陆煌这个情商渣终于反应过来了，笑着就端起了杯子。

　　不过，杯子里的茶，他并没有喝下去。

　　一个离开了视线这么长时间的茶杯，谁知道被谁做过了什么手脚？

　　只是，手中茶杯的凉意，像是沁入唐正的身体。

　　一杯茶，从热到凉……

　　比他自己预计的时间，实在是用得长太多了！

　　刺杀，应该是一瞬间的事才对。

　　唐正下意识地拿出陆煌送他的【无鞘】匕首，摩挲了一遍，这把匕首是好匕首，星力共鸣度很高，但是，不是一把最适合他的副手武器。

　　如果今天是拿着他自己满意的副手武器，那净室里连续刺出去的那两刀，就会更加连贯，那么蓝少泽的脖子上就不是留下一条血线了，而是，直接割喉！

　　“嘿嘿。”唐正一笑，又将那把匕首收入了袖中。

　　时间，已至深夜。

　　这场罕见地由百炼坊做东的茶宴，终于渐入尾声。

　　前来的宾客临走之前，都还有些意犹未尽。

　　“陆煌大师，明日有没有时间，我想请您去我们家小铺吃个便饭？”

　　“大师，大师，我仰慕百炼坊已久，不知是否能将犬子送入百炼坊做个学徒？”

　　“今日见到陆煌大师一面，简直三生有幸，我想求购一把……”

　　陆煌再一次被围住。

　　准备送他离开的唐伯远，也和他一道被围在了中间。

　　唐正看着他们的反应，就像是看到前世演唱会结束以后，迟迟不肯离开现场的粉丝一样。

　　只不过，粉丝求的是签名、合影，而这些宾客求的更多。

　　当然，对于粉丝来说，偶像的演唱会还会有，可对于这些乌龙镇的宾客来说，再接到一个六星强者邀请的事，绝对不可能再有！

　　唯独只有一群人……

　　他们对和陆煌再多呆一会儿，丝毫没有感觉。

　　茶宴刚刚一结束，唐小糖就站了起来。

　　她一道爽快的马尾，已经高高地挽起，静静的目光朝着唐正看了过来，然后，点了一下头。

　　唐正一笑，同样也对他们点了一下头。

　　随后，唐家堡前来赴宴的子弟，一个接一个地离开了阳羡楼，遁入了迷雾一般的夜色之中……


第105章 断粮、断水、断香火

　　乌龙镇喧嚣热闹还未散尽，郊外却早已静谧如水。

　　西南边的一条小路上，十几辆盖着毡布的翻斗大马车，朝着隐蓝山庄的方向慢悠悠地驶去。

　　在夜色的掩映下，只见一个红衣少女骈指往那队马车一指，十几名少年男女，飞速地从林中窜出……

　　片刻之中，十几个星象同时亮起！

　　“啊！谁？竟然袭击隐蓝山庄的粮车……”

　　“不要慌，他们人少，赶紧动手！”

　　“她是唐小糖！他们是唐家堡的人！！”

　　偏僻的浅林中，卷起了一阵腥风血雨。

　　两个二星星象，在唐小糖和唐子邪身后腾起，惊得隐蓝山庄的二十多个家丁一大半连连后退！

　　唯一的一个二星武者，直接被唐小糖和唐子邪联手干掉，而一星巅峰的一照面更是倒了好几个。

　　“放火！”唐小糖手一挥，掀翻了手边一个马车的毡布。

　　马上，十几道火光落在了一辆辆粮车之上。

　　火借风势，一冲入云！

　　唐子邪随手干掉了两个隐蓝山庄的家丁，大声道：“走！下一个！”

　　夜风的吹拂下，密林之中的草叶，沙沙摆动。

　　“你们说，夫子教过的其疾如风，其徐如林，不动如山，动如雷霆，我们做到了没有？”小糖高声笑道。

　　“做到了！”所有人都笑了起来，“下一个！”

　　“下一个！下一个！”

　　他们在漫长的修炼过程中，已经准备好了几十件能对隐蓝山庄造成重创的打击！

　　今天，除了他们知道是隐蓝山庄这个月粮车到达的日子之外，他们还知道十几件别的事情。

　　比如今晚隐蓝山庄有一处小花田人手交接，比如今晚隐蓝山庄有一个侧门不会落锁……

　　但是，他们从中挑选出的，却是只是最适合他们做的三件！

　　断粮、断水、断香火！

　　“夫子说，从小就要学会做力所能及的事情！”

　　“我们做的，就是力所能及的事情！”

　　远处，东街的阳羡楼中，唐正打了一个大大的喷嚏。

　　……

　　隐蓝山庄家大业大，七八百号人每天吃喝都是大问题！

　　一个月到一次的粮车在刚出乌龙镇的小路上烧毁，扬起的烟尘呛得乌龙镇西街又是一阵恐慌。

　　而在粮车起火不久，一声轰隆轰隆的声音，在乌龙镇的郊外响起。

　　从西南边的山道上被轰下来的石头，将乌龙镇通往隐蓝山庄的水渠，直接砸了个稀烂，大大小小的石块夹杂着滚下来的树木，将水渠堵了个干干净净，没有七八天的工夫，怕是不可能清理干净，修复水道。

　　最后，远处的一排排简陋木屋，竟是轰然起火！

　　乌龙镇的人已经傻眼了。

　　那个方向，可是隐蓝山庄的祖坟所在！

　　西街的夜晚再一次热闹了起来，一个个隐蓝山庄的家丁，都被一连串的变故惊动了。

　　“你，你，还有你，立刻前往山庄，告知老祖宗……”

　　“你们几个，全部跟我去找少主，快点！”

　　今晚在西街巡视的二星武者蓝泉，已经被震地头皮发麻了。

　　他的呼吸很紧张。

　　他知道负责运送粮车的队伍里，有一个二星武者，还有六七个一星巅峰的武者，应该是不可能出意外的。

　　祖坟那边，同样也有二星武者守墓！

　　他自己也不过二星，完全不确定如果遇上对方，他能不能全身而退。

　　“快快快，跟上我！”他飞快地布置了任务，就带着人朝着西街蓝少泽的宅子那边跑去。

　　他当然是有私心的，他点出去送信的那些家丁，都是平日和他并不交好的，而他带着留在乌龙镇，去找蓝少泽报信的，则是和他关系更好的家丁。

　　现在这状况下，当然是保命要紧！

　　而且，可以预见的是，现在回去隐蓝山庄，接下来的一阵子，可能连饭都吃不上！

　　还不如就赖在乌龙镇，至少还找得到一些吃食。

　　蓝少泽的主宅就在西街最繁华的大道上，三进三出，据说还有密道，绝对是目前西街最安全的地方。

　　蓝泉已经被这阵子西街的腥风血雨，搅得心里越来越慌。

　　一转入正街上，他就不由自主地加快了脚步。

　　“快点，你们TM的晚上没吃饭？”蓝泉也是慌了神，一边说，一边一脚就踩了个空，摔倒在了地上。

　　不过，他一刻都没有停，连滚带爬地爬起来，朝着不远处那扇青色的大门冲去。

　　他身后的一个家丁问道：“听说蓝少去阳羡楼赴宴了，不知道回来了没有？”

　　“不管他有没有回来，我们去了再说。”蓝泉说道，“事情紧急，必须马上通知蓝少！”

　　乌青色的大门，已经近在眼前了。

　　蓝泉也不顾摔下去的时候被石头硌出血了的手，猛地拍了一下门：“多管事，多管事……”

　　蓝多，就是蓝少泽这宅子的管事，今年已经七十岁了，平日里和蓝泉关系也很好，把他当了半个儿子。

　　可是，蓝泉这么大声地叫，却没有听到多管事的回答。

　　反而是那扇大门被蓝泉猛力一拍，竟直接被拍开了！

　　“多管事，我们有急事，求见蓝……”蓝泉想也不想冲了进去，刚开口准备叫多管事告诉蓝少泽，有急事相报，他的脚步就再次一乱，一下跌在了地上。

　　蓝多已经倒在了地上。

　　整个前院里，全部都是血！

　　十几个蓝家家丁，已经被杀得干干净净。

　　“泉……泉哥……你看……”他身后的一个小厮，抖着嗓子拉了一下他。

　　那个小厮的另一只手，是往上方指的。

　　蓝泉抬起头一看，整张脸一下就变得一片煞白！

　　人头！

　　那横梁之上，悬挂的竟然是蓝少泽的人头！

　　那人头上，伤痕累累，一双充满了红色血丝的眼睛，还睁得大大的，那万分可怖的模样，哪里是他们见惯的蓝少泽？

　　可是，那就是蓝少泽！

　　他们每个人都能认得出来，那张脸，那双眼睛，就是蓝少泽！

　　“不……不可能……”蓝泉太清楚蓝少泽的小心谨慎了，更何况，他身边还有一个徐清炎！

　　蓝少泽的人头挂在这里……

　　那徐清炎呢？徐清炎去哪儿了？

　　“大哥，大哥我们现在怎么办……”他身后的家丁呼吸都已经快断掉了。

　　“我们不能把这个消息带回隐蓝山庄！”蓝泉连嘴唇都在发抖，他完全可以想象如果他亲口说出看到了蓝少泽的人头，悬挂在西街宅院的横梁上，他会是什么下场。

　　“地上……好像……好像还有字？”

　　“别看了，走！”蓝泉已经完全被惊得三魂出窍的意识，却做出了一个最正确的决定，“乌龙镇留不得了，跟我走！”

　　……

　　西街这扇大门一开，蓝少泽的那颗头颅，对着正街左右摇晃着。

　　不过几眼的工夫，整个西街都震动了！

　　“那个是……蓝少泽？”

　　“我看看，好像真的是蓝少泽！”

　　“开玩笑吧？怎么可能，蓝少泽怎么可能会死！”

　　不管他们如何惊诧，从敞开的乌青大门里看进去，看到的那颗摇摆的头颅，都非常非常的清楚。

　　每一个住在乌龙镇西街的人都听说过，蓝家有子名少泽。

　　隐蓝山庄并不只有这一个子孙，但这一代唯一嫡子却只有一个，实力和能力能够拿得上台面来说的，更加只有这一个！

　　可是，就是这一个，他死了。

　　而且他死不瞑目的头颅，还就被挂在西街宅院的正门口！

　　“咦，那边怎么那么多人？”唐小糖他们刚掀翻隐蓝山庄的祖坟，赶到西街，就看到蓝少泽的私宅门口，围满了指指点点的人。

　　“小心点，过去看看！”唐子邪皱了皱眉。

　　“互相掩护，不可掉以轻心。”唐小糖点了一下头。

　　他们上次回唐家堡遇到伏击，就是因为他们的疏忽，虽然他们今天晚上所选的目标，基本都已经完成了，但这不是他们放松警惕的理由。

　　他们珍惜唐正，唐正也一样珍惜他们。

　　所以，他们中间如果有人出了什么意外，绝对没法跟他们的家人，以及唐正交代。

　　十几个少年少女一路飞奔。

　　冲到蓝少泽的私宅门口的时候，他们同时亮起了星象。

　　他们手上都提起兵器，严防任何突发状况。

　　可是，在踏入门口的一瞬，他们集体呆住了。

　　“那是……”唐小糖几乎以为自己看错了。

　　“蓝少泽的……人头？”所有唐家堡子弟，也都和唐小糖一样，以为自己看错了。

　　阳羡楼上，蓝少泽中途就离席了，他们知道，但他们绝对没有想到，蓝少泽离席之后，竟然就死了。

　　人头高悬，死不瞑目！

　　虽然挂在这里的只有一个人头，这个人头也无法开口说话……

　　但是，唐小糖他们几乎是有一种莫名的默契，不需要蓝少泽的人头开口，就同时想了起来，唐正在他们冲动得想杀上隐蓝山庄的时候，给他们紧急上的那一堂课。

　　那堂课上，唐正讲清楚了，他们是唐家堡的未来。

　　而他自己，则是隐于黑暗中，给对方的未来，造成致命一击的那一个！

　　“你们看，地上有字！”唐子邪朝他们招了招手。

　　“咳，这字……看起来好眼熟……”唐小糖低头看了看，呼吸都忍不住兴奋得一抖一抖的。

　　唐小糖他们都记得，当日蓝少泽派来的那窝山贼里，那位甄师爷说过，蓝少泽不但要他们杀了唐正，还要将唐正的人头高悬东街！

　　而今天，唐正用蓝少泽自己的人头，帮他完成了这个愿望。

　　一行清晰的血字，就写在蓝少泽的人头下方——且看今日，是谁人头高悬！


第106章 血祭

　　这一夜的隐蓝山庄，注定是不平静的。

　　应该说，隐蓝山庄里的蓝家人，自打他们记事起，山庄里就从来没有这么不平静过。

　　半夜，所有人都被前来报信的家丁，惊惧慌乱的声音给吵醒了。

　　“粮车被烧了，谁干的？”掌握实权的蓝家核心们，随便抓起两件衣服，搭在身上就往议事堂跑。

　　谁都知道，这种时候，去晚了，就等着承受老祖宗的雷霆震怒吧！

　　一个月到一次的粮车，决定着隐蓝山庄几百口人的吃饭问题，这么多人的饭食，一时半会在乌龙镇是补不到的！

　　“唐家堡这是发什么疯了？要全面开战是不是？”

　　“说不准，也许是故意挑衅想引我们蓝家先出手呢，我觉得不急，先等等，在看看形势才能具体决定。”

　　“今年我们很有些流年不利啊，先是最大的花田莫名其妙的被烧了，然后西街的控制也弱了下来，现在人家竟然直接骑到我们头上来拉屎！”

　　“再这样下去别说唐家了，就连乌龙镇其他那些恶豺，恐怕也会忍不住趁机咬掉我们几块肥肉！”

　　隐蓝山庄的议事堂里，一个个衣衫不整的掌事，陆续赶了过来。

　　而端坐正上方的老祖宗，虽然没有开口，但也是已经是脸色铁青。

　　就在人都到得差不多了的时候，一个小厮又跌跌撞撞地跑了进来：“报……老祖宗，我们……我们的水渠，水渠直接被堵了……”

　　议事堂里所有人眼睛瞪大。

　　粮车被烧，水道被毁，他们吃喝都成问题，还怎么跟唐家堡干？

　　蓝家老祖宗的眉头，稍微皱了一下。

　　他浑浊的双眼和密布着皱纹的脸上，一丝表情的波动都看不出来。

　　就在隐蓝山庄一帮人拿不出一个主意的时候，紧接着又一个小厮进来：“我们……我们隐蓝山庄的祖坟……起火了！！”

　　轰。

　　这一下，整个厅堂里都炸开了锅。

　　一直静坐高台的老祖宗，一只手掌猛地排在了桌子上，虽然没有说一句话，但是，那张雕琢精美的木桌，却是产生了几丝裂纹，随后，应声碎裂在地上。

　　断粮，断水，断香火！

　　唐家堡一连串的打击，确实都是打在了点子上。

　　但是，老祖宗的眉目，依然很快恢复了平静，他执掌隐蓝山庄这么多年，什么风风雨雨没有见过？

　　乌龙镇这块地界，自从唐家堡和他一辈的高手去世之后，就一直被他们隐蓝山庄压得抬不起头。

　　他就不信，他还活着，唐家堡还能翻上天不成？

　　看着下面跟一群苍蝇似的隐蓝山庄众人，他的眉头又皱了皱眉，问道：“少泽呢？”

　　“他今天去参加陆煌大师的宴请，现在也应该快回来了吧！”一个蓝家二代管事起身答道。

　　“好，再等等！”老祖宗微微颔首，又闭起双眼，也不知道在考虑着什么。

　　这一等，就是小半个时辰。

　　蓝家老祖宗的眉头，越皱越紧。

　　突然，议事堂外，传来一阵高声的喧哗：“不好了，不好了……”

　　所有人被这含恨含悲的喧哗，搞得同时皱起了眉头。

　　“什么事，上前来，慢慢分说，一个两个都慌里慌张的，成何体统！”一个管事一撩袍子，走了出去，对那连滚带爬冲过来的传信家丁呵斥道。

　　“老祖宗……诸位掌事……”那传信家丁匍匐在地，连头也不敢抬，哆哆嗦嗦地叫道，“少主……少主他……”

　　老祖宗浑浊的双目中，陡然闪出了一丝精光，猛地站了起来，几乎是一瞬间就冲到了那传信家丁的跟前，一把将他拎了起来，厉声喝问道：“少泽，少泽他怎么了？”

　　那家丁被蓝家老祖宗的气势所慑，浑身筛糠一样：“少主……被杀了！首级……首级就挂在……他西街私宅的横梁上！”

　　啪哒——

　　老祖宗手上一松，那家丁就这么直直的摔在地上半天都没爬起来。

　　整个议事厅里，所有的声音都静了下来。

　　每个人的脑子里都是嗡嗡作响。

　　他们看着老祖宗连气都不敢出……

　　这个蓝家几十年以赖以屹立于乌龙镇的主心骨，一向老而弥坚，让蓝家所有人敬畏有加的老人，似乎在一瞬间老了数十岁，从来挺拔如剑的腰杆，也佝偻了下来。

　　一个堂堂四星武者，从门口回到高高的座椅上，短短数十步路，竟然走得有些跌跌撞撞。

　　寂静。

　　整个蓝家议事堂，陷入了死一般的寂静。

　　蓝家老祖宗就这么跌坐在大堂最高位的太师椅上，双目有些空洞的望向了远方。

　　一动不动，像一座石雕一样，眼睛都没有眨动一下……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　直到蓝少泽的人头，被从乌龙镇带回来，放在老祖宗面前，老祖宗才猛地咳出了一口鲜血，双目突然如鹰隼一般露出了噬人的凶光：“去祖地，开祭坛，我要……血祭！”

　　满座皆惊。

　　几乎所有人同时跪倒在地：“老祖宗，您三思啊！”

　　“血祭之后，您就只有三天寿命了！”

　　“少泽没了，可以再培养一个接班人！您要是去了，我们蓝家就没有未来了……”

　　蓝家老祖宗猛地一拍太师椅，站了起来：“我意已决，不容置喙！血祭期间，你们给我守住隐蓝山庄，一直……等我出关！”

　　说罢，他转身就走。

　　谁也没看到，那张已显老态龙钟的脸上，留下了一行浊泪。

　　“少泽死了，隐蓝山庄才真的是没有未来了……”蓝家老祖宗揪着胸口，默默地在心中念了三个字，“唐……家……堡！”

　　等到老祖宗的身影彻底消失在议事堂，才有小辈偷偷抬起头问道：“三叔，血祭……是什么？”

　　“哎……你小子，什么都不懂，血祭是我蓝家祖上传下来的秘法，非有族灭庄亡之际不可使用，总之，开启血祭秘法之后，无论成功与否！血祭之人最多只有三天寿命！”

　　“啊？那老祖宗为什么要这么做！”

　　“因为，一旦血祭成功，老祖宗最少也是四星巅峰，说不得，连五星都有可能，一个五星强者，三天之内必灭唐家堡满门！”

　　“可是……老祖宗让我们守住隐蓝山庄……到底要守多久？”

　　“血祭需时四十九天，期间还要寻找祭品，一共……保守也要三个月。”一个长辈大声道，“老祖宗闭关的事情，绝对不可外传，否则，后果不堪设想！”

　　有老祖宗一个四星武者坐镇，唐家堡就算全面接管乌龙镇，也不会冒然直接挑上隐蓝山庄。

　　但是，一旦让唐家堡知道，老祖宗在闭关，那他们就可以毫无顾忌地直接杀上来了！

　　“知道啦。那我们就直接等老祖宗出关，灭了唐家堡好了。”最先发问的小辈笑着跳了起来，离开了议事堂。

　　“好了好了，没事了，等唐家堡被灭，整个乌龙镇还不是我们的天下？”蓝家年轻一辈一个个陆续离开了这里，只留下最后几个蓝家二代的中年人，面面相觑。

　　怪不得老祖宗不惜牺牲自身，也要闭关血祭，力图以一己之力，将唐家堡斩草除根。

　　因为，隐蓝山庄，除了蓝少泽一个人之外，真的没有别的人可以称得上“未来”！

　　……

　　这一夜，不光隐蓝山庄不太平，就连唐家堡也跟着不宁静。

　　唐伯远三兄弟，都被小糖他们一晚上能做下这么多事，惊得差点热泪盈眶。

　　和隐蓝山庄的一战，无非早晚而已。

　　既然小糖提前断了隐蓝山庄的水、粮，还烧了人家祖坟，唐家堡上上下下索性全体动员起来，严阵以待，严密防范隐蓝山庄的疯狂反扑。

　　可是……

　　直到远方露出了鱼肚白，预料之中的反扑，连个影子都没有。

　　早上，留在镇上的探子传来来的消息是，隐蓝山庄连夜撤出了乌龙镇。

　　几乎大部分产业都被弃守，所有人都缩回了隐蓝山庄！

　　“怎么可能？”唐伯远他们听到这个消息，完全不相信，整个唐家堡也没有松懈下来，只是全族人开始轮流换防，保证充足的休息。

　　而乌龙镇上那些蓝家留下来的肥肉，唐家自然不会放手！

　　明明暗暗各处产业，唐家堡都马上派出人手，轻松笑纳。

　　不过，这一切都与唐正没有太大的关系了。

　　狙杀蓝少泽，他已经耗费了很大精气神。

　　虽然，他最终成功除掉了这个心腹大患，而且还成功晋级二星，甚至连一直心心念念的升级神器——暗刻佩饰雨花印也到手了，但是，他自己也挂了一身的伤。

　　他回到唐家堡之后，二话不说，直接进入早就准备好的疗伤圣地，纸醉金迷花田，在花王旁边找了个好位置，席地就睡。

　　一夜无梦。

　　直到日上三竿，他才伸了个懒腰，活动了一下筋骨，发现身边的纸醉金迷已经枯萎了一大片，不过还好伤势已经痊愈了大半。

　　“又要等长上一段时间种花籽了。如果能像游戏里那样，直接商城里买花籽，再花点钱加快生长速度就好了。”唐正看着花田，一边摇摇头，一边脑洞大开地走了出来。

　　沐浴着美好的阳光，嗅着纸醉金迷的花香，唐正索性在花田前，开始演练起了武技。

　　临战升星，他一直都还没来得及看看自己的实力，到底增长了多少。

　　“起手，冲冠，雨歇，仰啸……”唐正双手翻飞，两把匕首在空中斩出了一道道厉芒，仿佛连绵的阳光，都可以一起斩碎。

　　二星之后，唐正明显感觉得到了武技的威力，起码增强了两倍。

　　而且，与蓝少泽一战之后，他的出手的流畅度和速度都有了大幅度的提升。

　　“真想再揍他五百年，可惜，蓝少不给我这个机会啊……”唐正非常的遗憾。

　　一套武技下来，唐正感觉非常满意。

　　唯独有点不太舒服的就是，每当使用到冲冠的时候，之前遇到技坎那种不和谐感，又开始出现了。

　　虽然远远没有之前那么严重，但是，唐正现在对武技的熟练度要高得多了，反而对这种不和谐感觉比之前更加别扭了。

　　唐正又重新练了几次，很快又将那种不和谐的感觉压了下去。

　　“不应该啊。技坎都已经越过去了，还能再次出现的？”唐正记得踏阙笔记上好像没有提过这种可能性。

　　“夫子！”就在唐正百思不得其解的时候，一个熟悉的声音把他拉了回来，抬头一看，唐小糖和唐子邪带着一帮他的学生，正在阳光下笑着对他招手。


第107章 有些人活着，有些人死了

　　“干得漂亮，飞得挺高！”唐正迎着太阳，眯眼笑道。

　　听到唐正的话，所有人都想起了当初唐正说的那句话——当我点头之日，就是你们腾飞之时。

　　看来，他们的表现没有让夫子失望。

　　阳光下的少年少女们，脸上泛起的笑容，更加得动人心魄。

　　“哈哈，夫子，先别表扬我们了，我们……跟你昨天晚上做的事儿比起来，实在是差得太远了……”唐小糖大笑地笑道。

　　“就是就是，那句‘且看今日，是谁人头高悬’，一看就是夫子的字迹！”唐子邪也兴奋道。

　　其他几名少年少女，也都对唐正露出了崇拜的目光。

　　看着这群昨晚还将隐蓝山庄杀了个焦头烂额的唐家堡未来，在自己面前露出的少年情态，唐正心里有些暖暖的感觉。

　　就像看着一群孺慕的弟弟妹妹一样。

　　温暖，温馨。

　　“杀个蓝少泽而已，不用大惊小怪，好了，都去上课上课！这些日子，我忙的都快让你们这群兔崽子放羊了！”唐正打了个哈哈，一挥手，带头走向了宣讲堂。

　　不过，他没想到的是，进了宣讲堂，他受到了更加热烈的欢迎。

　　昨夜，他独身刺杀蓝少泽的丰功伟绩，加上唐小糖他们的不俗战绩，早已经像风一样，吹遍了整个唐家堡。

　　宣讲堂里所有人，都站了起来鼓掌。

　　尤其是小铃铛他们几个年纪小的孩子，小巴掌都已经拍红了。

　　“夫子夫子，听说您昨天一个人杀了蓝少泽，真的吗？”

　　“蓝少泽很厉害吧？他真的彻底死掉了？”

　　“夫子夫子，您是亲手把他的首级挂在他家门口的么，死掉的人，首级看上去可不可怕？”

　　唐正刚刚在讲台上站定，几个年纪最小的小家伙就已经忍不住了。

　　他们一边把手举得高高的，一边嘴巴里叽里呱啦问了一大堆。

　　唐正抬手，往下虚压了一下。

　　所有上过唐正课的孩子，都知道，这是唐正要求他们安静的手势。

　　于是，宣讲堂里，马上安静了下来。

　　年纪小的孩子们身体前倾，睁大了一对对忽闪忽闪的眼睛，眼巴巴的等着唐正答话。

　　唐正转身，一笑，提笔在宣纸上写了起来。

　　“有些人活着……”

　　“但他其实已经如同死去！”

　　一些年纪稍大的孩子们，都陷入了思索。

　　这句话发人深省，的确，很多没有梦想，没有追求，没有目标的人，活着，也如同行尸走肉，确实和已经死去没什么分别！

　　唐正没有接着写下一句，而是转过身，满脸笑意的看着所有人。

　　然后，他又转过身，写下一句“有些人死了……”

　　顿时那些年纪小的孩子们，全都惊恐地叫了出来：“其实他还活着？”

　　几个年纪小的孩子话一出口，除了唐小糖他们亲眼见过蓝少泽首级的几个，其他人都有些面面相觑。

　　蓝少泽和这唐小糖他们算是同辈人，可是，一直以来，这家伙带给唐家堡同龄人的压力，实在太大了。

　　他的死讯，对于唐家堡大多数孩子来说，其实，“突然”甚至大于“惊喜”。

　　即使当时亲眼看到现场的小糖几人，如果不是唐正那熟悉的字迹，他们还真不敢确认，那上面挂的，的的确确是蓝少泽的首级。

　　“哈哈哈，才几岁就很有发散思维！”唐正拍了拍巴掌，笑道，不过，他又转过身，刷刷刷接着写下了几个大字……

　　“那他就是真的死了。”唐正一边写，一边念了出来。

　　“……”宣讲堂里一大群人一脸呆萌。

　　“是的，蓝少泽死了，死得不能再死了，彻底死透了！”唐正笑着强调道。

　　很快，宣讲堂内就爆发出一阵畅快的笑声。

　　大家哪还不明白，唐正这是又把他们涮了一遍！

　　“夫子夫子，赶紧给我们讲讲您杀蓝少泽的具体过程吧！”

　　“对啊，对啊，夫子，来一个，夫子来一个！”孩子们不停的鼓动着唐正宣讲他击杀蓝少泽的传奇经历。

　　“好好好！”唐正挥挥手。

　　然后，他一副“勉为其难”的样子，终于开了口。

　　很快，宣讲堂内，就只剩下唐正的声音了……

　　“呔，只见那蓝少泽使出了擅长的陆地飞腾法，蜻蜓提纵术……”

　　“他身披月亮座黄金圣衣，手持天锁斩月，左一招钻石星尘拳，右一手庐山升龙霸！”

　　“为师我，见状不妙，赶紧卍解，疯狂燃烧小宇宙。”

　　“我手划十字，大吼一声：‘动感光波’……”

　　整堂课，就这么在大孩子们的欢声笑语，和小朋友们的惊叹迭起中，宣告了结束。

　　修真圣斗士死神，大战暴走卍解动感超人的感人故事，也在他们的心里，留下了深刻的回忆。

　　……

　　从宣讲堂出来，唐正还沉浸在自己创作的话本当中。

　　从他后面追上来的阿稚，一脸的不屑：“就听你吹了一节课的牛，你到底怎么杀的蓝少泽的，一个字都没有提！”

　　“我这叫因材施教，懂不懂？你以为人人都像你需要学习真正的刺杀技巧？”唐正白了他一眼，“对他们，我想让他们在快乐中学到做人的道理，长大以后，一个个都成为像我一样，有节操有素质的人！”

　　“……”阿稚就不知道这两个词，哪一个跟他能搭上边了。

　　唐正甩开阿稚，继续往前面走。

　　阿稚不情不愿地又加快了脚步，跟上了唐正：“那好歹夫子知道我需要学习刺杀技巧，昨天还有没讲完的……”

　　“今天太累了，改天吧。”唐正实话实说。

　　“喂，你不要太过分！”阿稚跺脚，“你以什么锻炼原始的战斗直觉为借口，不让我动用星力，欺负了我那么长时间，却这么一点东西都不愿意教给我？”

　　“……”唐正一听，停下了脚步——这孩子居然开窍了？

　　唐正心中又是一动。

　　等等，他现在也二星了，体罚学生终于不用在提心吊胆，生怕被学生反杀了！

　　“什么叫欺负你？”唐正严肃地看着阿稚，“行，今天我就让你动用星力，堂堂正正跟我打一场，怎么样？你要是赢了，你想学什么我立马全都教给你！”

　　刚好，他刚刚到达二星，星象天赋也只是囫囵吞枣地用了一次，根本不知道自己究竟现在战力如何。

　　阿稚一甩头：“哼，可以动用星力！这次你自己说的！”

　　“打不打？练武场走起？”唐正不怀好意地道。

　　“走起！”阿稚猛地一点头。

　　很快，两人就来到练武场上站定。

　　其他一些唐家堡的子弟，一看两人的阵势，自发的让到了一边，开始了强力围观模式。

　　“这是又要开打了？你们说，夫子和阿稚谁会赢！”

　　“我觉得……阿稚吧，毕竟除了大伯伯他们三个三星的武者没出过手，阿稚在这里还没输给过任何人过呢！”

　　“我觉得不会啊，夫子不是经常打败他吗？”

　　“难说。你看……他们星象腾起来了，恐怕这次是玩真的……”

　　阿稚这些日子在唐家堡练武场，几乎创下了几乎不败的战绩！

　　而唐正又刚刚单杀了蓝少泽。

　　所以，他们一下都不确定，到底谁能赢谁。

　　耳力奇好的唐正，将他们的争论尽收耳底，怪笑一声，直接一个急冲，朝着阿稚刺了过去。

　　“糟了！”阿稚心中一沉，但是丝毫不慌，叮当一声，短剑上扬，迎着唐正的匕首招架了过去。

　　“招架太慢！”唐正匕首一沾即退，俨然只是一记虚招，阿稚还没来得及反应，唐正右腿抬起，以一个诡异的角度抽中了阿稚的膝盖。

　　“……”阿稚一愣。

　　“声东击西！斩你左肩！”唐正一腿得手，趁着阿稚吃痛，重心不稳时，一个起手式，秒刺阿稚左肩。

　　阿稚原本早已料到唐正会接这招，但是，听到声东击西，他心中却犹豫了一刹那。

　　于是，左肩挂彩。

　　“无耻！”阿稚暗骂了一声，不顾左肩伤痛，借着唐正接踵而至的二段冲冠，星力灌腿强行后跃。

　　这一下，终于脱离了唐正的步步紧逼，暂时脱离了一直被人先手的憋屈处境。

　　“嘶——冲冠，果然还是有点小问题啊……”

　　唐正看着阿稚脱离了自己的控制圈，没有太在意。

　　他心中想的却是刚刚冲冠出手那一丁点不和谐的感觉。

　　不然，阿稚绝对会被匕诀连续攻击到底，根本就不会有脱离自己利用步法和武技编织而成的控制圈。

　　“哼，去死！”阿稚被唐正连续压制，心中也是憋了一口气，星力全开，直接拿出了最擅长的武技，攻了过来。

　　看着阿稚凶狠的气势，和娴熟无比的武技，配合上巧妙的步法，场外观众们心中都涌起了一股无力感。

　　阿稚才十二岁啊！

　　就是才十二岁的孩子，凭借着娴熟的武技和巧妙的步法，打遍唐家堡无敌手。

　　而且，他来了唐家堡之后，战斗的经验似乎还在与日俱增。

　　不怕天才底子拽，就怕天才进步快！

　　阿稚火力全开，连唐正都感觉到了有些压力……

　　他攻势袭来的感觉，完全不比面对开了辉夜战衣的蓝少泽差到哪里去！

　　唐正轻笑一声，星力流转，一股奇异的力量从两个命宫之中顺着星脉流淌而出，最后，在唐正的一对星眸中，瞬间亮起。

　　“日月交替，白云苍狗，谓之时。”

　　“天机勘破，运筹帷幄，谓之预！”

　　繁复的血红色线条，在阿稚的身体中亮起，最终汇聚在了一个不断运动的细点。

　　起手式，出手！

　　这一次，不比对战蓝少泽时唐正几乎已经是强弩之末，这一次，唐正可是满状态出击。

　　几乎在看穿阿稚三秒后武技星力汇聚点不稳的一瞬间，就抓住了这个破绽。

　　一秒不多，一秒不少！

　　刚好击溃了阿稚凝聚于短剑上的武技。

　　唐正嘴角勾勒出了一丝笑意……

　　只是，这一丝笑意，马上就消失无踪。

　　不对！

　　他几乎是一出手，就发现了不对劲！

　　一缕冰寒无比的太阴之力，顺着他的起手式，透匕而出，轰在阿稚手腕上，那一刻，唐正觉得星力是喷涌而出的，流畅……太流畅了……可是，流畅得似乎有点过了……

　　阿稚手腕上的一丝破绽所在，直接被蒙上了一层森冷的寒气！

　　昨天，击碎蓝少泽的辉夜战衣的时候，绝对没有出现这样的变化！

　　“啊——”阿稚痛哼一声，哪怕他身经百战，寻常伤痛早已无法让他动容，但是这一击，透骨寒心，直刺星脉，即使是他也无法承受！


第108章 主星坐命，星眷者！

　　唐正的星象天赋一出手，就已经叫了糟，一看阿稚倒退几步之后直接跌坐在地上，他的匕首直接收回跑了过去。

　　阿稚左手的剑还保持着临战状态，可他右手的剑，已经直接掉在了地上。

　　对于阿稚来说，因为受伤而掉剑这种事，绝不是经常发生的！

　　“怎么了，怎么了？”小糖他们一看出了意外，也都围了过来。

　　“没……没事……”阿稚从衣袋里掏出一小瓶伤药，倒在了手腕上。

　　可是，他手腕的伤口在伤药的帮助下，竟然连血都没有止住！

　　唐正也不止一次看阿稚用这瓶药了，一般来说倒下去不到两秒的时间，血肯定会立刻止住，据阿稚所说，还有一些止痛的效果。

　　唐正一看情况不妙，二话不说把紫金令往阿稚脖子上一挂，把他拎进了纸醉金迷的花田。

　　剩下的一小片花田迅速让阿稚肩上的伤口几乎是飞快地收口，恢复。

　　可是，他手腕上的伤口，却只是勉强止住了血。

　　无论纸醉金迷如何摇曳招展，偏偏对阿稚的这一道伤口的恢复，就像是被什么东西迟缓了一样，努力努力再努力也无法完全将伤口收口……

　　直到所有的纸醉金迷全部枯萎，阿稚的伤口还只恢复了一点点。

　　“好像恢复速度被什么东西减慢了？”唐小糖他们远远地看着，着急地道。

　　“不会是……夫子的星象天赋吧？”唐子邪道。

　　“呃……”唐正一阵无语，他的星象天赋确实是能准确抓到三息之后的破绽，可是，他并不记得，击中破绽之后，还能延缓破绽处伤势的恢复！

　　唐小糖在阿稚花田出来的地方，急忙扶住他：“来，阿稚。”

　　“我没事。我没事。”阿稚跳了两下，表示他受伤的是手，不是脚，不需要人扶着走路。

　　唐正从唐小糖手上，把阿稚接了过来：“先送你回去。”

　　一边送阿稚回鬼爷爷那儿，唐正一边陷入了思考。

　　他和阿稚的战斗一开始的时候，还只是感觉冲冠有点不流畅，但击中阿稚破绽的那一下，却是起手式，当时星力突然又流畅了……

　　而且，流畅得就像突然将水龙头拧到了最大似的，根本停都停不住！

　　一击打出去之后，竟然还直接产生了延缓对方伤势恢复的效果！

　　未免太无耻了一点吧？

　　“难道是从蓝少泽的星象上，冲进了我的命宫的那一圈光晕？”唐正到现在一共就用了两次星象天赋，一次是对蓝少泽，一次是对阿稚。

　　对蓝少泽的时候，他的星象天赋就是能看透三秒之后的破绽所在，完全没有附加效果。

　　可是，对阿稚就打出了附加效果！

　　唐正唯一能想到的，就是使用两次星象天赋之间，天赋在恢复的时候所发生的事情。

　　只有蓝少泽，以及，从他星象上冲入自己命宫的那一圈光晕。

　　“可是，蓝少泽拥有的星象天赋是辉夜战衣，那个是加快自己伤势恢复的，到我这儿，怎么就变成了延缓敌人伤势恢复……”唐正就百思不得其解了。

　　如果说，他是得到了辉夜战衣的一小部分属性，倒也说得通，只不过，他攻击附带的效果，好像和辉夜战衣的效果，完全是倒转了过来。

　　唐正把阿稚送回去，看到鬼爷爷不在屋子里，索性先让他躺在床上休息。

　　“不就是伤势恢复慢一点而已，别搞得这么严重，像是我快要死了似的。”阿稚不满地嘟哝了一声，但还是踩掉鞋子钻进了被子里，马上从被子里露出两只大眼睛，十分突然地话头一转，“你看，你都伤到我了，还不给我把剩下的给讲完？”

　　“……”唐正也真是服了，他现在哪有这个心情？

　　阿稚都受伤了，他的星象天赋又出现了异变，而且，他已经越来越清晰地感觉到，匕诀第一册的武技出手会有些失控……

　　不过，看着阿稚一脸的期待，他叹了口气，还是给他讲起了“准备”之后的“时机”以及“预案”。

　　时机倒不用多说，所有的准备为的就是制造时机，制造好了之后，阿稚也并不是不知道怎么样抓住时机。

　　唐正着重说的是，和阿稚南北分开之后的过程。

　　预案！

　　净室里第一击没有得手怎么办，如何将蓝少泽引入第二地点，再一次失败怎么办，如何保命，如何反杀……

　　一样一样和阿稚讲清楚之后，阿稚的眼睛瞪地有点大：“你的意思是，这所有的一切，都要在动手之前想要？”

　　“对，全部。”唐正认真地点了一下头。

　　“那……”阿稚还是纠结着那个一直没有解决的问题，“你到底怎么确定，三间净室里，蓝少泽会进哪一间？不准拿有预知能力什么的糊弄我……”

　　“可我现在真有预知能力……”唐正就欲哭无泪了，“好吧，告诉你也没什么，很简单……因为，另外两间的门上或多或少都糊了一点屎……”

　　“……”阿稚呆。

　　简单。确实是简单。可他偏偏就是没有注意到，没有观察到。

　　呆了一会之后，阿稚道：“你也……太绝了。”

　　“其实吧，以前我认识另外一个刺客，他做得比我还更绝！”唐正耸了耸肩道。

　　“还能怎么更绝？”阿稚听完唐正所做的一切之后，觉得不可能再绝了。

　　“他有一次完成重要刺杀的时候是……直接整个人躲在粪池里面！”唐正道。

　　“嘶，”阿稚连鼻子嘴巴一起捂住了，“后来呢？”

　　“后来？”

　　“就是，他后来成为了一个很强的刺客吗？”

　　“哦，后来，再也没有美女愿意跟他滚……床单了。”

　　……

　　说到底，阿稚也只是一个十二岁的孩子。

　　他身上受了伤，又听了这么一大段故事，唐正多哄了两句，他很快就闭上眼睛睡着了。

　　“才这么一点小屁孩，每天不好好读书写字做游戏，老想装一副大人样。”唐正好笑地给他把被子盖好，转身走出了房门。

　　一出门，他就看到鬼爷爷站在门口。

　　眉发皆白的鬼爷爷，在银色的月光之下，看上去特别仙风道骨。

　　似乎有种一不小心没逮住，这人就要飞往九天宫阙的感觉。

　　“抱歉了，失手误伤了阿稚。”唐正既然看到了鬼爷爷，也不可能就这样直接走掉，想了想还是解释了两句。

　　鬼爷爷看着他看了很久，笑着拍了拍他的肩：“小伤，容易处理。”

　　唐正听到鬼爷爷开口，才放下了心来，叹了口气说道：“不知道为什么，今天总感觉星力有点失控，而之后星象天赋又突然出现了异变……”

　　“天赋异变才是正常的……”鬼爷爷笑着，并没有进门去看阿稚，而是转头沿着石子小路，朝着花园深处走去。

　　“呃？”唐正一看，赶紧就跟了上去。

　　“到底是星眷者啊。”鬼爷爷一边走，一边说道。

　　唐正愣了好一会儿。

　　星眷者？

　　这是一个唐正在引星式或者任何一本教材上，都没有看到过的东西！

　　看这样子，明显鬼爷爷知道，而且，还准备告诉他。

　　沿着花园的小路，鬼爷爷他走得很慢，说得也一样很慢：“星眷者，也就是有主星坐命的武者！”

　　“主星坐命？”唐正听着就觉得好像不得了。

　　“嗯，主星之力眷顾一位武者，就是主星坐命，而那位武者，也就是星眷者。”鬼爷爷的声音，略略有些沙哑，“每个主星眷顾的武者，数量不等，但都非常稀少，同一时期不会超过千人之数，所以，星曜大陆数以亿计的武者中，星眷者加起来，也只一万出头而已！”

　　唐正稍微对比了一下，星曜大陆的人口应该不会比他原来所在的地球更少，而这么多人之中，才有一万多个人能得到主星眷顾……

　　唐正只能得出一个结论——主星抠门！

　　鬼爷爷缓缓走着，继续说道：“星眷者，有三种方式产生，最常见的就是第一种，自然生成，八成以上的星眷者，都并不知道自己有主星坐命，尤其是一、二星的星眷者，几乎都不会有任何察觉。他们只是会被当做天才，得到他们本不该获得的星象天赋，以及，做到拥有相同星象的同龄人远远做不到的事情……”

　　得到不该得到的星象天赋……

　　唐正的思维终于转到了蓝少泽身上！

　　蓝少泽的月如钩，连残月星象都不算，凭什么获得一些豪强级星象的拥有者，都无法得到的辉夜战衣作为星象天赋？

　　而鬼爷爷的话，马上将他对蓝少泽的思考，又往前推了一步：“而第二种获得主星坐命的方法就是，掠夺。”

　　说完这两个字，鬼爷爷意味深长地看了唐正一眼。

　　阳羡楼上他看到的星眷者陨落……

　　唐正的带伤而归……

　　以及，他身上发生的星象异变……

　　“我是掠夺……”唐正一听鬼爷爷这一句，自己也意识到了，从蓝少泽的星象上浮出的那一层淡银色光晕，恐怕就是所谓的“星眷”！

　　换句话说，他杀死了蓝少泽，不只是杀了Boss拿了掉落，更是掠夺了蓝少泽星眷者的身份！


第109章 自己作，自己死

　　星眷，让唐正刚进阶二星，就凭空多出了一百多缕二星星力，还直接强化了星象天赋，更让星力更加容易流转……

　　一切的一切，当然是大幅提高了他的实力！

　　可是，唐正的思维已经转到了另一个频道：“那，我会不会被掠夺？”

　　鬼爷爷一笑：“当然有这个可能！星眷者的好处，你想要，也还有多的是人想要！”

　　“……”唐正一想还真是，好东西，谁不想要了？

　　唐正觉得，这就像是打Boss打着打着，打完了，捡了掉落，突然发现，咦，不对，自己好像变得和Boss一样强了，再一看，咦，更不对了，自己好像具有了Boss的属性！

　　唐正可不想随便被推倒，更不想成为别人的掉落！

　　男儿顶天立地，怎能说推就推？

　　“而且，你的星眷者身份是掠夺的，比那些自然而成的星眷者，更加危险！因为，你在明处！”鬼爷爷静静地又提醒了他一声。

　　“……”唐正这才彻底认识到问题的严重性。

　　蓝少泽是自然而成的星眷者，连他爹妈都不知道！

　　只有他陨落了，大家看到了天降异象，才会猜测出蓝少泽是星眷者。

　　而唐正呢？

　　那就远远没那么复杂了！

　　只要有人知道是他杀了蓝少泽，那难道掠夺蓝少泽星眷者身份的还能有第二个人？

　　他不当Boss，谁当Boss？

　　“果然，装逼一定遭雷劈！”唐正暗自庆幸着，“不过，还好，只有小糖他们，认得蓝少泽的人头下那行字是我的字迹！”

　　从蓝少泽觉醒的星象天赋——辉夜战衣、他们战斗之中不断被理顺的星力乱潮，以及最后唐正第一命宫太阴星的变化，都可以确定，蓝少泽就是太阴坐命的星眷者。

　　所以，他现在得到的，也是太阴坐命！

　　“等一下，”唐正突然有个疑问，“蓝少泽是太阴星的星眷者，我刚好命宫里有太阴星，才能掠夺他的主星眷顾，但是……如果我的命宫里压根就没有太阴呢？”

　　“掠夺，可能导致两个不同的后果。”鬼爷爷慢条斯理地道，“其一，就是你这种捡现便宜的——掠夺过来刚好能用。而你问的，就是其二，你掠夺的坐命主星，你的命宫里一颗都没有……”

　　“那又会怎么样？”唐正问道。

　　“以后，一旦你需要引入这颗主星，将会非常危险，几乎不可能成功！”鬼爷爷笑着道。

　　唐正听得一阵瞪眼。

　　原来，在这个世界还不能乱杀人！

　　万一他这次杀的蓝少泽，不是太阴坐命，而是别的什么主星坐命，那他以后要引星，不是少了一颗主星的选择？

　　可是，正当他这么想，鬼爷爷又补了一句：“不过，风险越大，收获越大。那种被主星排斥、极度危险的情况下，依然能引入那颗主星，你所得到的……比你这现捡的，还要更多！”

　　唐正愣愣地点了一下头。

　　还能更多？

　　他这已经直接出现了星象天赋变异，还能怎么更多？

　　“因为，你这种星眷转移，属于对主星力量更好的借用，而另外的那种情况，则属于对主星力量的征服！”

　　掠夺命宫已有的主星眷顾，借用。

　　掠夺命宫没有的主星眷顾，征服。

　　两者虽然都是掠夺星眷，但性质是完全不一样的！

　　“其实，除了自然而成，以及掠夺之外，还有一种获得星眷的方法，”鬼爷爷摸了摸下巴，“不过男女之间的事，星眷到底如何转移的，不好说……不好说啊。”

　　“咳咳咳。”唐正一个游戏宅男，这话题对他而言有点刺激了。

　　鬼爷爷沉默了一会儿，似乎陷入了很久远的回忆。

　　两个人沿着石子路，绕着花园走了两圈，鬼爷爷抬起头看了看天，默默叹息了一声：“星主之争，几乎都是发生在同一主星的星眷者之间……”

　　这个强者辈出的年代，天下九星强者已经过百。

　　可是，到达九星之前很少有人知道，位列星主之人，只能有十四个！

　　夜，已经深了。

　　唐家堡各处的喧闹，都已经停息了下来。

　　除了唐正时不时还能听到一声声“好饿啊”之外，几乎就只剩下一阵接着一阵此起彼伏的虫鸣声。

　　“唐正，你得到主星坐命，星力大幅增强、天赋产生异变，可谓是得到天大好处，可是……唉，人老了，免不了喜欢多唠叨两句……”鬼爷爷看了一眼阿稚的小屋，朝唐正道。

　　“鬼爷爷请指教。”唐正当然是巴不得他多说两句。

　　“你的第一命宫之内，原本太阳、太阴双星，形成了一种我从未见过的微妙平衡，但是，你成为太阴星的星眷者之后，这个平衡就被打破了！”鬼爷爷说道。

　　“呃……”唐正想着自己的武技，要么十分不流畅，要么突然非常流畅的失控，好像有什么地方被点通了，“那应该怎么解决？”

　　唐正还以为只是自己初入二星，星力还没稳定的原因。

　　没想到，问题竟然这么严重——第一命宫，双星失衡！

　　“关于怎么解决，我也没有什么更好的建议，要不，你再去找一个太阳主星坐命的武者干掉？”

　　“咳咳咳咳咳……”唐正一时半会去哪儿再摸出来一个太阳主星坐命的稀有种？

　　“好像有点不现实。”鬼爷爷又摸了摸下巴，“那，你持续服用亲和太阳星力的丹药吧。先用丹药稳定星力，再慢慢去寻找更好的平衡之道。”

　　亲和太阳星力的丹药？

　　唐正的眼睛眨了眨，为毛他脑袋里浮现出来的，全都是小药店门口的摆放的“X哥”、“XX神油”之类的东西！

　　“血月之泪……唉……”鬼爷爷走进房门，又发出了一声惋惜的叹息声。

　　听到鬼爷爷这么说，唐正的脑洞突然一下又开了……

　　蓝少泽的死，引发了天空之上蒙血一般的月亮，以及，如同皓月落泪一般的血色流星。

　　那，如果如果他死了呢？

　　他现在也是星眷者，如果他死了，也一样会有天降异象。

　　“咳，不会是漫天掉落紫金通宝吧？”唐正的眼角抽搐了一下，“那岂不是普天同庆？”

　　一想到那种“天下寒士俱欢颜”的场景，他就突然觉得好心塞。

　　……

　　回到房间里，他又从枕头底下摸出匕诀。

　　唐正有点不信邪，摆开架势，从起手式开始，一路冲冠、雨歇……

　　星潮涌动，随着唐正的剧烈动静而一层层叠高，两缕二星星力同时在星潮的顶端凝聚出来，汇入星脉之中。

　　唐正只觉得被太阴之力眷顾之后，星力更加容易掌控，身体里的星力流动，几乎已经如水一样流畅自如，随意控制。

　　雨歇之后，马上是仰啸。

　　不对！比之前使用的时候感觉更加不对了！

　　汹涌的星力在一步步走高的招式中，像是收不住的水一样，喷涌而出。

　　最后，他的终结招式“恨灭”出手，轰地一声直接朝上方飞去……

　　“我的屋顶……”唐正一句悲呼还没呼完，一阵碎土渣就叮叮当当掉了下来，他飞快抱头滚到一边，然后可怜兮兮地蹲在了墙角。

　　屋顶再一次被轰出了一个大窟窿。

　　而且，这还是被强化过一次的屋顶！

　　可是天地良心，他明明是冲着大开的窗户，打出的这一招“恨灭”，绝对绿色环保安全无害的！

　　一个武技，简直是偏离偏出了新进阶。

　　“唉……”他现在的感觉，就像是他原本拿了一把枪，后来送去改造了。

　　改造过后的枪的威力，比以前提高了很多，还能打出令人震惊的特殊效果。

　　可是，却更容易走火了！

　　“不行不行，双星失衡越来越严重了，不能再等了。明天一早就赶紧去找老班，买点壮……啊呸，买点亲和太阳星力的丹药！”

　　……

　　第二天一早上，唐正早早就去了聚宝阁。

　　他如此这般如此这般地和班依楼把这些前因后果全都说了一遍，然后，果不其然地收获了班依楼一阵幸灾乐祸的笑声。

　　班依楼对星眷者的了解有限，听完了之后，又问道：“所以说，你得到太阴星坐命，本来是捡了个大便宜，谁知，偏偏你的太阴星是一宫双星的其中之一，而太阳主星没有跑来眷顾你一下……”

　　“对。”唐正点头。

　　“哈哈哈哈哈……”班依楼又是一阵大笑。

　　唐正耐心地等他笑完，道：“我要的东西，拿给我吧。”

　　班依楼不怀好意地看着他：“说起来，你知道一份星眷者的详细情报，可以在黑市卖到什么价吗？”

　　“如果你舍得，尽管去卖。”唐正白了他一眼，“别说那些废话，亲和太阳星力的丹药，到底有没有？”

　　“有！哈，哈哈哈……怎么会没有呢？亲和太阳星力的，蓝葵鹿角丸、红杞丹、四物归阳饮、藏海仲参饮……”班依楼一连报出了五六种丹药的名字。

　　“哪种最好？我全部都要了。”唐正懒得听他再报菜名，直接说道。

　　“哪种都好，哪种都妙，”班依楼摊开手，笑道，“可是，全都没有。”

　　“怎么会全都没有？”唐正直眨眼睛。

　　“哎呀，”班依楼站了起来，脸上浮起一丝欠揍的笑意，“前阵子啊，不是有人在聚宝阁搞代购吗？啧啧啧，生意那叫一个好啊，老头子我这辈子，就没见过聚宝阁内阁生意这么好，好到我数钱都已经要数断手了……”


第110章 正哥喊你回家吃饭

　　什么叫作死？

　　什么又叫花样作死？

　　唐正整张脸都在抽：“你的意思是……一盒都没有了？”

　　班依楼耸了耸肩，爱莫能助地摊了摊手：“那什么蓝葵鹿角丸、红杞丹之类的，对任何一个引入太阳主星的修炼者，都是很好很好的辅助品，而且单价又不高。你想想，平时买不到的东西，有人帮他们代购，那卖得还能不热闹？”

　　唐正一脸囧愤：“赚钱，果然是该剁手的一种行为！”

　　他觉得自己也真是挖坑小能手了。

　　自己挖坑自己跳，而且还跳在最关键的时候！

　　早知道搞什么代购，直接把内阁的所有东西都买下来再说！

　　就算现在用不着，说不定什么时候要用呢？

　　班依楼哼哧一声，从柜台下面，给他搬出了一个重重的箱子，打开道：“喏，上次你要的东西，帮你搞到了。”

　　唐正一看那熟悉的精致瓶罐，心情稍微好了一点点。

　　那是瑶山温露。

　　瑶山部出产的，一种纯天然无污染，还可以自动保温的矿泉水。

　　二两紫金一罐，一罐水就是打一口井价格的五百倍！

　　唐正因为喝得顺嘴，要班依楼给他进货，班依楼还真给他进了，而且，也没放在货架上，直接就藏在柜台下等他过来拿。

　　此时，他一看到瑶山温露，眼睛又亮了起来：“对，进货。你还可以进货的！”

　　班依楼当然知道，唐正这会儿所指的进货，当然不是让他再进一箱子瑶山温露。

　　而是，那些亲和太阳之力的丹药！

　　可他依然笑得特别幸灾乐祸：“没错啊，我可以去进货，大概……嗯，派人从这里到乾唐世家境内的天医谷，大概要一个月，交易要个几天，如果不出意外的话，两个月之后你可以拿得到那些丹药。”

　　“……”唐正下巴都要掉下来了。

　　两个月？两个月他就要这么天天看着窗户打屋顶？

　　而且，太阳太阴双星不平衡的问题，影响好像还越来越大。

　　班依楼却毫无正形：“当然，我说的是正常步骤。如果从最近的翡石城聚宝阁调货，大概只需要七天左右的时间吧。”

　　“呼……”唐正长舒了一口气。

　　“但是，”班依楼坏心眼地又一笑，“最近各处聚宝阁都在搞代购，我也不知道，翡石城的聚宝阁，有没有存货……”

　　“草！”唐正已经快被他搞疯了。

　　不知道为什么，唐正总觉得自从他认识班依楼以后，班依楼的贱格度在马不停蹄地攀升……

　　每一次见到他，他都会比之前更贱一点！

　　“难道，这就是传说中的近朱者赤？”唐正自动忽略了“近墨者黑”的说法。

　　既然在聚宝阁找不到他需要的东西，唐正叹了口气，也用不着久留了。

　　聚宝阁都找不到，还有哪里能找到？

　　唐正觉得，现在要是配上一场大雨，再配上一点悲戚的背景音乐，他直接就可以化身悲情电视剧男一号了……

　　“唉。”唐正叹了口气，又随便跟班依楼说了声，上次小孩子的零食再准备点，就要转身离开。

　　“等一下，”班依楼又优哉游哉地道，“其实，很少有人一宫双星的情况下，命宫能完全平衡的。所以，你这样的情况，我见得多了，你也不用太担心。”

　　“别人我管不着，我一宫双星平衡惯了。”唐正道。

　　他练习的武技，第一册就是以双星之力为基础的。

　　太阳太阴一宫双星不平衡，已经严重地影响到了他的武技出手！

　　班依楼呵呵笑了两声：“你要学会调整心态，放松心情。你想想，太阴坐命，无非就是没有丹药的这段时间里，你星力倒退一点啊，人变得娘娘腔一点啊……嗯，你应该可以接受……”

　　“可以接受个毛！”唐正怒。

　　他临阵引星，几乎经历生死杀死蓝少泽，才获得太阴星眷猛然飙升的星力，凭什么倒退啊？

　　至于性别特征直接变化，那就更加恐怖了。

　　唐正全身的汗毛，都已经竖了起来。

　　“算了，看在你这么难过的份上，我再帮你一把好了，”班依楼突然又开口道，“你上乌青山去看看，要是能搞到几颗六耳白梅鹿的内丹，我可以尝试一下帮你临时做几副药，记住只能是雄鹿，雌鹿没用。”

　　“……”唐正几乎是绝处逢生，“你说真的？”

　　“真的。”

　　“那你怎么不早说？”

　　“哎哟，人老了，这不是忘了吗？”班依楼很没诚意地回答。

　　“话说……你怎么什么都会？”唐正以一种看多啦A梦的眼神看着班依楼——难怪这货一直幸灾乐祸，一点都感受不到事情的严重性，搞个半天从一开始他就留了后料。

　　“嘿，”班依楼得意地一笑，“不过，你也别高兴太早，六耳白梅鹿很难找，我这辈子都没见过一次。而且，内丹这东西保存很困难，”他扔出一个盒子递给唐正，“天医谷出产。如果不用这东西保存，内丹不超过十二个时辰就没用了。”

　　唐正接过盒子，下意识地问道：“一个怎么够？”

　　班依楼当然知道，他有钱，多买几个，就可以多雇佣几队人手去猎杀六耳白梅鹿。

　　可惜，他只能摇头：“这是专业用品，一般只供给天医谷的猎队自用，这还是我私人搞到的一个……”

　　唐正叹了口气。

　　他也知道，这保存内丹的盒子，恐怕就像是前世移植心脏专用的医用箱，普通人谁会人手一个提着满街跑？

　　“等我！”唐正二话不说直接出门。

　　既然盒子只有一个，那只能他自己上了！

　　自己的事情自己做，自己的问题自己解决。

　　还好，如果是别的什么事情，他还不敢说，但上山打猎，他在行！

　　而唐正前脚才刚踏出聚宝阁，班依楼后脚就忙活了起来。

　　“老鲁二十年之前写的那个方子，我放哪儿去了来着？记得主药应该是六耳白梅鹿的内丹吧？唔……还是六耳猕猴？或者……巨茸白梅鹿？”

　　“还有辅药……嗯，到底是哪些辅药呢……人老了，脑子就是不好使了。”

　　“算了，我随便配上几味吧，那小崽子不是常说吗？不要在意这些细节。”

　　……

　　唐正回到唐家堡，就开始忙了起来。

　　第一命宫的双星失衡，可谓是他穿越来这个世界之后，遇到的最大的麻烦，比起什么钱拿不出来，什么武技遇到技坎，都更加的麻烦。

　　他不想星力倒退，更不想变成娘娘腔，所以，他一点都不敢掉以轻心。

　　剑匕、无鞘，两把匕首都被他仔细擦拭了一遍。

　　面饼、腊肉、果脯、淡水，一样样涉及营养和体力的东西，都被他仔细地准备好。

　　看着他忙里忙外，唐小糖就诡异了：“夫子……”

　　“说！”唐正继续忙活。

　　“你这是准备离家出走？”

　　“……”唐正一栽，他二十二岁的人了，玩什么离家出走？

　　唐正也没有瞒唐小糖，把他准备上乌青山一趟的计划说了一遍。

　　唐小糖当即就愣了：“上乌青山，你……要去投靠摘星宗？”

　　“……”唐正也是无语了，“你脑洞开到哪去了！我要去打猎。”

　　“打猎做什么？缺钱吗？”唐小糖听得更加一头雾水了。

　　唐正实在没有办法，只能把他第一命宫里，太阴星得到了星眷，而太阳星没有得到星眷，导致的不平衡，全部跟唐小糖仔细说了一遍。

　　唐小糖听完之后，整个人都吓呆了：“双星失衡？星力倒退？变人妖？这么严重？”

　　唐正认真地点了点头。

　　“夫子，你等着，我告诉他们……”

　　“喂……”唐正开始觉得，他的单刷计划，可能要告吹了。

　　果然，唐小糖这么一说，唐家堡几乎所有人都要跟他一起去，有的说熟悉乌青山的路，有的说以前打过猎，总之每个人都有自己跟去的理由。

　　唐正实在是没有办法，只能生硬地划了条线：“二星以上的跟我走，二星以下的乖乖呆在家里！嗯，阿稚受伤了，也不能去。”

　　顿时，唐萱他们的脸就垮下来了。

　　阿稚几乎是要扑上去把唐正咬死的节奏：“凭什么？明明是你把我打伤的啊！”

　　唐正摊了摊手：“没错，可是，你受伤了是事实！”

　　于是，在阿稚哀怨的目光下，唐正开始准备起了一个小队的吃食和淡水，此外还有捕兽夹、陷阱以及应对各种意外的东西。

　　唐正忙了小半天，才把所有准备工作都做好。

　　所有的一切都做完之后，他手书一封，让小厮送去百炼坊，说明有点急事，过几日再去找陆煌。

　　而他写的另一封手书，则交给了另一个小厮，附上一枚紫金通宝：“把这张纸上的东西印出来，贴满乌龙镇大街小巷，两个时辰之内必须搞定！”

　　唐小糖已经换了一身俏皮的猎装，刚走进来就看着那几个杂役飞奔了出去：“咦，夫子你让他把什么贴满乌龙镇？”

　　“没什么……”唐正看她这么快就换好了一身小皮甲，抚了一下额，问道，“你们准备好了？”

　　“准备好了。”唐小糖点了一下头，“随时可以出发！”

　　“不急，明天早上再走……我还要等一个人。”唐正道。

　　时间一点点地过去，乌龙镇的夜色，渐渐降临。

　　一张张告示，迅速地贴满了乌龙镇的大街小巷……

　　夜风吹起一连串贴开的告示，发出一声声极其整齐的声响。

　　徐清炎走在西街的小路上，随手扯下一张，登时就愣得半天没回过神。

　　满大街的告示上，只写着大大的一句话：“徐清炎，带上你的酒和你的酒杯，正哥喊你去他家吃晚饭！”


第111章 风物长宜放眼量

　　夕阳刚刚斜照唐家堡，堡内已是一片炊烟袅袅。

　　堡前守门的小厮，闻着堡内飘来的肉香饭香，一个个都忍不住抽了抽鼻子，肚子里的馋虫都被勾得动了起来。

　　尤其是一想到隐蓝山庄的人现在正在饿肚子，他们就觉得饭菜更香了。

　　可是，就在这个时候，一道颀长的身影，踏着夕阳而来。

　　来人手提酒壶，长发青衫，腰间挂剑，眉目恬淡之中却透出几分漠然。

　　“什么人……”一看来人这信步直来，丝毫不把唐家堡放在眼中的架势，两个门人不免有些火气。

　　最近这三个月，唐家堡声势在乌龙镇一日强过一日。

　　哪里还敢有人。在他们面前造次？

　　可眼前这人长着一张找茬脸，明显不是善角儿。

　　“来人止步，报上姓名，造访唐家堡所为何事？”一个门人摸了摸腰间的示警火信，不卑不亢，高声问道。

　　只见那青衫公子，举了举手中酒壶，运起星力，开口长啸：“唐正公子……徐清炎来访！”

　　他的声音十分清越，穿透力极强。

　　更不用说，这还是一个三星武者运起星力的一句话……

　　当即，唐家堡几乎每一个角落都听到了他的名字。

　　徐清炎！

　　几乎每个唐家堡的人，对这个名字都耳熟能详。

　　隐蓝山庄三星武者有所断层，几年来都是由客卿填补，而徐清炎就是这些客卿的其中之一，一直是隐蓝山庄少主蓝少泽心腹中的心腹。

　　无论这哪一个身份，都足以让唐家堡人恨不得将他撕成碎片，煎皮拆骨！

　　可这个人居然敢在隐蓝山庄被打压地节节败退的情况下，只身前来唐家堡？

　　一些不明就里的唐家堡子弟，一个个从饭桌上腾身而起，提起刀就往门口赶。

　　“卧槽！我瞧着蓝少泽脑子挺清醒的，怎么他的客卿脑子问题这么大？”唐正更是甩下筷子就直接朝着已经冲出了院子的小糖道，“快，快快，人是我请来的……”

　　“啊？”唐小糖停了一步。

　　唐正刚杀了蓝少泽，就请徐清炎吃晚饭……

　　这到底是徐清炎脑子有病，还是他脑子有病？

　　不过，她也没有时间多说了，摇着头一跺脚，加快速度继续朝着外面冲去。

　　“咳，咳咳咳。”唐正刚才含着一嘴的吃食说话，一不小心又亲自被鸡骨头卡到了。

　　……

　　唐小糖赶到门口，费劲地把徐清炎是唐正的客人这件事讲清楚了。

　　一路把徐清炎带去唐正小院的路上，唐小糖还能感受到，沿路的唐家堡子弟拿眼睛射过来的杀气。

　　开玩笑，这可是徐清炎！

　　他们简直不敢相信，隐蓝山庄的知名客卿，竟敢这样毫不避讳地走在唐家堡的大路上。

　　而唐小糖在前方引着路，背后都已经湿透了。

　　她身后跟着的，可是一位三星武者！

　　整个唐家堡里能和徐清炎实力相提并论的，只有她的父亲和两个叔叔而已！

　　如果不是无条件地相信唐正，她绝对不会这样背对徐清炎引路！

　　不行……

　　得说点什么，不然得被憋死。

　　“怎么样？我们唐家堡，比之隐蓝山庄如何？”唐小糖吸了一口气，回头扫了一眼徐清炎那张淡淡的脸，为了缓解紧张，乜斜了他一眼，有些挑衅般问道。

　　徐清炎走得不紧不慢，面不改色：“朝气更盛，斗气不足。两家，伯仲之间。”

　　“哦？”唐小糖一听，当即就是一愣——她竟然觉得，还挺中肯。

　　朝气更盛，斗气不足。

　　唐家堡更团结，他们的年轻一代有着蓬勃的朝气，但是，也同样因为他们的团结，少了隐蓝山庄内部那样尔虞我诈的压力，他们之中，并没有出现一个如蓝少泽那样的英才。

　　“不过，只是现在。三月之前，唐家堡完全无法与隐蓝山庄相提并论！”徐清炎说着，又补了一句。

　　唐小糖一撇嘴，却无法反驳。

　　确实……

　　三个月之前，无论哪一方面，唐家堡都无法与隐蓝山庄抗衡。

　　而就在那个时候，唐正刚刚来到了他们唐家堡……

　　“那又如何？”唐小糖一想到唐正，骄傲地甩起了长发，“风物长宜放眼量！今日唐家堡强，明日唐家堡更强！”

　　“风物长宜放眼量……风物长宜放眼量……”徐清炎低低回味了一句小糖的话，忽地冷笑了一声，“呵，看向长远，不计较一时之长短……这话，蓝少泽都说不出来，你，更不可能说出来！”

　　“当然是夫子教我们的，”唐小糖被他看低，却一点都没有生气，反而是更抬头挺胸，“不光这些是唐夫子教我们的，疾如风、徐如林、不动如山……都是夫子教的，还有，你们家蓝少泽也是夫子杀的——我们就是有这么厉害的夫子，你羡慕啊？！”

　　徐清炎笑了笑，没有跟唐小糖争辩，反而是很淡地点了一下头：“嗯，羡慕。”

　　……

　　从大门到唐正住处不长的一段路，唐小糖一路说话，越来越觉得徐清炎好像没有她想象中的那么难相处。

　　他很少去反驳、争论。

　　一般他只是表达完自己的观点，就不再强调第二遍。

　　所以，大多数时候，反而都是在听小糖说。

　　可在唐小糖带他走进唐正小院的时候，他那张一路淡漠的脸，终于忍不住抽了两下……

　　唐正翘着二郎腿，大口大口地扒拉着晚饭。

　　“来，小糖，给他搬个凳儿，对，就是那张，再给他加双筷子。”唐正随意地挥了挥手，只是，他手上的饭碗完全没有放下来的意思。

　　徐清炎看着唐正角落里那张矮小无比的马扎，还有桌上已经被他夹得有点狼藉的饭菜，绷了绷脸，面无表情地站在门口道：“晚饭就算了。唐公子请我来唐家堡，有何见教？”

　　唐正小心地吐出嘴里的鸡骨头，才抬起头说话：“见教说不上。原本，你不是欠我一餐酒吗？”

　　徐清炎对这个说法，总觉得有哪里小小的违和。

　　可是，他要请唐正喝酒，还没请，应该勉强也算是欠了一次酒吧？

　　他没有多做争辩，点头“嗯”了一声。

　　唐正拿筷子一敲碗：“那就对了。但是，事情有变，我明日一早，就有急事需要前往乌青山一趟，不知几日之后才能回来，所以，烦请徐公子明日卯时，带上你想要请我喝的酒，进山河口，我们等你一起进山。”

　　“……”徐清炎在那儿站了好一阵子，“然后呢？”

　　“然后，明日午时，时间一到，你该怎么请我喝酒，就怎么请我喝酒！”唐正一脸的笑容。

　　“在乌青山？”

　　“对。”

　　“外面？林子里？”

　　“对。”

　　“合适？”

　　“有点不合适，但也请克服一下困难，因为，我是个守约的人！”唐正道。

　　徐清炎的脑子里打了好几个转，才算是转过来：“所以，你的意思是，让我大费周章自备酒具跟你上山，克服困难在野外请你喝酒，为了……让你守约？”

　　唐正鄙视地看了他一眼：“什么你你我我的，不要计较那些细节。小家子气！”

　　徐清炎沉吟了片刻，突然一笑：“其实，你想请我护送你去乌青山，完全可以直说。原本，蓝少被你杀死，我……”

　　“打住！”唐正做了个暂停的手势，“咱俩约定的时间未到。不喝酒，不谈正事。”

　　徐清炎深深地看了唐正一眼：“那你现在想谈什么？”

　　唐正的目光在他拎着的酒坛上扫过：“谈谈你要请我喝的是什么酒……”

　　随后，唐正就开始眉飞色舞地大谈特谈起了酒。

　　什么烈度太高的伤身，烈度太低的没劲，口感不好的难以下咽，闻起来太香的容易饮酒过度等等……

　　唐正说完之后，徐清炎脸上连皮都没动一下，却生生挤了十几声笑。

　　笑完，他什么话也没有多说，朝着唐正一拱手，转身离去。

　　“哎……哎哎……怎么就这样走了……”唐小糖愣愣地听了半天，都没听明白他们两个在打什么哑谜。

　　“不然呢？难道你还想留他在唐家堡过夜啊！我们跟他又不是很熟，留人过夜很唐突的！”唐正一本正经地道。

　　唐小糖就彻底搞不清楚状况了。

　　一边请人家来家里吃完饭，一边又说跟人家不熟。

　　他们两个人闹腾半天，到底是在扯什么淡啊？

　　“回去，好好休息，明日一早，进山。”唐正没有解释什么，笑着把唐小糖给赶回去睡觉了。

　　夜晚，星子漫天。

　　乌龙镇的大道上，每一道形影，都显得特别孤寂。

　　徐清炎看了一眼自己拎在手上的那坛酒，看了好一会儿，随后一笑，把它直接甩在了一个角落。

　　“贴告示，挑拨离间，拒谈，欲擒故纵，呵，不管怎么看，都是人杰之象，”他仰头看了看星空，“可是……为什么……总感觉有哪里不对劲？”

　　而在唐家堡里……

　　已经睡下的唐正，嘴里无意识地呢喃着：“手机号跟家庭住址都不留一个，搞得我还要多花一两紫金去满大街贴告示找人……不靠谱……”


第112章 再遇，赵山河

　　一清早，唐正刚刚起床，就看到唐小糖和唐子邪，一人一身皮质的小猎装，站在了他的门口。

　　当然，同时还有去不了的唐萱跟阿稚他们，一脸幽怨地目送唐正三人出发。

　　一行三人，踏着晨雾赶到进山河口。

　　一打眼，就看到不远处，徐清炎一身青色长衫，拎着一坛酒，抱着剑，闭着眼睛靠在一棵大树下，看样子，已经等候多时。

　　“早啊。”唐正呼吸着山间的新鲜空气，笑着跟徐清炎打了个招呼。

　　“早。”徐清炎简短地应了一声，拎着酒坛跟上了他们。

　　唐子邪朝唐小糖递过去一个询问的目光。

　　可唐小糖自己都搞不清楚这是什么情况，当然只能摇头。

　　进山河口是从乌龙镇上乌青山的必经要道。

　　如果沿着大道走，一路往上就是摘星宗，而不沿着大道走，就是乌青山广阔的林间猎区。

　　乌青山药材丰富、野兽十分多样，不知道养活了多少在乌龙镇讨生活的人。

　　刚过了进山河口的一座桥，就是一排小木屋。

　　唐小糖他们一到，一个满脸络腮胡子的大汉，三两步从小木屋里迎了出来：“咦，这不是糖妞跟子邪吗？”

　　“大力叔！”唐小糖和唐子邪，一看到迎出来的那个大汉就笑了。

　　两个人跟唐正介绍了一下，这位张大力是住在山下的猎户，一直跟唐家堡交好，附近有好几个依附唐家堡的田产而生存的村庄，也都一直得他和他的弟兄保护，他们帮村子赶走了好几次猛兽。

　　唐正看着张大力直爽的面容，淡淡地点了一下头，而徐清炎就干脆什么反应都没有。

　　“你们这是要去摘星宗？”张大力问道，“要不，在叔这儿歇一会儿再出发？叔这儿比不了唐家堡，好东西没有几个，但至少吃的喝的可以管够！”

　　“不是，我们要上山找六耳白梅鹿，”唐小糖笑着谢绝了张大力的好意，“我们不在这里多打扰了。”

　　“六耳白梅鹿啊？”张大力抬头看了看深山。

　　“大力叔知道在哪儿有吗？”唐子邪问道。

　　“这个……就不是很清楚了。”张大力摇了摇头，又挥了一下手，笑道，“既然你们还要赶路，那叔就等你们下山再来坐坐了。有什么需要，随时也可以下来跟叔说。”

　　“好。”唐小糖笑盈盈地应了下来。

　　四个人上山之后并没有沿着大道走，而是很快偏离了大道，进入了山林之中。

　　再稍微深入了一点，唐正才问道：“那个张大力，和你们很熟？”

　　唐小糖摇了摇头：“我们经常从他这里购买一些皮货，所以，打过几次交道。”

　　“几面之缘？他倒是挺热情……”唐正意味深长地看着山下的方向，笑了笑。

　　“嗯，大力叔是个热心人。”唐小糖笑着道。

　　唐正“嗯”了一声，再没有多说。

　　山路越来越难走，但阳光从树林的缝隙洒下来，非常的漂亮。

　　唐小糖和唐子邪都是常年习武的身体，虽然有点累，但还完全不至于坚持不下去了，可他们再回头一看徐清炎，好像完全没有什么疲惫的神态。

　　“不愧是三星武者。”唐小糖冲着唐子邪吐了吐舌头。

　　“你看夫子……”唐子邪低声提醒唐小糖，他们夫子也一样脸不红心不跳的。

　　唐正经常停下来，剑匕插在剑鞘里，无鞘往嘴里一咬，直接就登上树梢去看路，时不时还会停下来看看附近的树枝，或者翻看一下地上的泥土。

　　唐小糖下意识地问道：“你在找六耳白梅鹿的踪迹？有它们蹄子踩过的痕迹吗？”

　　“……”唐正深深地看了唐小糖一眼，“我连六耳白梅鹿的脸长什么样都不知道，还能知道它们的蹄子长什么样？”

　　徐清炎抱着剑，抬起头，意外地看了唐正一眼。

　　他们走了半天，不是在找六耳白梅鹿，那是在找什么？

　　唐正看着他们三个人，立刻就知道了他们完全没有任何经验：“这么大一片山林，进来之后的第一件事，肯定不能是去找鹿吧？”

　　三个人都是一副“为什么不能”的表情。

　　唐正觉得整个无法沟通了：“你们觉得应该怎么找？一个人负责一片，分头行动，拉网搜查？每个人找个十天半月再回来会和？”

　　虽然三个人都没有摇头，但是，听上去好像确实不怎么靠谱……

　　“且不说这样能不能找到。这么大一片山林，你们知道什么地方有凶兽的巢穴，什么地方是要避开的沼泽，哪一块区域有地图负面状态……咳，我的意思是瘴气、毒雾、危险的蜂群区等等，”唐正摇了摇手，接着道，“打猎，最怕的就是急。进入山林，无论目的怎么千奇百怪，但第一步肯定都是一致的——安全。”

　　“嗯嗯。”唐小糖和唐子邪赶紧点头。

　　“那，你到底是在找什么？”徐清炎若有所思地点点头，问唐正道。

　　“找人！你看……老猎人留下的痕迹！”唐正随手掰下一根末端被齐刀切断的枝条，指了指前方，“这边走！”

　　初入乌青山，又没有小地图可以用，唐正又不是神，自己怎么可能知道哪条路安全？

　　当然只有别的更熟悉这片山林的猎人，走过的路才是安全的路！

　　唐小糖跟唐子邪很认真地跟着唐正学习着，怎么辨认枝条的切口和前人的行走方向，怎么篝火的遗迹、树皮上帐篷的勒痕等等细节去观察……

　　而徐清炎一个人掉在后面，随时警戒着周围的环境。

　　大概又走了半个时辰，果不其然，前方不远处，传来了一阵阵交谈声！

　　有人！

　　唐小糖正要上前问路，唐正立刻伸手虚拦了一下唐小糖他们。

　　“游戏法则，不吭声直接上去的，默认就是去抢怪的，对方可以直接开红屠杀。而丛林里的法则，应该也差不多。”说着，唐正反而是退后了两步，提高声音问道，“来人唐家堡唐正，前方何人？是敌是友？”

　　这里不是乌龙镇，不是唐家堡一手遮天的地方。

　　如果是和唐家堡亲近的人，倒是可以问问路，但如果是敌人，那双方会自动分开。

　　听到唐正的声音，那边的交谈声停了下来。

　　徐清炎冷笑了一声：“你以前打过猎？”

　　“那是！十年打猎经验，强力刺客，能打能抗能引怪，各位金主组我物美价廉……”唐正顺嘴出来的，就是一段前世刷世界求组队的信息。

　　“呵呵。”徐清炎在心里默默地对自己道，“听不懂。不过，这就是插科打诨，隐瞒来历……谨慎！”

　　唐正却一眼都没有再看他，而是静静地盯着前方。

　　继续前进还是换一条路继续，就看对方的回答了！

　　……

　　不远处的密林，一群身形彪悍，面容精干的汉子，全都握紧兵器，腾起星象，做好了随时战斗的准备。

　　丛林里确实没有什么规则，但如果有人不打招呼直接上来，大半是敌非友，任何猎人的反应都会是，格杀勿论！

　　然而，听到唐正的声音之后，原本剑拔弩张的气氛顿时松懈了几分。

　　“唐正？唐正！”其中一个稍矮的汉子，眼睛里倏地一亮，“赵哥！他不就是……那个延髓丹……”

　　“嗯。”领头的赵家汉子一点头。

　　当日，他猎蟒归来，又被隐蓝山庄抢了蟒皮，一群弟兄大多受了伤，而他更是重伤不治，命在旦夕。

　　如果不是唐正刚好在聚宝阁搞代购，他从聚宝阁内阁得到了救命的延髓丹，后果不堪设想。

　　不但他的弟兄以后难处很多，他那位出身瑶山部的漂亮妻子，更是无法自保！

　　“收起兵器，过去看看。”赵家汉子二话不说，直接把一把大斧往背后一扛，坚如磐石的脸庞上，并没有什么表情。

　　唐小糖他们见唐正刚刚报上名号，对面马上就有了动静，而且人数似乎还不少，心中微微有些紧张。

　　不过，对方在接近他们的时候，马上就回报了名号：“乌龙镇西街，赵家老二，赵山河！”

　　赵山河人高马大，面容冷峻，拱手站定，腰杆挺得笔直。

　　唐正上下打量了一下这人：“你名叫赵山河？”

　　“正是。”赵山河点头。

　　“你……身体完全好了吗？”唐小糖当然也记起来了，这人的妻子买的延髓丹，就是他们社会实践的第一个卖出去的货品。

　　“好了。而且实力大进，已近三星。”赵山河回答。

　　延髓丹本来就是非常特殊的一种丹药，对重伤快死的人才有用，而且吃下之后只有三成人能活，七成人都会死。

　　可是，这活下来的三成，一定短时间内会实力突飞猛进。

　　“这乌青山，危机四伏，唐正公子因何事要进山犯险？”赵山河也没多寒暄，直接开门见山地问正事了。

　　“我的命宫出了一点问题，急需一种妖兽内丹。”唐正也没说太具体，不过还是把妖兽的名字报了出来，“那种妖兽是六耳白梅鹿！”

　　“六耳白梅鹿？那是二星中阶的妖兽，一般没有人会去找他们麻烦。我也只是略有耳闻，并没有亲眼见过。”

　　“也不知道它们在什么地方吗？”唐小糖有点焦急地问道。

　　赵山河摇了摇头，从身上取下一个包袱，二话不说，直接在唐正面前铺开。

　　赵山河的包袱里东西并不少，各种兽皮、矿石，甚至还有一些药材，都呈现在了唐正他们面前。

　　“如果你们不是非那六耳白梅鹿内丹不可的话，可以看看有没有替代的，自己拿。”赵山河说话十分直接，“山上危险，你们最好还是尽早下山去。”

　　唐正也不是不知道赵山河的好意，但是，不巧了，他确实是非要六耳白梅鹿的内丹不可。

　　“夫子……张大力也不知道，赵山河也不知道……”唐小糖是很清楚这两个人对乌青山的了解的，如果连它们都不知道，那他们找鹿的希望可能就很渺茫了。

　　听到张大力的名字，赵山河浓郁的黑眉微微皱了皱。

　　唐正叹了口气，把班依楼跟他说的“星力倒退”和“变成一个娘娘腔”两个后果，都跟赵山河简单说了一遍，当然，关于太阴星眷等细节，就没有多说了。

　　“那这事就非常紧急了。”赵山河听完之后，眉头皱得更紧了，“难怪我看唐正公子，比上次在聚宝阁门口，又白皙俊美了不少！”

　　白皙俊美……

　　唐正听到赵山河这“褒奖”之辞，简直是欲哭无泪。

　　那不是他要的画风！绝对不是！

　　赵山河沉思了一下，大声朝着身后的兄弟道：“有谁见过六耳白梅鹿？哪怕只是一丁点线索，都赶紧说出来！”

　　六耳白梅鹿有二星中阶，并不是他们的捕猎目标。

　　所以，这群汉子想了很久，其中一个腰间挂着葫芦的才突然一拍大腿：“有一次我再镇上喝酒，听陈老三吹牛时说过，他在碧水寒潭附近遇到过一次六耳白梅鹿。”

　　“碧水寒潭？”提起这个地方，赵山河斧刻一样的面容，变得更加的坚毅了，“深山。”

　　“嗯，深山……”那汉子点了一下头。

　　“靠谱吗？”

　　“八成靠谱，当时他还给我们看了他大腿上的伤痕，确实像是被六耳白眉鹿喷出的火熔涎所伤！”

　　赵山河也跟着点了一下头，转向了唐正：“六耳白梅鹿出没的地方，我去过一次。你们带好东西，跟我走。”

　　唐小糖高兴得差点跳起来了。

　　可是，她刚还没高兴多久，赵山河又道：“碧水寒潭十分危险，最低也是二星的妖兽出没，甚至可能出现二星高阶甚至巅峰的妖兽。”

　　“没有关系。”一直在后面没有说话的徐清炎，终于开口吐出了第一句话。

　　“行，那就劳烦带路了！”唐子邪朝着赵山河道了句谢。

　　就在几个人整装待发的时候，丛林里突然传出来一片巨大的吼叫声众人顿时警觉，在场除了唐正，徐青炎和赵山河三人只是身形微动，其他人都迅速摸出了兵器，星象腾起。

　　“嗷呜——”随着一阵震痛耳膜的巨吼，一只身长数米，牙尖爪利的吊睛白额巨虎，带着一股猩风，猛扑了出来。

　　看那畜生所盯的目标，赫然就是个头最为娇小的唐小糖！


第113章 酒，果然不能乱喝

　　眼见那吊睛白额巨虎一对巨大的前爪，就要扑击到唐小糖身上，唐小糖星力灌注双腿，飞快一个后跳，刚好避过这巨虎突如其来的一扑。

　　站在小糖身后的唐子邪，就在她退后的这一瞬，星力凝聚双手，白芒闪现。

　　武技，透骨寒刀！

　　数十道飞刀伴随着星力，激射而出，直取那巨虎双眼，双耳等要害。

　　噗嗤，噗嗤——

　　所有的飞刀，几乎一支不落，全部射入了那巨虎体内，撕开了数个血窟窿。

　　那巨虎吃痛之下发出一声巨吼，但是去势不减，紧接着伸爪往前一扫，一副势要将小糖变作早餐的模样。

　　经过唐子邪的飞刀阻击，唐小糖早已反应过来，同样是武技出手，披荆斩棘！

　　黑长的直刀在唐小糖的双手挥舞下，旋击刺出，带出一道璀璨的光幕。

　　光幕落下，随之溅起一大蓬鲜血。

　　那来势汹汹的吊睛白额巨虎，竟然是直接被小糖从额头刺入，接着一刀斩掉大半个下颚，重重摔落在地上，砸起了一大片尘土，猛地抽搐了两下，便不再动弹。

　　唐正看着残破的虎尸，笑着摇了摇头，对着有些震惊的唐子邪和唐小糖道：“应对不错，就是……有点用力过猛……”

　　“可……这，老虎就……就这么死了？”手中拿着直刀，还保持着如临大敌神态的小糖还愣在那里。

　　“当然。”唐正道。

　　“可是……我一直听说乌青山非常危险，里面的妖兽哪怕只是一星，都非常厉害才对，这，这只老虎实力也太差了吧？”唐子邪踢了踢地上的虎尸，一副对刚才战斗意犹未尽的样子。

　　“哈哈……”

　　“小兄弟，你搞错了……”

　　唐子邪的话，引起了赵山河背后那群汉子发出了一阵轻笑。

　　“小兄弟，不要轻敌，这可不是妖兽，只是乌青山中的寻常猛兽而已。”赵山河神色郑重地向唐子邪告诫道。

　　“乌青山中，妖兽和猛兽混杂而居，唯有等真正战斗时能腾起妖火的，才是妖兽！”他身后的一个兄弟说道。

　　“没错。真正危险的地方在于，两者外形上看不出什么差别，千万不要掉以轻心！”赵山河十分严肃地重复了好几遍。

　　众人打发了这只老虎，略作收拾。

　　唐正数人又在赵山河的带领下重新向碧水寒潭前进。

　　“夫子，刚才好像只有你和徐清炎还有赵山河，三人没有腾起星象，他们俩一个是三星又天赋异禀，一个常年狩猎经验丰富，能瞬间判断出巨虎实力也是应该的，但是你是怎么做到的呀？”刚刚上路，唐子邪就偷偷向唐正问道。

　　不光是唐子邪，一旁的唐小糖也好奇的看了过来，就连徐清炎都微微侧耳。

　　“哈哈，如果我说我有预知能力，你们信吗？”唐正打了个哈哈，看到三人丝毫不信的眼神，只好正色接了下去，“从那巨虎扑击出来时的速度，冲击力结合它本身的体重，自然能判断出它的真正实力，总结起来，四个字，眼力，耳力！”

　　唐子邪点点头：“夫子，那我要如何才能练出像你这样的眼力和耳力？”

　　“很简单，你在这乌青山力独自呆上十年，如果还没死的话，应该就差不多了……”唐正笑道。

　　“……”唐子邪无语，顿时就熄了这个心思，默默地跟着队伍继续前进。

　　就这样，众人在赵山河的带领下，一路七弯八绕，又遇到了几波猛兽，顺手解决掉后，终于看到了一片白雾氤氲，看上去深不见底的碧色潭水。

　　“唐公子，这里就是碧水寒潭了。”赵山河指着那片看上去就深不见底的潭水说道。

　　“这寒潭附近比较凶险，经常有妖兽出没，我曾经就在这寒潭前遇到过一条吞云蟒，折了两个兄弟，自己也是九死一生，这才拿下那巨蟒，最后如果不是唐正公子的延髓丹，今天老赵已是一堆白骨。”赵山河一边向唐正介绍寒潭附近情况，一边回想起了前事。

　　“哈哈，那是赵兄吉人天相，倒是今天，多亏赵兄带路了。”唐正笑着拱手谢道。

　　“些许小事，不足挂齿，我本该在此陪各位猎到六耳白梅鹿再走，但是，不巧刚好与他人有约，今日就要带着收成出山与人交易，所以只能先走一步了！”赵山河有些歉意道。

　　“无妨，赵兄先去忙自己事！”唐正挥了挥手，示意赵山河不用在意。

　　赵山河也不矫情，又塞了一支火信给唐正：“如遇险情，便放火信为号，我们如果还在山中，一定来援。”

　　最后，他朝着唐正一点头，带着一群兄弟，朝着原路走了出去。

　　“好了，我们这两天估计就要再此守株待鹿了！”唐正看着赵山河等人离开，对剩下的唐小糖等三人笑道。

　　而没等唐小糖他们三人反应过来，唐正就慢慢靠近了那碧水寒潭，绕了半圈后，迅速找到了一个安营的好地方。

　　接下来，砍树，结藤，搭帐篷，设置各种陷阱和警戒……

　　做好了这些之后，他又从纳物袋里拎出了几块面饼和一只羊腿。

　　然后，剥皮，剔骨，穿肉，点篝火……

　　很快四个人就坐在干燥软和的灌木草垫上，烤着篝火，闻着让人馋虫顿起的香味，听着噼啪作响的篝火声，还有色泽金黄不断滴落油滴的羊肉串，发出的滋啦声。

　　简直闲适得不像来危险四伏的乌青山狩猎，而只是去某个风景恬淡的景点远足野餐的。

　　徐清炎一直用玩味的目光，看着唐正弄完了一切之后，突然，将他一直拿在手上的酒坛轻轻放在了一边，看着唐正道：“唐公子，时辰已到。该请你喝酒了！”

　　唐正本来正望着郁郁葱葱的深林，还有那如翡翠一样带着些许梦幻感的寒潭发呆。

　　这种感觉，恍如回到了前世熟悉的游戏中……

　　而徐清炎的话，一下将他拉回了现实，他顿时的点头：“有酒有肉，好！”

　　徐清炎取出一套精致的玉色酒具，信手一弹。

　　啵地一声……

　　酒坛泥封被他轻易弹开。

　　琥珀色的美酒，被他倒入酒具中，暖在了篝火旁边。

　　煮酒之际，徐清炎抬起头，眼神灼灼的望向了唐正：“徐某请你喝酒，自然也不只是喝酒……”

　　徐清炎话刚出口，唐小糖和唐子邪的目光，顿时就从羊肉串上被吸引了过来。

　　他们已经奇怪了一路了。

　　明明曾经是蓝少泽心腹的徐清炎，怎么会突然找上唐正？

　　酒，可不是随便跟谁都可以喝的！

　　“说。”唐正抽了抽鼻子，深深嗅了一下酒壶中逸散出来的酒香。

　　“唐公子，你这辈子，可有什么追求，或者是……目标？”徐清炎正色道。

　　唐正听到徐清炎的话，笑了笑。

　　脑中一下又浮现出了很多情景，前世游戏仓上斑驳的刻字，刚来这个世界时鼓励田蒙的话，给唐小糖他们上过的课……

　　以及，孟风华曾经问过的几乎相同的问题。

　　“我啊，我想在星耀大陆的每个城市，建立起自己的雕像……嗯，就是那个什么大阵，我想让全天下的人，都知道我的名字。”唐正自斟了一杯酒，浅啜了一口。

　　“六道天同大阵？！”徐清炎眉头一皱。

　　“对，就是那个甜筒大阵，看来……这个传说真的流传很广啊！”唐正点点头说道。

　　“六道天同大阵，相传是紫金大帝为了与天地同寿，而找阵法大家设计的大阵，只是可惜，即使强横如紫金大帝，最终好像也没能完成这个大阵，就突然失踪，再无音信，而他建立的广袤帝国，也随之轰然倒塌，形成了今天这一个个世家鼎立的状况。”徐清炎的眉头依然皱着。

　　“怪不得夫子常说，梦想还是要有的，万一实现了呢！”唐子邪端起一杯酒，“敬夫子！”

　　“唐公子果然非常人！想做的事，也远超徐某想象……”徐清炎向三人举手示意，也满饮一杯。接着说道，“唐公子，愿意听听我的目标么？”

　　唐正几人点点头，等着徐清炎的下文。

　　“徐某从很小，就明白了一个道理，人各有命，有人能成大帝，一统大陆，有人能成诸侯，列土封疆，有人能建世家，传承百世……我很清楚，我的命，当不了领袖。但，自问也有王佐之才，所以我从十五岁起，就离开家乡，遍寻纷乱之地，想要找到能辅佐的王，一起在这日渐如死水一潭的大陆，建立一个全新的世家，传不世之威名。才觉得不枉来这世间走一趟！”烈酒入喉，徐清炎的脸，在篝火的映照下，微微发红。

　　“所以你找到了蓝少泽？”唐正把玩着手中的酒杯，笑道。

　　“没错，他是我数年来，见过最有潜力建立世家的才俊！”徐清炎毫不做作的答道。

　　唐小糖和唐子邪听到这话，心中疙瘩一下。

　　完了，这货是在给蓝少泽报仇之前，把话说清楚，让唐正死个清楚明白？

　　没想到，唐正杀的不只是一个蓝少泽，更是扼杀了另一个人一生的梦想……

　　看来，这个仇，结的有点大了！


第114章 我是我，我不是蓝少泽

　　扼杀了一个人的梦想，可以说比杀了他，还更让他难受。

　　唐正想起蓝少泽死前，也跟他说过类似的话……

　　他说，乌龙镇太小了，容不下他，容不下隐蓝山庄，也容不下唐正！

　　回头这么一想，蓝少泽也是一个有理想有抱负的好青年，而且又获得主星坐命，如果不是半路杀出个唐正，他说不定真的能在徐清炎的帮助下，建立起一个宗族甚至是世家。

　　只有每三代必有九星强者出现的，才被承认是世家！

　　而那些代代都能出现九星强者的，也就只有屹立大陆的七大顶级世家了。

　　一位九星强者的产生，将会像DNA一样写入血脉，到那个时候，连残月都算不上的月如钩星象，也会成为天生点亮一星的世家级星象，被天下之人仰望！

　　唐正摸了摸鼻子……

　　这么一想的话，他杀了蓝少泽之后，蝴蝶效应还真是不小！

　　“那，你想怎么样？”唐正摊开手，“反正，人，我杀也杀了，你总不能让我再赔一个蓝少泽给你吧？”

　　“嗯。”没想到，徐清炎竟然直接点了一下头，不似唐正那种说笑的语气，回答道，“你赔一个给我！”

　　“……”唐小糖整个人直接斯巴达。

　　“死都死了，还怎么赔？”唐子邪哼笑了一声，“你别说一命赔一命，虽然你是三星，但我们三个二星武者在这里，也不是吃素的！”

　　酒尚温，肉正香。

　　可是，气氛却已经有点紧张起来了。

　　唐正伸手虚按了一下唐子邪：“他要是有一命换一命的心思，他就没资格自称什么王佐之才！”

　　徐清炎一笑，笑得很冷，笑着拍了拍巴掌。

　　“不就是来求组队的，何必说得那么高大上。”唐正也没客气，一句话就点出了徐清炎的意思，“蓝少泽死了，你想要我赔你一个……不会，刚好就是我吧？”

　　“就是你。”徐清炎也不客气了，听唐正直接什么都说明白了，也不用别的废话，直接点头道，“我今年二十有七，已经步入了三星，也已登上了星曜强者榜的人星榜，四十之前必入五星，有生之年七星可望。整个乌龙镇必能入七星之人，大概还不到十指之数，我想，你应该没有拒绝我的理由。”

　　唐正笑着倒掉杯中的酒。

　　然后，他静静地把杯子还给徐清炎：“你跟着我，我当然没理由拒绝，但是，我是我，我只会照着我自己的路一步步去走，至于这个过程中，有没有可能顺便把你的梦想给实现了，我不能保证。”

　　组队，当然没问题。

　　不过，组队做任务的前提是，两个人接取了同一个任务，可他俩的目标虽然不能说完全不同，但还是有一定差别的。

　　“我可以接受这个条件。”徐清炎淡淡地道，“只不过，如果你像蓝少泽一样，实力不够，半路陨落，我也会马上离开。会不会为你报仇，我也同样不能保证。”

　　唐小糖和唐子邪听到这里，才明白过来，徐清炎这是要投靠！

　　而且，他这投靠竟然还明摆着一点忠诚度都没有。

　　唐正死了，他就离开，这算什么投靠？

　　“没问题。”唐正打了个响指，“当然，本来你提出组队邀请我是拒绝的，因为，你不能让我组队，我就马上跟你组队，第一我要试一下，因为我不愿组完队之后才发现，你说的什么三星强者、星曜人星榜都是特效，说起来DUANG一下，很厉害很厉害，这样唐家堡的学生们出来一定骂我……”

　　“打住。”徐清炎的眼角抽了抽，“你要怎么试？”

　　“我还没想好。”唐正摊手。

　　“……”徐清炎的眼角又抽了一下，忽地一笑，“你跟蓝少泽，还真的是不太一样……”

　　“什么叫不太一样？我是我，他是他，根本就是两个不同的人！”唐正站起来，拍了拍徐清炎的肩，“你慢慢适应吧。”

　　唐小糖和唐子邪互相看了一眼。

　　慢慢适应……

　　怎么听起来是一件这么没有前途的事情？

　　……

　　寒潭水深，宛如碧玉。

　　等待是漫长的，天色也一点点暗了下来。

　　唐正他们四个人，坐在寒潭边上说话、等鹿，外加看风景。

　　不知不觉，周围的温度逐渐降低，夜风带起了一阵接一阵的凉意。

　　突然，远处一阵骚动。

　　唐正抬起头，往黑夜的深处看去，竟然看到了两盏明亮的火光！

　　“妖火。”唐正话还没落音，只见一头足有一棵大树高度的巨蟒，朝着他们迎面冲过来，那巨蟒的速度，跟它庞大的身形，完全不成正比。

　　唐子邪一串飞刀就直接扔了过去。

　　唐小糖脸色一白：“难道，这就是赵山河临走的时候，说的吞云蟒？”

　　巨蟒已经近在眼前。

　　没有多少时间留给他们思考。

　　唐小糖一咬牙，挥刀而上……

　　唐正的眉头微微一皱，看到吞云蟒那颗又大又沉的脑袋，轰地一声撞在了一棵两人合抱的大树上！

　　它的脑袋毫发无伤，却是将那棵大树拦腰撞成了两段。

　　两盏明亮的妖火，在它的背后浮动。

　　妖火就像是星象上的星子一样，代表着妖兽的强弱，而看吞云蟒的妖火亮度，至少也是二星中阶！

　　可是，那吞云蟒仿佛看都没有看到唐小糖，嘴里朝天喷出一道绿色的血箭，随后，尾巴一扫又扫断了它身后的一棵大树。

　　距离它最近的唐小糖，红荆刀法不断出手，一个个武技的光芒落在巨蟒的身上，在他厚厚的皮上划出一道道伤口，绿色的血液随着伤口不断流出，粘稠而具有毒性的血在地上铺开。

　　树叶扑簌簌地掉得满处都是。

　　徐清炎微微皱眉，放下酒杯，准备动手。

　　唐正却将他一拦，朝着唐小糖和唐子邪叫道：“这头吞云蟒不太对头，分散，离它远点。”

　　徐清炎被唐正一带，后退了几十步。

　　果然，那头吞云蟒根本谁都没有追，它的眼睛像是看不到人一样，巨大的身躯不断地抽击在一棵棵大树上、一块块巨石上，冲击的动作越来越疯狂。

　　“这头妖兽喜欢自残？”唐正和小糖他们会和，站在了一处，看那头吞云蟒不断扭动，身上的绿色血液也一点点洒出来，皮肉外翻，十分可怕。

　　然而，就在这个时候……

　　只见那头吞云蟒中段猛地一下鼓起！

　　随后，一道银光竟然是从里面杀出。

　　巨蟒发出凄厉地一声吼叫，竟然被直接从中间被整个剖开。

　　乌绿色的血液，汹涌地从吞云蟒的身体里喷薄出来，迅速地落到地上。

　　一片一片的野草因此而接连枯萎。

　　唐子邪看着就一惊：“小心，剧毒。”

　　他们进山来是要猎鹿的，不是来杀蟒的，如果没有找到六耳白梅鹿就有人受伤，恐怕整个计划都会被打乱。

　　唐小糖也是急忙跳开几步：“不能受伤！”

　　她知道，六耳白梅鹿的内丹对于唐正而言太重要了，绝对不能有失。

　　如果他第一命宫无法重新达到平衡，他辛辛苦苦杀死蓝少泽，就等于是前功尽弃。

　　可一旦他解决了这个问题，那他身为星眷者，星象天赋还产生了变异，实力就能够远超同等星级的武者！

　　那效果，唐小糖是已经看到了——打败阿稚都不是什么难题，而且，还让阿稚的伤势恢复速度至少延缓了十倍。

　　“等等……”唐正退到安全距离，突然又停住了。

　　“夫子？”唐小糖他们明显都还没跟上唐正的节奏。

　　“你们看……”唐正指着那头巨蟒。

　　只见那头被纵向剖开了一道巨大的伤口的吞云蟒，很快失去了四处乱撞的力气。

　　而就在它直着身子，定在那里的时候，一个比唐小糖矮半个头的干瘦人影，竟然是从那头吞云蟒被纵向剖开的身体里跳了出来！

　　他的身上，涂着几乎亮得能反光的某种黑乎乎的油，眼睛上缠着同样浸了这种油的破布，一跳出来，他扯掉眼睛上的破布，就看到了唐正几个人。

　　就在他的身后，那头巨大的吞云蟒，轰地一声砸在了地上。

　　一动不动。

　　再也没有了生命的气息！

　　唐正定定地看着那个跟野人一样黑乎乎的，头发也卷得乱糟糟的干瘦人影。

　　他肩膀上、脸颊上，都有几处被巨蟒的毒给腐蚀了，但他毫不在意地随手从地上抓了几把土，抹在了伤处，然后，抬起头咧开嘴，朝着唐正他们一笑：“晚上好！”

　　小野人那一口洁白的牙齿，在月光之下特别特别的显眼。

　　唐小糖都已经懵了。

　　怎么从吞云蟒的身体里就跳出一个人来了？而且，这个人怎么长这幅模样？！

　　没有等她想清楚，那个小野人已经转过身，从袖子里抽出了一把刀。

　　就在唐小糖整个精神又紧张起来了的时候，那小野人转过身去，三下五除二地对那头吞云蟒抽筋、剥皮、收集毒液……

　　一棵大树那般粗壮的巨蟒，竟然在不到半刻的时间里，被小野人收拾得干干净净！

　　就算是那头巨蟒它亲戚来了，都认不出来，地上被拆得整整齐齐一堆一堆的东西，竟是刚才那头吞云蟒！

　　小野人收拾完了战利品之后，又转过头咧嘴一笑，指着其中一堆坚韧的蟒筋：“你们的！”


第115章 一大把好人卡

　　小野人指了指他们，又指了指那头被分解了的巨蟒：“打它，帮了忙。”

　　“你的意思是，我们刚才打了它，帮了你的忙，所以，你要把战利品分一部分给我们？”唐正问道。

　　“嗯。”小野人挠了挠乱糟糟的头发，胡乱点了一下头，一只手摸了摸自己的肚子，另一只手又指着那一堆巨蟒的尸体：“不然，半晚上。”

　　“如果我们不帮你，你就要在它身体里再呆半晚上？”唐正没有漏掉他的任何一个肢体动作。

　　看到唐正听得懂他说话，小野人高兴地又咧嘴笑了笑。

　　他扫了一眼篝火，看到正被烤得暖暖的面饼，舔了舔舌头，又分了几滴毒液给他们：“吃的，分我。”

　　唐小糖彻底无语了，什么跟什么啊，他们是来猎鹿的，要巨蟒的蟒筋和毒液干什么？

　　唐正倒是没客气，拿了个纳物袋出来，把蟒筋和毒液都给塞了进去。

　　说实话，纳物袋这玩意儿，只要不用它来装紫金，它还是挺结实的。

　　唐正顺手就给小野人扔了一个面饼过去：“吃吧。”

　　小野人没有道谢，张开嘴就啃了起来。

　　一啃，又是一笑。

　　他浑身都涂着黑乎乎的东西，只有两只忽闪忽闪的眼睛和一口洁白的牙齿，在夜色之下闪着亮盈盈的光芒。

　　一股清新之气，顿时扑面而来。

　　本来挺普通的面饼，被他这么一笑，都似乎笑出了一种别样的满足。

　　小野人很快吃完了一个，又向他们伸出手，小糖笑着把自己手上刚烤软的一个递给了他。

　　“吞云蟒浑身都是宝。”徐清炎的目光飘向了小野人晒在一遍的蟒皮和节骨上，“上次，隐蓝山庄抢了赵山河那条吞云蟒，浑身上下加起来净得七两半紫金，算是解了当时一个燃眉之急……”

　　“隐蓝山庄。”唐子邪好笑地从喉咙里哼出了一声。

　　唐小糖撇嘴看向徐清炎：“隐蓝山庄也就会抢别人的东西。孬！”

　　徐清炎淡淡地笑了笑：“那你知道，赵山河他们猎到了吞云蟒的消息，是谁急赶忙赶地通知隐蓝山庄的？”

　　他没有争辩，只是很寻常地问唐小糖。

　　“隐蓝山庄的人，我怎么可能全部认识？”唐小糖耸了耸肩。

　　“呵，不巧，你认识。”徐清炎道。

　　“谁？”

　　“张大力！”徐清炎朝着山下一指。

　　唐小糖眼睛顿时就瞪大了：“你来唐家堡是真心投靠还是挑拨离间的？大力叔怎么会去和隐蓝山庄卖好？”

　　徐清炎笑了笑，没有回答。

　　他还是那样，依然只是把他知道的说完就闭嘴，却不多做评价。

　　可是，就在这个时候，在一边啃着面饼的小野人，手指捏得咔嚓一响，眼睛里仿佛泛起了野兽般的寒光：“张大力，坏人！”

　　唐小糖诧异地看向小野人：“啊？你认识他吗？”

　　小野人点了点头。

　　他先是指了指自己：“等，更强。”

　　然后，他又指了指山下，“杀他！”

　　杀他！

　　唐小糖舌头都不小心被自己咬到了一下。

　　因为这一次小野人的意思，就连唐子邪跟唐小糖，都可以轻易从他的眼神里读清楚了。

　　他的眼睛里，那是杀意！

　　等他的实力更加强大，他就下山去杀了张大力！

　　其实，如果只是徐清炎说的话，唐小糖并不会太放在心上，毕竟，徐清炎一直以来的敌对立场放在那里，而且还跟唐正说什么“如果你死了如何如何”这种又晦气又难听的话，唐小糖和他之间，还是有着不浅的隔阂。

　　可小野人不一样！

　　小野人跟他们才第一次见面，不知道他们是谁，也和他们没有任何利害关系，没必要故意在他们面前抹黑张大力。

　　唐子邪深思了一下，他们虽然跟张大力没什么交往，但是，唐家堡的几个田产所在的村庄，都跟张大力多多少少有点交情，一直以来，听村民们对他的风评，也都是热心、直爽，人还挺不错的。

　　唐小糖看了唐子邪一眼，赶紧站起来，朝小野人问道：“你怎么知道他是坏人？”

　　小野人拍了拍胸脯，指着自己的鼻子：“看人，准！”

　　说着，他的手指指了一下唐小糖：“好人，没危险。”紧接着又指向唐子邪，还是一句，“好人，没危险。”

　　然后他又朝着唐正和徐清炎身上点了两下：“好人，危险！”

　　再然后，小野人指向山下：“坏人，危险。”

　　唐正都已经看呆了。

　　小野人跟他们才只是第一次见面，竟然就能准确地看出他们的品性和实力！

　　“难道这就是传说中的野兽直觉？”唐正愣了好一会儿，才喃喃道，“今天收到好大一把好人卡……”

　　山下那一排小木屋的灯火，在山上根本都看不见。

　　但是，唐正却感觉能看到似的。

　　就像高速公路上的收费站，不是时时刻刻在眼里，却是时时刻刻在心里！

　　“你叫什么？”唐小糖问小野人道。

　　“叫？”小野人眨眨眼，扯起嗓子，“嗷呜……”

　　“呃，不是不是，我是问，你的名字！”唐小糖费劲地摆手，“你叫什么名字？”

　　小野人一双闪耀如星子的眼睛，盯她盯了好久：“名字？”

　　唐正走过来拍了拍小糖，然后，对小野人指了指自己：“唐正。”又指了指小糖，“唐小糖。”之后又是指向另外两个，“唐子邪，徐清炎。”

　　小野人恍然大悟，指着自己：“十三。”

　　唐小糖还没意识过来这是个名字的时候，十三突然一下跑到正在铺草叶的徐清炎身边，焦急地连连摆手：“不行。冻死！”

　　“你是说，我们会冻死？可我们已经烤好了火堆。”徐清炎本来也是准备日夜蹲鹿的节奏了。

　　说实话，虽然他不是主战的引星方式，但只要能找到六耳白梅鹿，这种三星以下的妖兽，于他而言也不是什么大问题。

　　十三又猛地摇了摇头，指着寒潭：“半夜，寒潮！”

　　徐清炎一听，立刻停下了手上的动作，抬起头看向唐正。

　　“你是说寒潭附近半夜会有一种叫寒潮的东西，引起周围的温度急速下降，我们如果在这里过夜，火堆根本不够，我们还是会被冻死？”唐正问十三道。

　　“嗯。”十三点了两下头。

　　“那我们应该在哪里过夜？”唐正问。

　　“好人。跟我走！”十三摸了摸肚子，朝着唐正他们勾了一下手。

　　……

　　就在寒潭不远处，有一个小山洞。

　　驱散猛兽的火光，已经遥遥地指引在前了。

　　唐正几人跟着十三一路走着，却是在各自在想各自的事情。

　　刚刚一靠近山洞，一个比十三更矮了半个头的少年，飞速地冲了上来。

　　呼呼……

　　他的脚下仿佛带着风，一拳直朝十三而来！

　　而唐正他们抬起头，一看，那冲过来的少年身后腾起的，竟然不是星象……

　　而是，妖火！

　　一盏明亮的妖火！

　　徐清炎波澜不惊的面容，猛地动了一下。

　　“他们……这是……”唐小糖瞪着眼睛，一抽刀就挡在了唐正面前。

　　“别激动别激动。”唐正扯了扯她的马尾，“人是人妈生的，妖是妖妈生的，不要大惊小怪……”

　　“……”徐清炎看了唐正一眼，“妖，不是妖妈生的！”

　　那少年和十三打了好几个回合，一拳一脚都虎虎生风，一边还有十几个更小的孩子，围在他们旁边仔细地观察着，有的还默默比划。

　　而最小的那几个，只有三四岁的样子，他们没有围观，而是在不断地捡柴，烧火。

　　他们每个人身上，穿的都是破旧的布衣，只有十三和那个少年身上，才有些许兽皮。

　　唐小糖他们一身精致的皮质猎装，引得好几个稍大一点的孩子偷偷拿眼睛瞄。

　　轰……

　　十三沉重的一掌，直接将扑上来的那个少年扇飞。

　　就在这一瞬，唐正他们清晰地看到了，十三身后腾起的两盏妖火！

　　那真的是妖火！

　　不是星象。

　　那个被十三扇飞的少年重重地摔在地上，竟然立马爬起来“嘿”地一笑，抹了一下脏兮兮的脸，冲着十三说道：“打猎，带我！”

　　十三摇头，指着他：“弱，再练。”

　　一窝小野人听到十三的话，都失望地散开，各自回各自的地方睡觉去了。

　　唐小糖有心多问两句，可和这一窝野人沟通实在困难，只能叹了口气，放弃了交流。

　　“睡觉。”十三把他们带到山洞里，最里面的暖和地方，然后，指了指他自己，“守夜。”

　　说完，他就又走出了山洞。

　　而唐正朝唐小糖他们做了个好好睡觉的手势，立刻就跟了出去，也是对十三指了指自己：“我，一起。”

　　……

　　夜语一遍遍地无声，将山中的月亮，衬得更加的寂静。

　　唐正和十三一道，抱着腿，坐在山洞外面看月亮。

　　“你，外面？”十三蹲下来，处理自己的伤口。

　　他没有清洗，只是一遍遍用泥沙擦拭那些被蟒毒腐蚀的地方，时不时咧嘴一笑。

　　月光之下，他看上去就像一只独自舔舐着伤口的小野兽。

　　唐正没有看他，只是随手扔出了一瓶伤药：“嗯。住，你的。”

　　十三笑了起来，听懂这是他带他们来过夜，唐正对他的感谢，所以，他也不客气，直接拿鼻子嗅了嗅，就往伤口上涂。

　　唐正随身带的伤药，虽然比不上纸醉金迷的恢复效果，但绝对也比十三这样用泥土直接擦拭要好得多，很快，十三身上的腐毒就被清理干净，身后的妖火升腾得更加旺盛了。

　　“外面。美？”十三重新抱着腿坐下来，问唐正道。

　　“其实，没有这里美，”唐正闭上眼睛，呼吸了一口新鲜空气，“但是，外面很大，也更刺激！”

　　十三若有所悟地点了一下头：“现在，有病。有天，出去！”

　　唐正也点了一下头，知道他是在说，他现在有病必须要留在山里，但他病好了的那一天，他肯定会离开这里，去外面的世界看看。

　　十三就着月光，看唐正的脸：“你，很白。”

　　唐正一惊——第一命宫的失衡，已经能在脸上看出来了？

　　“你，也有病。”小野人指着唐正说道。

　　“是是是……”唐正只能哭笑不得地点头。

　　随后，十三从袖子里，掏出一个火红的果子：“好东西。吃。”

　　那颗果子一入手，唐正就陡然一愣……

　　磅礴的太阳之力，竟然从这颗只有樱桃大小的火红色果子上不断溢出！


第116章 好人，朋友，带你去

　　火红色的果子一入口，就是那种酸酸甜甜的味道，果皮是翠的，果肉却是满含浆汁，像少女的唇一样又香又软。

　　唐正的体内星力被一股太阳之力一点点覆盖，第一命宫因为太阴星眷而导致的失衡，慢慢地被调整、弥补……

　　那种熟悉的平衡感下，唐正站了起来，就着月色重新运转起了匕诀的第一式。

　　起手，冲冠，雨歇……

　　一道道凌厉的光芒，在月光之下扫出阵阵风声。

　　二星的星潮如狂风下的海浪一样疯狂涌动，每一次出手就是两缕新生的星力汇聚出来，十缕……二十缕……三十缕……久违的命宫平衡，让他的星力汇聚速度，甚至又快了几分。

　　半个时辰的时间，他连续将匕诀的第一册练了二十遍，不但最后一式——恨灭的技坎冲破在即，就连星力都一口气汇聚了五十缕！

　　一个二星武者，哪怕是强入阿稚，汇聚五十缕星力怎么也要一整天的时间。

　　而他……

　　半个时辰！

　　竟然只用了半个时辰！

　　不过，半个时辰的时间一过，他一手恨灭就再一次打偏，无论是武技练习还是星力汇聚，都又恢复了那种迟滞的感觉。

　　“看来，物品使用时限已到。”唐正重新坐了下来，长舒了一口气，刚才半个时辰的练习，也真的是让他浑身上下连脚趾头都感觉练透了。

　　可惜，也只有半个时辰而已。

　　唐正忍不住看着天空……

　　原来能够平衡的星眷之力，还能让修炼更快！

　　如果他的第一命宫能够恢复平衡，那他以后的实力，不是更能够突飞猛进？

　　听说，星曜大陆二十以前过二星，三十以前过三星，就是天才了，而他今年二十二岁，如果再努把力，三十之前，甚至都可以展望一下四星？

　　要知道，隐蓝山庄的老祖宗，穷尽毕生之力，也就达到了四星武者的水准。

　　不过，一切设想的前提还是，他的命宫能够平衡……

　　唐正坐下来休息了一会儿，问十三道：“你需要什么？粮食？装备？我可以拿东西跟你换这种红果。”

　　十三亮闪闪的眼睛看了看他，看得出来，他很想要粮食，也很想要装备，可是，他眼中的星火还是熄灭了：“没有了。”

　　“没有了？”唐正问道，“那还可以采吗？你如果知道这种果子生长的地方，粮食装备也可以任你挑。”

　　可是，十三还是摇着头：“凶兽。抢不过。”

　　凶兽？

　　唐正会意过来，十三应该是知道这种果子在什么地方采摘的，而且，他也经常能够采得到，只是，那个地方有凶兽，他打不过，所以，每一次只能采到一点，大部分都还是被那种以这果子为食的凶兽吃掉了。

　　唐正的脑中灵光一闪：“那种凶兽，长什么样？”

　　“长耳，四蹄。”十三比划道。

　　“鹿？”唐正深吸了一口气，可看到的却是十三困惑的目光。

　　也对，鹿这个描述太名词化了，十三知道那种东西长什么样，却不一定知道它是什么。

　　唐正立刻拍了拍他的肩膀：“那种凶兽在什么地方，你应该知道吧？”

　　十三摸了摸自己已经止血止痛了的伤口，又看了一眼手中还剩下大半瓶的伤药，点了一下头，道：“好人，朋友。带你去。”

　　……

　　无辜又收到一张好人卡，唐正也只能忽略了。

　　第二天一早上，十三叫过昨天冲上来要跟他一起去狩猎的少年，指着他昨天拖回来的蟒皮、蟒筋和毒液，又指了指山下。

　　那个少年郁闷地“嗯”了一声，看样子对十三不带他去打猎，还是十分不爽。

　　一行人走在路上，唐小糖忍不住问了一声：“为什么不带他？”

　　十三指了指自己：“打猎。”然后，道，“十四，交易。”

　　两个人的分工不一样，也就是说，十三是不会带十四去打猎的。

　　可是，十三稍微停了一下，又指了一下自己：“死了。”紧接着又道，“十四，打猎。十五，交易。”

　　唐小糖听懂了。

　　而就是因为听懂了，所以她倒吸了一口凉气。

　　十三是说，如果他死了，十四就要去打猎，而比他们更小的十五，则承担起下山去交易的责任。

　　真正可怕的不是这个，而是，如果顺着十三的描述倒推回去……

　　在他之前，已经有十二个比他大一点的小野人，死在了这片丛林之中！

　　这是他们的世界。

　　这是他们的生存法则。

　　看到唐小糖的脸色，十三又骄傲地指了指自己，笑道：“十岁，打猎。活，最久！”

　　他还在笑。

　　唐小糖的心里噔地就是一动……

　　十岁……

　　十岁的时候，她虽然不在恶劣的丛林里，但她面临的同样是星力修炼缓慢的难题，十岁之前都还没有汇聚过一千缕星力，距离点亮第一个命宫遥遥无期。

　　可是，她没有放弃。

　　她的火焰荆棘花，是唐家堡唯一出过七星武者的星象，为了唐家堡，即使再怎么难，她也不会放弃。

　　怪不得她看到十三的第一眼，就有种亲切感……

　　“原来，我们都是同一种人。”她也笑了起来，拉了一下十三比她还干瘦几分的手，笑着点了一下头：“加油！”

　　不管怎么说，她已经坚持下来了。

　　现在，她比起十三的处境，可谓是好太多了，至少她有吃有喝，他们还有唐正这样一个夫子。

　　她对她的未来，对唐家堡的未来，都充满了信心。

　　唐正一看，也把爪子伸了过去：“嗯嗯嗯，我也是同一种人……”

　　唐小糖和唐子邪，都拿那种鄙视的目光看他——像他这种花钱如流水的纨绔，还敢自称跟他们是同一种人！

　　简直是不要脸！

　　“哈哈哈……”唐正尴尬地收回手，默默地低了一下头，自嘲地一笑，低声道，“可是，我真的是同一种人。”

　　前世的他，就是一个和这一窝小野人一模一样的，打金者！

　　……

　　十三带着他们一路前行，回到了他们昨天离开的寒潭边上，但是，他并没有停下来，而是直接踏入了寒潭。

　　唐正他们这才发现，蒙着森寒雾气的寒潭里，竟然有一个个寒冰铸成的冰台，十三带着他们在一个个台子上跳过去，竟然直接穿过了整个寒潭。

　　寒潭的另一边，又是另外一片丛林。

　　这片丛林不再是春天，而是一片深秋，四处都是金黄的落叶和硕大的果实。

　　唐正稍微挪了一下目光，就看到了一颗红果。

　　和十三昨天给他的那颗比起来，要小很多，也没有那么鲜红。

　　他再仔细看去，那棵树上其他的红果，都已经只剩下一点果蒂挂在树上，果实都已经被吃掉了……

　　“看到这种果子，收集一下。”唐正摘下那一颗红果，拿到小糖他们面前，“虽然不多，但有一个是一个。”

　　“可我们不是要找六耳白梅鹿的吗？”小糖问道。

　　“嗯，如果没有猜错的话，这东西应该就是六耳白梅鹿的食物。”唐正说道。

　　一颗小小的红果，就足以让唐正的太阳之力汹涌升腾，第一命宫恢复平衡半个时辰，他都不敢想象，如果拿到了每天以这种红果为食的六耳白梅鹿的内丹，他的第一命宫会变成什么样。

　　强大的太阳主星，星眷的太阴主星……

　　再加上，完美的平衡！

　　只要一想，就觉得还可怕。

　　第一命宫的强弱能直接影响匕诀第一册的效果，而匕诀第一册则是第二册的基础所在！

　　星曜大陆，第一命宫就是基础中的基础，比之后的命宫引星都重要很多。

　　五个人一路前行，顺着丛林不断收集这种红果……

　　就连被啃了一半的果子，唐正都没有放过。

　　可是，即使是这样，扫完了十几棵树之后，他们拿到的全部红果，还不到三十枚。

　　“太少了，还有别的地方有这种果子吗？”唐小糖感受着手中磅礴的太阳之力，明显并不是很满意他们的战果。

　　“等等……”唐正的眼睛一跳，拨开一片草丛，蹲了下来。

　　唐小糖他们赶紧跟过去，一看，一只浑身雪白的豹子，竟然喉口洞穿地倒在了草丛里。

　　它的喉咙处并没有血，却只有两个被什么东西烧灼的洞。

　　“火熔涎？”唐子邪下意识地就吐出了三个字。

　　那是赵山河询问那帮兄弟的时候，其中一个挂葫芦的兄弟说的，他在一个叫陈老三的人腿上，看到过六耳白梅鹿的火熔涎，所造成的灼伤。

　　也就是说，这头雪豹，很有可能是被六耳白梅鹿所杀！

　　唐正抬起头，目光立刻就扫向了徐清炎。

　　虽然徐清炎是非主战的三星武者，但徐清炎在隐蓝山庄的时候，两次找到唐正的位置，还是让唐正对他的星象天赋非常期待。

　　而徐清炎什么都没有说，蹲下身子，低头……

　　呼地一声，星象腾起！

　　三颗明亮的星子，缀在双头藏獒的星象上，仿佛在一瞬间，点亮了前行的明灯！


第117章 孤阴不生，独阳不长

　　徐清炎双眼微闭。

　　三颗星子在凶相毕露的双头藏獒星象中，间或闪烁。

　　天机之智，上下千年。

　　巨门之魅，幻镜迭出。

　　太阴之敛，星力易控。

　　就如他所说，他对自己的定位搞得很清楚，天机星、巨门星和太阴星，三颗主星都不是主战主星。

　　引星如此极端，也难怪他敢那么大言不惭地将自己视为王佐之才。

　　“定位明确，坚定果决。”唐正默默地道。

　　无论他们两个人，以后是不是真的能一起组队，完成不同的目标，至少，徐清炎一直坚守自己的定位，还是值得他尊重的。

　　徐清炎的双目，依然紧闭。

　　他的双头藏獒星象昂首向天，天机，巨门，和太阴三个星子缓缓转动了一下，星力不断汇聚，形成了一个巨大的星空之眼，最终，猛然收缩，落入了徐清炎的眉心之中。

　　一幕幕由星力构筑而成的画面，在徐清炎脑中迅速闪过……

　　那股雪豹尸体上残留的妖火星力，在寒潭附近不停游荡，最终，定格在了一处洞穴深处！

　　“找到了！”徐清炎猛然睁眼。

　　唐小糖等了半天，一听，脸上浮上一层喜色，都差点跳了起来。

　　不过，还没等他们等人开口，徐清炎就接着说道：“不过，和我们之前的预想，不太一样。”

　　“它已经跑出太远？”

　　“不在附近了？”

　　唐子邪和唐小糖急着问道。

　　徐清炎摇了摇头：“不，不远。但是，这头杀死雪豹的六耳白梅鹿，不是二星妖兽。”

　　“那是什么？”唐子邪问道。

　　“三星。”徐清炎静静地吐出一句话，“至少，在杀死这头雪豹的时候，它是三星。”

　　徐清炎的星象天赋，只能根据星力残留的地方，追踪到当时的位置，却追踪不到对方实力的变化。

　　所以，他也并没有断言，这头六耳白梅鹿一定是三星，而是用了更准确的说法——它在杀死这头雪豹的时候是三星。

　　至于它本身就是三星，还是战斗中用了什么办法临时提升到三星，那就不是他需要多嘴的事情了。

　　“不可能！”唐小糖的手捏得很紧，“张大力跟赵山河，都说过六耳白梅鹿是二星妖兽，怎么会是三星？”

　　“我的星象天赋，只能追踪实力不在我之上的敌人。而刚才追踪这只妖兽消耗的星力，远超二星！”徐清炎没有辩解，依然只是陈述事实。

　　消耗的星力远超二星，但又不如徐清炎……

　　那就是三星初阶，不会有错了！

　　对于唐小糖和唐子邪而言，这个意外来得有点突然，预计之外的敌方实力，代笔的就是预计之外的危险……

　　怎么办？

　　他们要继续等待，等一只正常的二星六耳白梅鹿？

　　还是，冒险猎杀这只实力超出同族的三星妖鹿？

　　几双眼睛都看向了唐正。

　　“带路，时不我待！”唐正望向徐清炎，毫不犹豫地答道。

　　……

　　他们跟着徐清炎越是往深山里走，就越是觉得，太阳之力的浓郁和活泼。

　　虽然穿梭其中的都是浑身雪白的野兽或者妖兽，但是，它们体内所散发出的太阳之力，命宫内有太阳主星的唐正和唐子邪，都能清晰地感觉到。

　　尤其是妖兽，妖兽体内的星力，都是清晰而纯粹的，也不会特意去收敛。

　　因为，妖兽没有复杂的引星加点，它们一出生就决定了亲和哪一颗主星，没有任何选择的机会，它们亲和哪一颗主星，一辈子就只可能跟这一颗主星相关。

　　“没想到，生活在碧水寒潭附近的妖兽，竟然都是至阳之体！”唐小糖对这种情况，也是大开眼界。

　　十三指了指自己：“至阳。有病。”

　　唐正一回头，看了看十三，他的一张脸上虽然抹了黑乎乎的东西，但仔细看去可以看到红彤彤的脸颊。

　　他也是生活在寒潭附近的，他也是至阳之体！

　　如果他身后腾起的不是妖火而是星象，唐正甚至都怀疑，他会不会就是太阳主星的星眷者了。

　　不过，连星象都没有，星眷自然无从谈起。

　　“有病，得治。”唐正拍了拍他的肩，“说起来，你到底是人还是妖兽？”

　　“妖兽？”十三指着窜过去的一只兔子，思索了一下，摇头，“不是。”

　　“那你是人？可为什么身后腾起的不是星象，而是妖火？”唐子邪问道。

　　十三抓了抓乱糟糟的脑袋，摇头：“妖火？从小。有病，不知。”

　　唐子邪听得一头雾水。

　　唐正稍微帮他翻译了一下，他的意思大概是，他从小腾起的就是妖火，可能是因为有病的原因，他也不知道为什么会这样。

　　星典上清清楚楚地写了，星曜大陆，人人天生都有星象！

　　怎么会偏偏只有十三和他的那群弟弟妹妹没有？

　　如果这真的是病，恐怕全天下的医生，都会对这一窝挑战了星典的小野人很感兴趣。

　　“你们的父母呢？去什么地方了？”唐小糖小心地多问了一声。

　　“父母？没有。”十三依然是摇了摇头，“阿一，霜狼。”

　　阿一？

　　唐正一听这个名字，就大概能猜出，应该是这一窝小野人的老大，在十三心中，就等同于他的父母。

　　有阿一，肯定就有阿二，也就有了七八九十，然后排到这个小野人，就是十三……

　　看样子，这头收养了孩子的霜狼，还是灵智比较高的妖兽，至少它会数数！

　　“原来是狼孩啊……”唐正若有所思地低叹了一声。

　　一路朝深山走去，寒霜已经结成了冰凌。

　　冰霜凝成的倒刺，一道道如尖锐的刀锋一样挂在树上。

　　可是，所过之处却不断看到有动物、植物，散发着强烈的太阳之力，让唐小糖他们不断称奇。

　　唐正倒是一路淡定得很：“孤阴不生，独阳不长，我们家乡有句话，叫一阴一阳谓之道……”

　　太阳太阴看上去是两种极端不协调的力量，但是，他们又是对立统一的一个整体。

　　“孤阴不生，独阳不长……”唐子邪默默地想着，唐正第一命宫的那个美妙平衡。

　　“一阴一阳谓之道。”徐清炎倒是第一次听到这个说法，低低咀嚼了好几遍。

　　大概只走了不到小半个时辰，徐清炎就找到了一处山洞。

　　山洞门口寒气逼人，一阵冷风吹过，洞口的冰凌就咔嚓一声断裂，掉下来砸在地上四分五裂。

　　“就是这里。”徐清炎驻足在洞口。

　　“里面，危险。”十三的野兽直觉，让他整个人都已经绷紧了。

　　唐小糖和唐子邪还有些不明所以，正想发问，唐正举手示意大家暂时不要说话。

　　唐正静静地站在洞口，站了足有二十息。

　　周围不断有风刮过的声音、野兽走过的声音、草叶被吹动的声音……

　　唐正并不能比别人听得更远。

　　但是，他能从繁杂的声音中，分辨出他想要的声音！

　　“看来，这回我们发财了。”唐正摸了摸下巴，笑着道。

　　“发财了？”唐小糖眨了眨眼。

　　“嗯，里面不只是一只鹿，而是……一群鹿。”唐正的冷笑话，成功地让唐小糖和唐子邪石化。

　　一群！

　　原本一只三星的六耳白梅鹿，就已经很让人头疼了。

　　现在又突然冒出一群六耳白梅鹿，还让不让人好好狩猎了！

　　“嘘，都跟着我，先摸过去看看，偷偷的进村，打枪的不要。”唐正不着调的话，让紧张的气氛缓和了不少。

　　“嗯！”唐小糖和唐子邪紧张地跟在唐正后面，徐清炎和十三落在最后。

　　一行人动作很轻巧地往里面摸去……

　　刚看到里面的鹿群，唐子邪就浑身一寒。

　　真的是一群！

　　真的有三星！

　　山洞中，一群浑身毛发皆白，四蹄如墨的白鹿，正悠闲地在嚼着果子，看那浆果的颜色，分明就是之前让唐正垂涎欲滴，蕴含滂湃太阳之力的浆果。

　　它们的身后，时不时会浮出妖火……

　　这不但是一群鹿，而且，全部都是妖兽，没有一只是猛兽！

　　从鹿角上观察，里面有三只雄鹿，七只雌鹿。

　　雌鹿倒还好，从它们伸手时不时浮出的妖火数量和颜色来看，没有一只超过二星初阶，但是，那三只长长鹿角的雄鹿，从妖火上观察，最少也有二星中阶的实力！

　　尤其最中间那只。

　　那只体型和鹿角都特别巨大的六耳白梅鹿，背后赫然浮出的，竟是三盏赤色妖火！

　　徐清炎的判断没有错！

　　唐小糖歉意地看了徐清炎一眼，一对秀眉却是紧紧颦起，拧成了一个结。

　　现在该怎么办？

　　一个三星初阶，两个二星中阶以上，七个二星初阶……

　　这群妖兽的战力，加起来远超他们四个！

　　就算十三也愿意出手帮忙，不用说，也同样是毫无胜算。

　　“可是，这群六耳白梅鹿的内丹，是夫子必取之物，就连那些浆果，也对夫子价值很大！”唐小糖明知道不可能，却也不想就此放弃。

　　她真的很纠结。

　　打，肯定打不过！

　　但不打吧？事关唐正第一命宫的平衡，怎么能说走就走？

　　目前最好的办法，似乎是出山找帮手。

　　可深山之中瞬息百变，且不说一来一回时间上是否来得及，到时候，这群鹿群是否会迁徙，谁也说不准。

　　“夫子……”唐小糖和唐子邪，都望向了唐正。

　　不过，他们的目光，也只是希望出现奇迹的目光。

　　面对这个根本不可能做到的事情，他们也只能希望唐正能拿出什么择中的方案。

　　可是，唐正并没有马上说话，他回到山洞的入口，开始仔细观察了起来。

　　“副本的……精英怪群吗？”唐正心下突然笑了。

　　那种久违的刺激感，沉寂了三个多月的挑战欲，不可抑制地升腾了起来！

　　他转过头，看向唐小糖和唐子邪，肯定地吐出一个字：“打！”

　　唐小糖和唐子邪虽然有点意外，唐正竟然直接选择了打，但是，本着对他建立起的绝对信任，两个人没有多一句话，同时一点头道：“那就打！”

　　倒是徐清炎抬起头，淡淡地问了一声：“怎么打？”

　　双方战力对比太悬殊了，根本就没法打！

　　唐正轻轻挥了挥手，笑着道：“今天我们上一堂新的实践课……”

　　唐小糖和唐子邪都点了一下头。

　　然后，就看到唐正随便捡了根树枝，在地上写了两个字——引怪！


第118章 一人，九鹿，游击战

　　“引怪？”唐子邪将那两个字读了出来。

　　“没错，引怪！就是针对怪物特点，利用地形，步法，出手节奏来控制怪物行动方式，形成对我们更加有利的战斗场面。”唐正点了点头，解释道。

　　看着唐小糖他们还有些一头雾水的感觉，唐正笑了笑，接着说道：“你们也可以理解为一种战术，简单来说，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！”

　　听到唐正这十六字战斗方针，唐小糖和唐子邪都有所领悟，低头思索了起来，徐清炎则是眼前一亮，看向唐正的目光更加炽烈起来。

　　“咳咳，好了，先不用多想，抓紧时间，我来给大家分配任务！”唐正成功使用先贤理论又刷了一波尊敬度之后，言简意赅地把每个人的战斗要点，战斗任务都分配了下去。

　　“都明白了么？”唐正分配完任务，笑着问道。

　　众人点点头。

　　只是唐小糖和唐子邪互相看了一眼，有些犹豫道：“夫子，我们是没有问题，你的任务，是不是太危险了……”

　　唐正一笑，掏出一枚红色的浆果，随手丢进了嘴里。

　　一股活跃的太阳之力，顺着浆果的汁液流入喉咙，散入四肢百骸，握紧了手中的匕首，唐正的心中涌起了一股豪情。

　　他朝着大家点了点头，猛然飞身跃出，紫金星象瞬间亮起，如同一只俯冲扑食的雄鹰，朝着鹿群急速掠去。

　　唐小糖他们盯着唐正的身姿，握着兵器的手心都已经微微发汗。

　　那群原本还在悠闲休憩的六耳白梅鹿，马上发现了唐正这边的动静，齐齐转过头，亮起了妖火。

　　唐正长啸一声，往鹿群左侧冲去。

　　身为妖兽的六耳白梅鹿，可不是前世动物世界里看到的那种草食动物……

　　有敌来袭，整个鹿群根本没有慌乱，而是整齐地全体发动，四蹄飞舞，低着头，朝着唐正冲了过去！

　　那三只雄鹿，奔跑间，口鼻中更是喷出如汽笛般的两条白焰。

　　一时间，山洞内，蹄声顿起，烟尘大作。

　　胆色稍逊的人见此场景，估计都能当场腿软倒地。

　　唐正面对这一群来势凶猛的妖鹿，眼中却露出了一丝怀念和狂热的光芒。

　　左，右，左，起手式出手！冲冠，出手……

　　直接落在了最年迈的一头雌鹿上！

　　冲冠之后，直接恨灭！

　　整个鹿群看到那头雌鹿受伤，顿时如潮水一样涌来，它们就像一辆失控的火车，要追上在这火车前奔跑的唐正，最终将他碾成粉碎。

　　而那疯狂的火车头，正是那只速度最快的三星妖鹿，他口鼻一边喷射着尺长的白焰，一边发出刺耳的嘶鸣，愤怒无比的朝着唐正的后背喷出了一团火熔涎。

　　“夫子，小心！”唐小糖看着一团炙热无比的火熔涎，忍不住开口提醒道。

　　唐正正面对着众人嘿然一笑，露出一口白牙，身形却是猛然一偏，像是背后长了眼睛一样，刚刚好躲过了三星妖鹿这一记含怒喷射。

　　那团炽白的火熔涎，直接被喷到了山洞石壁上，如同铁水滴到了木头，直接熔穿了一个大洞，最后蓬得一声爆出了一大团赤红的火焰，半天未灭。

　　“子邪，十三，动手！”唐正脚下又是一个转折，带着身后的妖鹿“火车”也是一个漂移，将三星妖鹿彻底暴露在了众人面前。

　　早已准备好的三人，迅速武技出手。

　　最先出手的是十三的两道劲矢，两箭连发，分别命中了那三星妖鹿的两只前腿。

　　砰砰，两声巨响，十三这两箭毫无花俏，甚至连武技都不是，但是却蕴含着他无比刚烈的太阳妖火星力，势大力沉，暴虐无比，那将那三星妖鹿两条前腿射得一弯，重心不稳，庞大的身躯跪倒，随着惯性往前滑动了一大段距离，在地上拖出了一条长长的血迹。

　　紧跟着，唐子邪的透骨飞刀也接踵而至，数道寒芒直取妖鹿后腿，在它正挣扎着想要站起来时，又给了它一记不小的打击。

　　这接连两下配合，虽然没给三星妖鹿带来太重的伤害，但是却让它直接从火车头，变成了吊车尾。

　　这两下连击电光火石，其他的妖鹿已经急速地追着唐正冲出了山洞，眼前豁然一亮的时候，并没有注意到它们的同伴已经被留在了昏暗的洞中。

　　很快，一个颀长的身影，如同一枚钉子般，牢牢扎在了那只三星的六耳白梅雄鹿跟前。

　　“剑斩千骑！”徐清炎拔剑而出，带出一道道长长的剑影，斩击在了三星妖鹿的前腿，带出了一大蓬血肉。

　　唐正一边拖着已经换了一个车头的“火车”，一边用余光扫视了一下战况。

　　看到三星妖鹿已经彻底被徐清炎三人控在原地全力输出，他嘴角露出了一丝微笑，路过正准备出手接应的小糖身边时，还好整以暇地叫了一句：“今天晚上，鹿肉管够！”

　　……

　　沙沙，沙沙。

　　两人九鹿，不断地在丛林里快速地移动着。

　　唐正的声音不断地传出……

　　“加快。左侧二十五步，那只二星雌鹿回头了，不要给它思考的时间。”

　　“好！这个地形……放慢一点，让它们挤着过去。”

　　“出手，打，你前方十步的那头雄鹿。好，退退退！”

　　唐正说话非常快，但又无比清晰。

　　从来没有经历过这种有序团战的唐小糖，手上的长刀捏得非常紧，精神高度集中。

　　她所看到的，所经历的，连她自己都不敢相信！

　　从山洞出来之后，暴怒的鹿群就在两头雄鹿的带领下一路狂奔，追逐着胆敢伤及那头年迈雌鹿的唐正。

　　唐正的星象又一直亮着，两颗星子一明一暗，让它们可以清楚地判断出，它们能轻而易举地杀死唐正。

　　可是，事实上，它们已经追出了几百米，都只伤到了唐正一点皮毛！

　　“好，小糖离远点……”唐正说着，突然往旁边的一棵树后面一转，猛地一低头，只听一声兹兹的树木水分被烤干的声音，一道从空中划过的火光穿过树木，稍微被延缓了一下冲击速度，几乎是擦着他的头顶飞驰而过。

　　他的这一下转身，让同时开口吐火涎的三头鹿，一头吐出了，而另外两头因为丢失视野，暂时又收了回去。

　　随后，唐正从另一个方向转出来。

　　再一次开口吐涎的两只鹿，又在他飘忽的脚步下，一只吐出，而另一只收回。

　　“厉害……”唐小糖在短短的一路上，已经不是第一次看到唐正这样的步法了。

　　从一开始整个鹿群整齐的火熔涎齐射，到现在最多只有两三只一起攻击，全都是因为唐正一路上一次次这样耐心的周旋。

　　唐小糖也知道，即使是军队之中，再怎么漂亮的齐射，出手也一定有早有晚，这群六耳白梅鹿都已经二星了，可能已经有了一定的灵智，但绝不可能比军队更加训练有素，它们的齐射攻击也会有细微的时间差……

　　可是，那也是非常非常细微的时间差！

　　即使是赵山河那样资深的猎人，恐怕也没有办法像唐正这样，一次次地利用时间差周旋，最后将整个鹿群的齐射全部打乱，让它们几乎再没有出现过大规模的整齐攻击！

　　“不是武技，胜似武技。”唐小糖简直不敢相信，一个二十二岁才开始问她要引星式启蒙的武者，短短三个月之后，竟能发挥出这样的战斗力！

　　他几乎是一个人，拖着九只二星六耳白梅鹿团团转！

　　虽然唐小糖已经对唐正惊为天人了，但是，唐正自己却一点都不满意……

　　“慢。”唐正见过阿稚的步法武技，也见过那个女刺客的血影遁技，无论哪一种速度都比他要快很多。

　　可惜，血影遁技的前提是要有血，他受伤不重就用不了。

　　慢，让他更多地依靠自己的战斗经验和临战反应，却承担了很多根本没有必要的危险。

　　“小糖，跟上。我数到三，一人一只雄鹿。”唐正没有多想他的步法问题，再一次抓准一个机会，找到雄鹿跟雌鹿只见的速度差，和小糖一人一只又打出了一套武技。

　　六耳白梅鹿近战不好，这也是唐正能一次次抓住机会的原因之一。

　　观察，无处不在。

　　他们的移动和战斗，也在不断地根据地形，根据鹿群的情况调整。

　　“好了，不要恋战，你退到左边树洞，十息之后再跟上我。”唐正看到鹿群有点分散的迹象，立刻将它们带入了旁边的一片灌木丛。

　　整个鹿群就只能排成一条长队，没有岔路可以走，立刻就集中起来了。

　　唐正稍微扫了一眼，唐小糖的身影果然已经消失在了最近的树洞中……

　　“还是这种队友好带啊。”唐正想着前世的那些金主，带个副本真的是难得要死。

　　本身反应没有小糖这么快也就罢了，最关键的是还不听指挥乱引怪，唐正顶着那样的压力，都能把一个副本带完，现在有这样的队友，还有什么好说的？

　　一次次找机会出手武技，一次次奔涌的星潮层叠而起……

　　你追我赶的游击战中，唐正体内的星力不知不觉又新生了二三十缕。

　　唐正稍微停了一下，又是一手起手式直接接恨灭，打在了追他最近的雄鹿的额头上。

　　火光一绽，他受到雄鹿体内浑厚的星力一撞倒退，立刻借力再一次飞奔，而雄鹿额头上也又留下了一道伤口。

　　伤口不大，但是，这一击和之前不同……

　　一层浅浅的霜雾笼罩着雄鹿的伤口，火红色的血，一直流个不停，没有任何停止的迹象。

　　伤口无法收口！

　　正是因为，唐正养精蓄锐恢复好的星象天赋，已经出手！

　　如果这只雄鹿继续跟着他奔跑下去，即使唐正再也不给它一下攻击，它失血而亡也是迟早的事情。

　　“星眷之力……”唐正不由得感叹，从蓝少泽身上弄来的星眷，造成的他的天赋变异，还真的是非常好用！

　　很快，在唐正再一次刻意放慢鹿群的速度的时候，唐小糖再一次跟了上来。

　　两个人并肩而行，一路疾驰。

　　如果能够一直这样打，唐正和唐小糖拿下两头雄鹿，只是时间问题。

　　可是，唐小糖一靠近唐正，就带来了一个很不好的消息：“我刚才在树洞里，看到了有人发现了我们，现在应该是朝着我们追过来了。”

　　“哦？”唐正并不意外在这么广阔的山林里，遇到别的狩猎小队。

　　“我看服饰很一致，都是青褂白袍，应该是……摘星宗的人！”唐小糖补了一句。

　　“……”唐正的耳朵动了动，“哟，追得还不慢。三个？”

　　“三个。”唐小糖又是一惊——唐正看都没有回头看一眼，竟然就能知道对方有几个人！

　　六耳白梅鹿的鹿群追着他们，而后面摘星宗的三个弟子，三波人和妖兽互相之间都形成了一定的距离。

　　唐小糖看到他们追近之后，却并没有直接上来打，而是远远吊在后面，不禁问道：“他们这是干什么？看热闹？”

　　唐正眼睛一眯：“等我们死，好捡便宜！”


第119章 谁捡谁的便宜！

　　唐正和小糖两个人在前，一路疾驰。

　　两头雄鹿和七头雌鹿在中，穷追不舍。

　　而摘星宗的三个弟子，则落在最后，等着捡便宜的时机。

　　唐正调整了好几次移动节奏，后面的三个摘星宗弟子，也都跟着时快时慢，明摆着就是看到其中一只雄鹿已经快死了，只等着那头雄鹿跟不上鹿群，他们就可以趁机把它给捡了！

　　“师兄带我们离开营地出来转转，果然有大收获！”

　　“就是，这可是六耳白梅鹿，一对雄鹿的鹿角，应该能换得一百点宗门贡献。”

　　“一点宗门贡献可以换十两流银，一百点恐怕连内门武技都能换到！这还不算鹿皮和鹿肉……”

　　“啧，我们这次真的是太幸运了！”

　　“嗯嗯，还是师兄教导有方……”

　　三个摘星宗弟子不断地交谈着，唐正的存在几乎已经被他们忽略了，那头雄鹿，已经被他们视为了囊中之物。

　　他们跟着唐正和鹿群的距离，一点都没有拉远。

　　反而，还因为那只雄鹿的步履蹒跚，更靠近了几分！

　　那头雄鹿被唐正星象天赋直接命中破绽，伤口无法愈合，一直血流不止，再加上它一直奔跑追逐，血越流越多，倒地身亡也就是十几二十息的事情了。

　　流了一地的鹿血，像是在草丛上一路烧过去的火焰一样，触目惊心！

　　“小糖。距离靠太近了！”唐正将小糖一拉，躲过一口火溶涎。

　　“啊，对不起。”唐小糖听着后面毫不避讳讨论战利品的声音，一下有点分神。

　　“不要分心，丛林规则而已。”唐正倒是一点都没有受到身后那几个摘星宗弟子的影响。

　　“可是……”唐小糖的牙齿咬了咬，“就因为在丛林里，就可以这样肆无忌惮地抢夺别人的战斗成果？”

　　“哟，会用肆无忌惮这个成语了，不错哦！”唐正一笑。

　　“我晕！那是重点吗？！”唐小糖抓狂中。

　　唐正笑着摇了摇头，那当然不是重点！

　　重点是……

　　“丛林规则，可不是单方面的！”唐正笑着将唐小糖推入了一棵大树后面，交代她绝对不要出来，然后就突然一跳，双手抓住那棵大树的一根横杈，整个人凌空一翻……

　　唐小糖捂住嘴，一声惊叫差一点就出口了！

　　如果只是抓住树杈一个后翻也就罢了，玩过单杠的小学生都能做得到，但问题是唐正在后翻的同时，竟然还朝着鹿群吹了声口哨！

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　唐正落在鹿群后方的一瞬，整个鹿群跟着他回过头！

　　然后，他一头扎进了那三个摘星宗弟子中间！

　　唐正的步法带着呼呼的风声，整个鹿群愤怒地养着蹄子跟在他的身后，双方一个照面，鹿群就直接带倒了一个摘星宗的弟子！

　　几个摘星宗的弟子也是习惯了高高在上，一时根本没有想到，唐正竟然敢直接引鹿回头，冲击他们！

　　匆忙之下，他们身后腾起了一个个明亮的，类似宝塔状的星象，唐正扫了一眼星象上星子的亮度，对方一个二星中阶，一个二星初阶，一个一星巅峰。

　　“危楼高百尺，手可摘星辰吗？”唐正摇了摇头，“你们绝对是想多了……”

　　以对方这样的阵容，如果是在擂台之类的地方，杀他还是有几分可能的……

　　但是，在这混乱的鹿群围攻之中，绝对不可能！

　　“草！小杂种，竟敢耍我们！”那个二星中阶的武者，迅速将倒地的师弟拉起来，转身一道武技就飞了出去，同时，他也看到了唐正星象上的星子亮度，冷笑了一声，“一个二星初阶的武者，如此嚣张！”

　　初阶中阶之间，有上百缕二星星力的差别，他的迎战持续时间，肯定比唐正要长。

　　更何况，唐正还已经和鹿群周旋了这么久，武技应该都出手得差不多了！

　　“咳，咳咳……”那个刚被拉起来的一星巅峰武者，猛地吐出了嘴里的几口泥，“估计是乌龙镇新来的猎人，连我们摘星宗的标示都不认识。”

　　乌龙镇处在乌青山和龙定山的夹缝之中，在乌龙镇讨生活的人，可以不认识七大顶级世家的家主，但他们必须要认得谁是摘星宗和钦天宗的人！

　　一片混乱……

　　唐正的武技、摘星宗三个人的武技，还有九只六耳白梅鹿的攻击，交错成一道道刺目的光华，人和妖兽混杂的走位之中，那三个摘星宗的弟子才发现了不对。

　　唐正的身影，流畅地穿梭在鹿群之中。

　　他的目光，紧盯着对方任何一个武技的出手！

　　不但三个摘星宗弟子的武技没有伤到他分毫，反而次次都落在被唐正推来攘去的两头雄鹿身上。

　　唐小糖已经要惊呆了。

　　虽然上一次面对郑前他们的时候，唐正就展现出了强大的混战能力，可是，那一次是在晚上，并不能像现在这样，清楚地看到唐正的每一个脚步、每一次出手。

　　唐正的每一击都是落在那两头雄鹿身上！

　　而那三个摘星宗弟子，想要杀的是唐正，却一次次地帮他攻击了雄鹿，甚至有几次还误伤了同门。

　　“不打了，走！”那个二星中阶的摘星宗弟子也不是傻缺，稍微出手了几招，就发现对方的丛林战斗能力和混战能力，比他们要强多了，继续打下去，谁捡谁的便宜还说不定呢！

　　“可是……”一星巅峰的那个武者明显还有点犹豫。

　　“听师兄的，先走，”那个二星初阶的弟子一拉他，“先回营地，找大师兄！”

　　三个人互相掩护，转身就跑动起来。

　　而就在他们动起来的同时，唐正忽然星象一收，整个人的存在感一下降得非常低，几乎是没有发出任何声音地跳上了一棵树，然后三两下就往上爬去。

　　于是，整个鹿群呼啦一下，就跟着那三个摘星宗的子弟跑了。

　　那三个摘星宗的弟子回头一看，顿时脸就是一黑……

　　不知道为什么，在不到半刻钟之前，情况明明还是完全相反的！

　　现在怎么搞成了这样？

　　“小糖！”唐正又叫了一声唐小糖。

　　唐小糖从大树后面转出来，才看到那两头雄鹿，不知道为什么竟掉在了鹿群的最后！

　　而且，随着鹿群追逐那三个摘星宗弟子而一路狂奔的时候，那两只雄鹿和它们的距离越拉越远……

　　她急忙跟着唐正赶过去，竟看到那两只雄鹿的小腿，竟被一根拇指粗的藤蔓缠在了一起。

　　“簌簌，簌簌……”其中一头雄鹿看到唐正他们追过来，干脆是一仰脖子，又迅速低头，一口火溶涎喷在了那根坚韧的杂草上，藤蔓顿时崩断。

　　“方法不错，不过用得慢了点……”唐正已经抽出匕首，一个恨灭直接刺入了那头已经血流太多，几乎已经无法站起来了的雄鹿身上。

　　可惜，他的天赋之力还很微弱，半天之内都没办法再出手，所以，对付另外一头二星雄鹿，他再没有任何底牌可用！

　　一手无鞘，一手剑匕，唐正飞快地将死掉的那头雄鹿的内丹剥出来，放进盒子里面，再抬头，看着另一头雄鹿，已经飞奔好远了。

　　“追！”唐正朝着唐小糖招了招手。

　　班依楼说过，六耳白梅鹿只有雄鹿的内丹可以用，雌鹿的内丹就不行了，所以，唐正蹲身利用藤蔓留下的也是两只雄鹿，至于被那群摘星宗弟子带走的雌鹿，他就不是那么关心了。

　　相反，他还真要谢谢那几个摘星宗的弟子。

　　如果不是他们，他哪能这么容易留下两只雄鹿？

　　望风而逃的那只六耳白梅鹿，并没有冲着它们山洞的方向而去，反而是东奔西突，不知不觉竟到了寒潭边上……

　　“小心点。”唐正提醒了唐小糖一声，紧步追了过去。

　　而就在这个时候，一阵迷蒙的白色雾气，从寒潭冰冷的水面上直扑而来，那头雄鹿竟然学着唐正刚才折返的样子，突然一下折返，随后一对有力的鹿角就撞在了唐正的腹部。

　　唐正这才突然想起来，二星妖兽已经有了一定的灵智。

　　而有灵智的动物，当然就有学习能力！

　　这碧水寒潭是它们的主场，自然比唐正更懂得利用这天然的陷阱！

　　“糟了。”唐正被撞得往连连后退，一阵气血翻涌，胸腹间疼痛无比，一口腥甜的血气充满了口腔，这一记“回鹿撞”，明显让他受了一点内伤。

　　不过，这还不是最让唐正头疼的，这雄鹿一撞之下，势大力沉，直接将唐正撞的重心全无，脚下一空，一回头就看到了自己横着朝那深不见底的碧水寒潭飞了过去。

　　“一代王牌刺客，不会壮志未酬身先死，在这被怪卡地形给卡死吧……”唐正感受着脸旁越来越刺骨的寒气，郁闷道。

　　可是他的身体已经离地，无论怎么调整都没有办法保持平衡了……

　　他的下方，就是完全不知深浅的寒潭！

　　一旦掉落进去，唐正几乎可以肯定，再捞起来的时候，差不多自己就可以直接当做消暑的甜品，加入肯德基豪华午餐了！

　　“不行，我还不能死！”唐正星眸一闪，在即将落入寒潭的一瞬间，手中匕首一挥……

　　叮，当。

　　两把匕首，将他整个人钉在了寒潭边的地面上。

　　唐正略微稳住了身体，稍微有些心有余悸。刚才这雄鹿的回头一撞，完全出乎了他的意料之外。

　　游戏里的怪，只有范围仇恨，没有种群仇恨，绝对不会因为一只年迈的老鹿被攻击了，就全部出动来攻击玩家，在这一点上，星曜大陆的妖兽们要比游戏里更容易引动得多……

　　可是，游戏里的怪难引归难引，却绝对不会跟着玩家学坏！

　　他看着已经撒丫子跑远了的那头雄鹿，无语地笑了一声：“不是这么玩儿的吧？人与怪之间最基本的信任去哪儿了……”


第120章 完成！不可能的任务！

　　“夫子……夫子……”

　　令人发颤的寒霜雾气之中，唐小糖的声音越来越近。

　　她的声音里透着能穿透在雾气的炽热和焦急。

　　唐小糖的声音，大多数时候都是快活而朝气蓬勃的，唐正很少在她的声音里，听到这样一种近乎“恐慌”的声调。

　　她在害怕。

　　害怕离别，害怕失去。

　　虽然他们才认识三个月，但是，无论是在唐正还是唐小糖的意识里，他们都已经是血脉相连的亲兄妹了。

　　“小糖，原地站在那里，不要再往前走。”唐正费劲地叫了一声，刚才他泥土一软，他的匕首在岩壁上拉出两条长长的口子，往下滑了十几米深。

　　也正是这十几米，让他知道了什么叫做彻骨冰寒！

　　完全不能想象，如果真的掉进去了，会是什么样的下场。

　　他现在正一下一下地将两把匕首交错插在岩壁上，慢慢地往上爬。

　　寒霜雾气太浓郁了，唐小糖没有野外生存的经验，很容易遇到危险。

　　唐小糖刚才一直没有听到唐正的声音，整张脸都已经白了，这会儿陡然听到唐正说话，本能地就想要往他那边冲过去。

　　如果是三个月前的唐小糖，现在早已不管不顾的冲了过去，可是……夫子的一堂堂课，让她早已明白，越冲动，越坏事！

　　夫子说过，遇大事，要有静气。

　　唐正说站在原地，那就站在原地！

　　“相信夫子，他，一定可以化险为夷，自己过去，只会徒增累赘。”唐小糖咬着牙，捏紧了拳头，硬生生将自己的脚步钉在了原地。

　　“呼……”听到唐小糖的脚步声停下来了，唐正才松了一口气，手上的匕首再一次抽出来，往上抬起，插入岩壁中。

　　两把匕首连续往上几下，唐正已经重新接近了寒潭的潭岸。

　　突然，叮地一声轻响。

　　锋利的无鞘刚插入寒潭边上的最后一块石头，即将把唐正带出寒潭的时候，那块石头突然绽放出一种霜冻一样的光泽，瞬间将无鞘包裹住……

　　无鞘的重量在霜冻之下，突然一下就变重了。

　　“还是……”唐正心里又闪过了一丝不顺手的感觉。

　　如果插上这块奇异石头的是剑匕，而不是无鞘，那么，因为剑匕流畅的触感，绝对能让他第一时间把匕首挪开，而不会任由寒霜覆盖整把匕首……

　　不过，唐正并没有被这突如其来的挫折，拖慢反应速度。

　　无鞘的重量刚刚一增加，还根本没有对唐正自身的重量造成负担的时候，他就立刻手一松，整个人借着剑匕的力量一翻，翻落到了地面上。

　　就在唐正松手之后，无鞘上结出的寒霜，咔嚓咔嚓，一阵轻响，寒霜越结越大，短短的几秒钟之内，竟已经有了五六个鸡蛋那么大。

　　如果唐正慢了一点，他整个人就可能被一起带落下去了……

　　无鞘落入寒潭之后，唐正站在边上听了很久很久，竟然都没有听到回声！

　　“深不见底……”

　　听着完全没有回声的潭底，就连唐正都有点后怕了。

　　如果他真的掉落了寒潭，恐怕任他再怎么经验丰富、操作高端，都绝对没有生存的可能！

　　只是，无鞘虽然用起来始终不太顺手，但这把匕首毕竟是陆煌大师赠送的兵器，也是他在星曜大陆，看中的第一件装备，就这样深埋寒潭了，让唐正还是有点遗憾。

　　“不知道以后还有没有机会，跳下去把它捞出来？”唐正回头看了一眼寒潭，捏了捏手指。

　　看星曜史书记载，那些九星强者上能飞天，下能遁地。

　　如果他真的足够强，到时候捞回一把纪念品的匕首，应该不是什么难事吧？

　　唐正一笑，松开捏紧的手指，再没有去看寒潭一眼，而是大步迎面地朝着唐小糖那边走去……

　　“夫子！”唐小糖终于看到了唐正的身影。

　　“没事没事……”唐正张开手臂，准备着她扑进怀里来小鸟依人一下。

　　“那头雄鹿往那边跑掉了！”小糖却是在他眼睛跟前停下，往东南边指了指，然后，她看到唐正张开的手臂，一脸困惑，“夫子你伸懒腰？”

　　唐正不得不把准备拥抱的动作，强行扭成了伸懒腰，嘀咕一声：“尼玛，什么剧本！”

　　……

　　那头雄鹿身上的伤势，虽然没有另一头已经被杀死的雄鹿重，但身上深深浅浅的伤口，也一直在地面上留下血迹。

　　唐正和小糖没花多长时间，就跟上了那头雄鹿。

　　只见雾气渐渐消散，他们追着雄鹿，竟是又回到了那个鹿洞之前……

　　那个鹿洞门口，徐清炎、十三和唐子邪的战斗，已经接近了尾声。

　　那头三星雄鹿虽然和徐清炎同阶，但论战斗力却是在徐清炎之上的，但唐正在离开的时候就已经提前布置好了徐清炎、十三和唐子邪的配合，他们执行之后竟然发现，分配不同分工的战斗站位，以及出手顺序的配合，还真的是非常有效！

　　只不过，身为他们中间唯一的一个三星武者，徐清炎身上已经受了不少的伤。

　　“不用正面打了。没看过西班牙斗牛？”唐正看着他们打到残局，还在正面相拼，意识到自己忘了提醒他们最后一件事，“调……戏。这种时候只用调……戏它就可以了！”

　　话一说完，唐正才意识到，他们还真没看过西班牙斗牛！

　　前世虽然生存压力很大，不过，到底资讯发达，哪怕是一个七岁小孩，接收到的讯息也比星曜大陆的成年人要多、要广泛。

　　哪怕是一个刚接触游戏不久的玩家，都能很快学习道无数前辈总结的各种精妙的技巧和丰富的经验，站在搜索引擎的肩膀上，自然能看得更远，学得更快。

　　剩下的，就看各人的悟性和努力程度了。相比之下，星曜大陆这方面的劣势，就十分明显了。

　　唐正和唐小糖合力，先将那头二星中阶的雄鹿杀死，然后也加入了戏弄那头三星雄鹿的行列。

　　“三、二、一……”

　　“它不行了！”

　　“好了，搞定。”

　　唐正连续三句话，宣告了那头三星雄鹿的倒地，只不过，倒地之后，那头三星雄鹿却还没有马上死亡，徐清炎直接唰唰补上了两剑，让它彻底一命归西。

　　十三眼疾手快地就砍下了那头三星雄鹿的一条鹿腿，朝着唐正他们一笑：“没毒，可以吃！”

　　唐小糖看着他那么兴奋的眼睛，一下都愣住了。

　　乌青山这么广阔的山林里，可以用来吃的物种，难道就那么少见？

　　“寻常的野果和野兽，也是妖兽的食物，他们要从妖兽嘴里夺食并不容易。至于妖兽……没有毒性品种屈指可数。”徐清炎看着十三将那条鹿腿处理了一下背在了背上，淡淡地道。

　　唐正笑着摇了摇头。

　　他把两头雄鹿的内丹都取出来，然后指了指鹿尸：“如果你背的动，都带走吧。”

　　十三又一咧嘴，黑乎乎的小脸整个笑成了一朵花。

　　唐正的几个纳物袋里都是食物，根本不用为食物发愁。

　　六耳白梅鹿的内丹并不大，每一颗只有鹌鹑蛋一般大小，呈椭圆形，内丹是火红色，一入手就能感觉到，暴躁的太阳之力席卷而来……

　　十三指了指他手上的内丹：“趁热，快吃！”

　　唐正的眼睛一抬：“吃？就这样直接吃？”

　　十三认真地点了点头：“快点！晚了，没用！”

　　唐正在上山之前就听班依楼说过了，内丹的保存非常困难，取出之后要尽快装进藏丹青玉盒，否则很快会失效。

　　“咳，不用担心。”唐正将盒子拿出来，还是暂时将另外两头雄鹿的内丹都装了进去。

　　虽然唐正的适应能力也算是很强的，但他到底是文明社会穿越过来的人，这种还带着淋淋鲜血的东西，他实在是很难下定决心，把它就这么“趁热”往嘴里放。

　　看到唐正收好了内丹，十三才点了点头，轻轻松松地把鹿尸处理好，背起这两头比他重上好几倍的雄鹿，准备带他们往回走。

　　“真是难以置信……”唐子邪处理了一下自己和徐清炎的伤势，再环顾四周，不敢相信这就是他们半天之前还觉得素手无策的地方。

　　要知道，这是七只二星初阶，两只二星高阶，一支三星初阶的六耳白梅鹿群！

　　他们只有一个三星强者，几乎不可能完成这个猎杀任务。

　　可是，他们做到了！

　　三头唐正所需要的雄鹿，全部被击杀并取出了内丹。

　　“夫子真是不可思议。”唐小糖心里升起了一种发自内心的自豪，“引怪……太精彩了！”

　　“其实，还是要鸣谢一下，那三个摘星宗的‘群众演员’，他们好心引走了七只实力不俗，但是对我来说没有价值的雌鹿。”唐正抛了抛手中装着内丹的玉盒，沉甸甸的感觉让他很有成就感。

　　不过，他的良好感觉还没持续多久……

　　他的耳中马上又传来了六耳白梅鹿熟悉的奔跑声。

　　“咦？是那七只雌鹿，不，已经只剩下四只了！”唐小糖闻声回头，看到之前被摘星宗弟子引走的雌鹿，浑身带血的跑了回来。

　　所有人强忍着刚刚经历一场大战的疲惫，再次腾起星象，举起了手中的武器，准备迎战。

　　可是，让所有人意外的是，那些雌鹿完全没有理会他们这群“杀夫”仇敌，看到十三背上的雄鹿尸体，也只是发出了一阵阵凄惨的悲鸣。

　　它们毫不犹豫地冲回了之前的山洞——那个它们认为最安全的地方。

　　“果然还是草食动物的天性……”唐正摇了摇头。

　　即使已经炼化了星力，成为了妖兽，在雄鹿死后，这些雌鹿也没有了死斗到底的勇气。

　　唐正一笑，没去再管那群已经胆寒的几只雌鹿，反倒是将眼光投向了密林之外。

　　“既然来了，就不要藏头露尾！”唐正一脸戏谑的笑容。

　　“呃？”唐小糖一惊，“你在跟谁……”

　　她的话还没有问完，就看到五个同样穿着摘星宗服饰的青年，施施然从密林中走了出来。

　　唐正抚额，看着他们整齐划一的衣服，就下意识地吐出了一声：“淘宝爆款，买四送一……”


第121章 剧本不对要习惯

　　五个人里，有三个唐正和唐小糖已经见过。

　　三个字，好心人！

　　因为如果不是他们三个“好心”引走了雌鹿，唐正和唐小糖干掉另外两头雄鹿也没那么容易。

　　“嗯，这真是个有爱的世界，蓝少泽也是，他们也是，好心常在，春满人间……”唐正摸了摸鼻子暗暗想着，看向了新出现的两个人。

　　那两个没有照面过的摘星宗弟子，其中一个站在唐正见过的三人前方，另一个则是落在最后。

　　最前面的那一个神色淡然，举手投足颇有派头，只是眉眼之间，有股掩饰不住的傲然之色。

　　这种傲色，唐正很不巧又见过。

　　数月之前在聚宝阁门口抢购不成，最终成为了唐正匕下亡魂的钦天宗弟子风乐，也是带着一股浓浓的同款装逼风。

　　“几位，哪家哪门出身？”最前面那名摘星宗弟子，见唐正他们都不说话，只好自己先开口了。

　　家，指的是世家。

　　门，指的是宗门。

　　明显对方只关心他们是不是出身世家或者宗门，至于其他势力，他们就不放在眼里了。

　　“有事？”唐正却没有回答，而是挂着玩味的笑容道。

　　看到唐正像是完全不认识的样子，那三个刚才被迫客串了一把引怪机的摘星宗弟子，顿时咬牙切齿。

　　那个刚才开口问话的青年，见唐正既不通报宗门，对摘星宗也无应有敬意，笑了一声，却还是保持着出身宗门的修养，道：“我们乃是摘星宗弟子，前来乌青山试炼，须得同阶妖兽内丹为信物方能通过考核进入内门，刚才我宗门三位师弟，冒死与朋友共同战斗，担了大半妖鹿压力，朋友将手中藏丹青玉盒借与我等，然后将内丹分润几颗，应该不过分吧？”

　　他这番话说的有理有据，绵里藏针，加上自己摘星宗内宗子弟的名号，不怕对方不服软。

　　可是，他很快就发现，自己错的离谱。

　　唐正冷笑地打量了他两眼：“到底你是智障，还是把我们当智障！第一、你摘星宗考核如果是以妖兽内丹为信，你们会随身不带收纳内丹的玉盒？第二、你身后那三货，明明是长得太过禽兽，自己吸引了母禽兽的注意，一群人、兽兴奋地跑到小树林里野战了一番，怎么叫跟我们并肩作战了！”

　　一句接着一句，让徐清炎的眼皮跳了又跳……

　　他这次选择的“明主”，画风跟他之前所熟悉的，还真的是差别有点大。

　　怪不得唐正说，要他好好“适应”一下。

　　那三名客串了一把群众演员的摘星宗弟子，本来就心中憋着一股邪火，一听唐正的嘴欠，完全是在他们的伤口上撒盐，顿时就忍不住喝骂了起来。

　　“你！”

　　“一派胡言！”

　　“竟敢辱我宗门手足！”

　　领头的摘星宗弟子伸手一挥，让身后的师弟闭嘴，扫了一眼地上的三只雄鹿尸体，沉着脸望向了唐正，寒声道：“朋友是笃定不给我摘星宗刘恒面子咯？”

　　说话间，摘星宗嫡传星象六阁宝塔瞬间腾起！

　　他的身后，两道星子接连亮起，明显已有二星高阶实力！

　　他左手微抬，一道螺旋状的星力在掌间成型……

　　翻手一送，那道螺旋星力堪堪擦过唐正的身体，击中了他身后的一道巨石。

　　那巨石，瞬间被星力击成齑粉！

　　他的这一下武技威力之大，让整个山洞附近地面都为之一抖。

　　唐正看了一眼武技的效果，嘴角勾起了一下。

　　对方的武技伤害挺高。

　　可惜，吟唱时间太长！

　　如果真的打起来，唐正觉得自己恐怕不会给他出手的机会。

　　唐小糖和唐子邪，看着这摘星宗这个自称“刘恒”的弟子一击，脸色都十分难看，正准备亮星象，就被唐正挥手拦了一下。

　　“哎哟，不错哦，打得蛮好看的。”唐正抱着手，好整以暇地说道，“可是，石头，是不会动的，人……却是会动的！”

　　可是，等他说到最后两个字时，突然出手！

　　匕诀，起手式！

　　一道细如发丝的寒光，瞬间亮起，在空中一闪而没。

　　刚刚秀完武技的刘恒，只感觉耳边一凉……

　　他猛然抬头一看，自己鬓角一缕发丝，飘然而落！

　　而更让他震惊的是，他身后一颗大树上，刚才被自己武技震落的几片树叶，也在同一时间，全部被切成了无比整齐的两半！

　　“怎么做到的……”刘恒的眼睛一下瞪大了。

　　这眼力，这出手速度，这星力控制精准程度……

　　如果，对方要是对准了他的眼睛或者是眉心等要害，就算他有星力护体，只这一下，恐怕就得受到不小的损伤。

　　还好他刚才出手没有伤人。

　　所以，对方的出手也没有准备伤人。

　　可他背上的冷汗瞬间就流了下来，脸上的傲然之色再也不复存在，内心的不安让他下意识的将手摸上了自己的兵器。

　　而就在这时，一只有力的手，按住了刘恒握住了兵器的手……

　　一直站在他身后，一言不发的黑发青年，往前跨了一步，站在了他的面前。

　　“勿言师兄。”刘恒讶然地看了过去。

　　江勿言是内门弟子，也是带他们下山试炼的师兄，一路上几乎都没有跟他们说什么话。

　　刘恒从来没想过，一个内门弟子会为他们出头。

　　江勿言站在刘恒身边，什么话都没有说，直接腾起了星象！

　　内门，七阁宝塔星象。

　　星子闪烁，二星巅峰的实力展露而出！

　　他的脸上没有什么多余的挑衅神色，只是那么静静地腾起星象……

　　可是，唐正这边，徐清炎往前了一步。

　　同样是一言不发，同样是站在唐正身边，同样是星象腾起！

　　三颗星子在凶相毕露的双头藏獒体内渐次闪亮……

　　三星！

　　江勿言深深看了徐清炎一眼：“原来是乌龙镇隐蓝山庄，徐公子当面！在下……摘星宗江勿言。”

　　“摘星宗江勿言，钦天宗风远，乌龙双杰。”徐清炎扫了他一眼，没什么诚意地吐出了两个字，“幸会。”

　　说是幸会，可唐正在他眼睛里，也仅仅只是看到了“哦，听说过这两个人”这样的情绪而已。

　　江勿言看了对方的三颗星子，没有多说，直接拂袖转身，大步走进了密林。

　　其他四个人也赶紧跟上。

　　刘恒临走前，回头低声道：“今日之会，他日登门隐蓝山庄，必有‘厚报’！”

　　倒是唐正听罢笑道：“我说徐清炎啊，那个名字挺龙套的小子在威胁你，啧，我不是挑事儿啊，要是我我就忍不了，要不……我们把他弄回来打一顿？”

　　唐正说话时，一点儿藏着掖着的意思都没有，中气十足，刘恒走出老远还听得清清楚楚，脚下一个趔趄，但碍着宗门弟子的修养，又不想在江勿言面前丢脸，只能咬牙一咽，赶紧加快了步伐紧跟江勿言钻进了密林之中。

　　“等一下，”唐小糖的眼睛有点抽，“他刚才说什么？隐蓝山庄？”

　　“他是不是搞错了什么……”唐子邪也是无语了。

　　“绝对……绝对是！”唐小糖看了一眼徐清炎，又看了一眼唐正。

　　唐小糖和唐子邪两个人的脸色，要多古怪有多古怪。

　　唐正拍了拍他们的肩膀：“咳，剧本是有点不对，不过……习惯就好。”

　　就算是他自己，本来也以为这是一场遭遇、记仇、再遭遇、再记仇，然后一直单曲循环不死不休的闹剧，结果，没想到人家大手一挥，大眼一溜，竟然直接把账给算去了隐蓝山庄！

　　……

　　六耳白梅鹿的雄鹿内丹到手，唐正的第一命宫，也不用放弃治疗了。

　　只等第一命宫重新恢复平衡，他才能开始真正地享受，属于星眷者的一切福利。

　　修炼加速，星力易控，异变天赋……

　　嗯，想想还真有点小激动。

　　“先回去解决第一命宫的平衡问题，然后，无鞘掉落寒潭的事情，也得跟陆煌说一声。”唐正规划着回乌龙镇的路线，“先去聚宝阁，再去百炼坊。”

　　几个人带着满满的猎物，回到了十三他们居住的山洞。

　　唐正和唐小糖他们，将手上的纳物袋，加上袋子里的食物和生活用品，全部都留在了山洞里。

　　如果不是十三，他们第一天晚上在寒潭边上，遭遇寒潮可能就会冻伤。

　　至于找到六耳白梅鹿，那更是不可能的事情了！

　　“我们要走了，十三，保重，希望你的病很快能好起来，可以离开这个地方。下山之后，一定要记得去唐家堡找我们！”唐小糖看着十三的笑容，再看看这个冰冷嶙峋的山洞，突然有些不舍。

　　“嗯！”十三点点头，咧着嘴笑着。

　　唐小糖在十三的脸上，可以看到一种力量，一种在任何困难的情况下，都绽放笑容的力量。

　　可不知道为什么，这种力量她总觉得在唐正身上，似乎也可以看到——可他们夫子就是个吊儿郎当花钱如流水的纨绔，和她，和十三，根本不应该是一类人，怎么可能会让她产生这种错觉？

　　唐小糖摇了摇头，偷偷看了唐正一眼，没有再多想下去。

　　“好了，走吧。天下无不散之筵席！”唐正带着他们离开了山洞，“用那个谁的话来说，乌青山太小，容不下一个十三！”

　　徐清炎眼皮又跳了一下。

　　这个句式……

　　不就是蓝少泽最喜欢用的句式吗？


第122章 进山河口，木屋营地

　　与十三告别后，唐正几人一分钟都没有耽搁，直接拿着这几天的收成出山。

　　没办法，命宫不平衡的问题，唐正一天都不想多等了。

　　根据小糖他们的说法，他进山几日的时间，皮肤又晶莹白皙了不少！

　　“不行不行……”唐正脚程飞快，坚决不能在这种奇葩的画风道路上继续了。

　　唐正惊人的记忆力，以及丰富的野外跑地图经验，让他们几乎没有走任何弯路，就回到了乌青山的边缘。

　　可能遭遇的猛兽，也大多都提前避开。

　　所以，他们几乎只用了进山时一半的时间，就看到了进山河口。

　　“太好了，马上就可以回家了。”小糖踮起脚尖，欣喜道。

　　“呼，终于可以洗个热水澡了。”唐子邪是唐家堡读书最早的人，也是最爱干净的一个，这几天的生活，虽然他没吭声，可也真的是受不了。

　　“当然，最重要的还是夫子的命宫……”小糖开心地看着唐正，“又可以恢复平衡了！”

　　唐正第一命宫的平衡，几乎被唐小糖他们看作是一种赏心悦目的美学。

　　虽说成为星眷者好处多多，但破坏了第一命宫那么美妙的平衡，也是挺逼死强迫症的一件事。

　　“才几天，你们就想家了？”唐正也是心情大好，笑着调笑了两句。

　　如果不是偶尔他们流露出的念家情态，谁能记得，他们其实都还是应该坐在教室里读书的孩子。

　　只能说，这个世界太疯狂。

　　够热血，却也够残酷！

　　唐小糖他们的青春，注定是染血的青春。

　　“夫子，这两天我们的收获太不可思议了，短短几天的时间，我就增长了接近一百缕二星星力……就算是在夫子新修的练武场，起码也得花上十天半月的时间！”

　　“那是。打木桩哪能有打怪升级快？”唐正笑了笑，也不管他们听不听得懂，也没有多说。

　　他自己乌青山之旅，也是增长了将近两百缕星力。

　　目前，他命宫中的二星星力，已经达到了五百多缕。

　　如果班依楼能马上解决他的命宫平衡问题的话，他甚至有信心在十天之内就攒满一千缕二星星力，成功晋级二星中阶！

　　从击杀蓝少泽晋级二星到现在，也不过短短的十天左右。

　　二十天时间修炼到二星中阶，相比普通人至少要用半年到一年的进阶速度，简直骇人听闻！

　　正当唐正思索着自己的实力问题，唐小糖突然叫道：“那是……十三的弟弟，十四？”

　　唐正抬起一看。

　　进山河口的一排小木屋边上，果然是比十三还小了一圈的十四。

　　他正在那里跟一个叼着草根的斜眼大汉，大声说着什么。

　　唐正皱了皱眉，快步走了过去。

　　“这蛇，危险。哥哥，拿命，诱饵，杀掉！”十四正手上拿着的，正是他们碰到十三那天晚上，他以身作饵，深入蛇腹，舍命猎杀的那条吞云蟒。

　　“你哥哥怎么猎杀到的，关爷鸟事？这东西，到爷这儿，说什么价就是什么价！一百个黑面窝头！”那个斜眼大汉伸手抓住十四手中的蟒皮和蟒肉，眼中闪着一丝掩不住的贪婪，一脸不耐烦的吼道。

　　“哥哥，说了，至少，五百，不然，不卖！”十四摇摇头，坚定的说道，接着想要拉回那蟒皮和蟒肉。

　　“滚滚滚，死狼崽子。赶紧把东西放下，拿了窝头给爷滚蛋，乌青山的东西到了爷这，你卖也得卖，不卖也得卖！少在这耽搁爷的时间！”那斜眼大汉哪里肯放手，一只手抓住蟒皮和蟒肉，另一手猛地把十四推了个趔趄。

　　十四似乎出山的时候，肩膀上受了点伤。

　　本来就没有愈合的伤口，被这大汉一推，马上就皮开肉绽，鲜血顺着手臂留了下来。

　　但是，他却死死抓住了那蟒皮和蟒肉没有撒手！

　　哪怕肩膀上的剧痛让他龇牙咧嘴，他的小手也依旧捏得紧紧的，只是拿一双野性的眼睛，狠狠的盯住那想要抢他蟒皮的大汉……

　　呼……

　　他背后一盏小小的妖火，坚定地燃动了起来！

　　“草，你个死狼崽子，你敢这么瞅着爷？反了你了，信不信爷把你眼珠子都挖出来！”那斜眼大汉被十四盯得有些发憷，背后也是星象亮起。

　　一条吊眼黑豺星象上，闪动着两颗微弱星子，看上去也有两星初阶实力。

　　拉扯间，那斜眼大汉一巴掌出手，就想要扇在了十四干瘦的脸庞上。

　　这时，一只白皙的手，伸了出来！

　　那收像是一把钢铁铸成的铁钳，让那斜眼大汉的手顿时动弹不得。

　　“十四，还认得我吗？”抓住斜眼大汉的，正是唐正，他似乎丝毫没有在意一旁被他拿住的大汉，反倒是一脸笑意的跟十四打起了招呼。

　　“记得！十三哥，带你，回家。好人！”十四趁机从大汉手中夺回了自己的东西，这才抬起头看着唐正答道。

　　“既然你记得，那把你手上的东西卖给我好不好？”唐正带着人畜无害的笑容，“它们很值钱，足够换你们所有人几年的吃喝。”

　　“……”十四似乎有点不敢相信。

　　“我们知道你们住在那里，我们每个月都会派人把食物送过去。”唐子邪看了看唐正，朝着十四点了一下头。

　　那个斜眼大汉简直不知道这是从哪里冒出来的一群人。

　　十三他们的住处，连他的不知道，这群人怎么可能知道？

　　唐小糖看着十四那张小小的脸，重重地点了一下头：“相信我们。”

　　十四想了想，又回头看了一眼山上：“十三哥，朋友。相信！”

　　说着，他把身上重重的东西，全都交到了唐正的手上。

　　那斜眼大汉看着到手的吞云蟒，竟然就要被人横插了一杠子，又惊又怒，猛地使力想要挣开唐正的手：“他奶奶的，你什么来头？老子警告你，快把老子的手放开！！老五，老六，都操家伙出来，有硬点子踢场子了！”

　　那大汉感觉自己的一只手，被唐正捏得骨头都快要断掉了。

　　而且更邪门的是，这家伙的手不但力道恐怖，而且还不断传来一会炙热，一会冰寒的星力不断刺痛他的手腕，让他不但感觉痛不欲生，而且浑身无力，别说运转武技，连抬起另外一只手反击都做不到，情急之下，只好朝着宿营地里大声呼救起来。

　　唐正摇了摇头：“脉门都被人拿住了，还这么大的脾气，脑子真是有点贵恙。不如，我来帮你清醒一下！”

　　说完，唐正抬起了右手。

　　虽然他脸上依旧挂着和煦的笑意，可是，眼神里透出来的冰冷，却让那斜眼大汉看了有点腿脚打颤。

　　啪，一阵清脆的响声响起！

　　一道红红的五指印在斜眼大汉的脸上肿了起来。

　　“这一巴掌，问你会不会算数，吞云蟒值多少，你懂不懂？”

　　那斜眼大汉一下被打蒙了。

　　支支吾吾嘴巴里，发出了含混的声音……

　　啪，第二巴掌又扇了过来！

　　“这一巴掌，告诉你别侮辱了‘打金者’这个行业！”

　　第二巴掌下去，斜眼大汉猛地咳嗽了一声，两颗大黑牙混着一大口鲜血，吐了出来。

　　但是，唐正完全没给他反应的机会，啪，第三巴掌又扇了下去！

　　“这一巴掌，教你学会什么是尊老爱幼。一群没有爹妈的孤儿你也讹，连山里了的一条白眼狼都不如！”

　　他们干打金这一行的，有几个会是富二代？

　　唐正从孤儿院出来，最孤苦伶仃的时候，初入游戏还很幸运地被几个老手带了一阵，否则，他的生活也不会比乌青山的这一窝小野人好到那里去！

　　……

　　一下一下清脆的响声像是打着节拍，在进山河口回荡起来。

　　很快，另外几个大汉冲了出来，手执利器，星象亮起。

　　他们大多都有一星巅峰的实力，几个人朝着唐正，就包围了过来。

　　可是，这时，一直站在唐正身后，静静的看着他装逼的徐清炎，仍然是一副冷淡漠然的样子，连头也没有回，只是不动声色的腾起了星象。

　　他身后那凶猛的双头藏獒，和亮起的三颗星子，一下就让那几个喊声滔天的恶汉噤若寒蝉。

　　终于，抽到了第十四巴掌时，那可怜的斜眼大汉，脸已经肿的像个猪头。

　　唐正笑着松开了手。

　　早已经被抽昏了的大汉，就这么软软倒了下去，生死不知。

　　“好了，走吧。”唐正拍了拍手，笑着转身向徐清炎和唐小糖他们说道。

　　徐清炎点点头，收起星象，拎着一个纳物袋，跟在了唐正身后。

　　那围了一圈的恶汉，根本都不敢阻拦。

　　“我现在才发现，朝着脸打的感觉，真的很爽啊……你看，我现在感觉腰也不酸了，腿也不疼了，连心脏都爽得不跳了……现在这状态，一口气打五个，不费劲儿！要不，你也找一个来抽两把试试？”唐正突然停下脚步。

　　他的目光，不怀好意地扫视着那群想动手又不敢，放他们走又不甘心的恶汉。

　　一听唐正这话，那群恶汉顿时感觉到了一股来自世界的深深的恶意，全都感觉脸庞发凉，飞快地都往后退了一大步。

　　唐正他们几个人，像是一把利剑，劈开了奔涌而来的潮水一样，施施然走了出去。

　　就在他们刚刚过桥的时候，一个半熟不熟的声音，从他们背后传了出来：“几位，今天做的事，有点不太地道吧！”


第123章 自撰一良方，服之，卒

　　唐正心道，哟，还有不服的？

　　他转头一看，来人正是他们进山的时候见过的，这一排小木屋的主人，张大力。

　　张大力在唐小糖他们口中，风评很不错，待人接物总是有说有笑。

　　果然，此时他脸上还是挂着笑容，眼神也十分的客气。

　　和唐正说话的语气也不是在质问，而只是那种友好的寒暄。

　　“哦？说说看，我做什么不地道的事情了？”唐正停下脚步，回头稍微拦了一下唐小糖他们，带着玩味的笑意开口问道。

　　“唐公子，你看……”张大力指了指绵延的乌青山，“乌青山无论进出，一向是我张大力说了算，这点，唐家堡一直都是默许的。今儿几位少爷小姐突然来抢生意，而唐公子你……还伤了我的手下，恐怕……嘿，不太说的过去吧？”

　　“哈，哈，哈！”唐正听完张大力的话，突然大笑三声，然后一脸诚恳地看向了张大力，“看来，你和你手下一样，不太明白事理！不过，没关系，既然你自称是唐家堡的人，而我又刚好是唐家堡夫子，有教无类，我就勉为其难给你讲个故事！”

　　“……”张大力的脸色变了变，但还是同样诚恳地拱了一下手，“请夫子赐教？”

　　“很久很久以前，在我的家乡，有个人每天都给门外一个乞丐十块钱……哦不，十块铜板。过了一段时间，变成每天五块，又过了一段时间，变成每天两块……有一天，那个乞丐就问他，你怎么给我的钱越来越少了？”

　　“为什么……”张大力脸色一青。

　　“他就说，之前我是单身，所以每天可以给你十块，后来我有老婆了，就只能给你五块了，再后来我有儿子了，只能给你两块了！”唐正讲到这里，突然停了下来，笑嘻嘻的问道，“你猜，那个乞丐怎么说？”

　　“怎么说的？”张大力的笑容再也挂不住了。

　　“那个乞丐啊，他听了大怒，说，你怎么能拿我的钱养你的老婆孩子呢？”

　　张大力的拳头一下就握了起来。

　　而唐正身边的徐清炎，竟然冷冷地鼓了两下掌。

　　唐正转过身去，一边走，一边高声笑道：“地道，地道你奶奶个熊啊！唐家堡丢给你几块，你就拿几块，唐家堡连一百块都不给你，你就自己去喝西北风！不服？你来咬我啊！”

　　……

　　一行人进了乌龙镇没多久，唐子邪和唐小糖两人，先雇了马车回唐家堡了。

　　而唐正和徐清炎两个人，则是直奔西街。

　　“老班，老班！”唐正大踏步走进聚宝阁，自从他没做代购了，聚宝阁的门口又恢复了门可罗雀的状况。

　　“来了，来了，嚷嚷个屁啊！”班依楼打了个哈欠，从聚宝阁内厅走了出来，一看是唐正，没好气的道。

　　“嘿，老班，给你带的乌青山土特产！”唐正把手里的吞云蟒皮和吞云蟒肉朝着班依楼丢了过去。

　　“你小子，还知道孝敬下老人家啊，嗯……吞云蟒？还不错的玩意儿，嘶，不对啊，这蟒皮怎么一点都没有被武技蹂躏过的迹象？就算是三星巅峰武者，都不一定能做到啊！快说说，你又遇到什么高手了？”班依楼将手中的吞云蟒皮翻过来一看，只有腹部一道整齐的刀口，这块吞云蟒皮，品质好的离奇。

　　唐正眼前似乎又浮现出了十三那充满野性的眼神，还有质朴的大笑，嘴角微微勾起：“嗯，确实遇到了一个高手……一个未来的高手。”

　　班依楼听着他哑谜一样的回答，没有继续问下去，指了指唐正手中的藏丹青玉盒：“六耳白梅鹿内丹？”

　　“没错！”唐正笑着打开了藏丹青玉盒，将盒中的内丹展示了出来。

　　“收成不错啊，两颗都是二星高阶的内丹，你小子够拼的啊，二星高阶的妖鹿你也敢打主意，怎么没死在山里啊……等等，卧槽，这是？三星六耳白梅鹿的内丹？！”班依楼一边查看内丹品质，一边跟唐正说着，直到，他看到最后一颗比之前两个都大上一圈的内丹。

　　这颗内丹珠圆玉润，即使只是躺在青玉盒中，都逸散出一股炙热的太阳之力，一看就是远超二星品阶的妖兽内丹！

　　班依楼不是不相信自己的眼力，他是不敢相信唐正的实力！

　　就凭他一个菜刚刚进阶二星没几天的菜鸟武者，怎么可能猎杀得了三星的六耳白梅鹿？

　　而且，看上去还活蹦乱跳，丝毫没有缺胳膊少腿的样子。

　　“凭这小子……还不够！”班依楼想到这里，下意识的打量了唐正身后的徐清炎一眼，接着又说了下去，“你到底怎么做到的？难道是唐家堡那三个三星巅峰的武者，跟你进了山？不对啊……昨天我还在西街看到他们仨了……快说，快说，你小子到底怎么搞定的？”班依楼的好奇心顿时飞涨。

　　“老班啊，不是我说你，一把年纪了，怎么还那么八卦呢！先把我要的丹药搞定，我自然会告诉你！”唐正把藏丹青玉盒啪地一合，塞到了班依楼的手里。

　　班依楼瘪了瘪嘴，又唠叨了唐正两句，但是脚上却不慢，拿起那盒内丹就进了炼丹房。

　　“这聚宝阁设计的不错啊，买卖、修炼、制药、铸造，一个都不缺，嗯，以后买房，就照着这个要求来装修好了……”唐正坐等班依楼炼丹的时候，百无聊赖的四处打量着聚宝阁的建筑结构，有一搭没一搭的歪歪着将来的美好生活。

　　就这样，一个时辰过去了。

　　最后，唐正甚至直接找了个地方开始修炼起星力来，班依楼终于从炼丹房里走了出来。

　　“嘿嘿，这个……炼好了，嗯，对，炼好了，我先只用了那颗二星的内丹的三分之一，大概出了这一炉丹药，你先吃吃看？”班依楼拿着一炉散发着莫名味道的内丹，递到了唐正跟前。

　　看到自己辛辛苦苦进了一趟乌青山，出生入死才得来的妖鹿内丹，最后就变成了这样一炉黑漆漆的丹药，唐正感觉自己的内心，十分的百感交集……

　　“你确定，这就是你说的能解决我命宫平衡问题的丹药？这丹药，长得有点太磕碜了点儿吧？”唐正有些半信半疑道。

　　“我擦，丹药能治病就行，你管他好不好看！你感受下，这丹药里，多澎湃的太阳之力，怎么会没有效果？！”班依楼看着自己手里端着的丹药，有些恼羞成怒道。

　　“好吧，你稍等！”唐正突然一拍大腿，在班依楼疑惑的眼光中，飞也似的跑了出去，冲进了隔壁的一家酒楼，片刻之后，提着一只器宇轩昂的大公鸡冲了进来。

　　然后，他从班依楼手中的丹药里，挑了一颗，塞进了那只大公鸡的嘴里，将它放到了地上。

　　丹药入口，那大公鸡十分不满地瞪了唐正一眼，开始踱着方步，施施然往外走。

　　“好像，真的没有什么危险的样子啊，算了，吃个试试，不管有没有效果，看样子至少是无害的。”唐正摸了摸下吧，拿起一颗丹药就准备往嘴里送。

　　“哼，还玩试药这种小伎俩，你也不看看这丹药谁炼制的……”班依楼刚准备得瑟。

　　那只骄傲的大公鸡，突然浑身腾起一股烈焰，由内而外，一瞬间，一股焦糊的烤鸡味道，缓缓在聚宝阁弥漫开来。

　　“啊呸！”唐正一口把那差点吞下去的丹药喷出八丈远，大声吼道：“老班，这就是你他……妈能治病的丹药？！”

　　班依楼望着那只烤鸡，半天说不出一句话。

　　片刻的尴尬之后，班依楼清了清嗓子：“嗯……那个……出了一点小意外。”

　　“你确定这是‘小’意外？”唐正不敢想象如果刚才吞掉这服药的是他，现在他整个人是不是直接变成了碳烤活人？

　　那是有可能造成唐正挂掉、乌龙镇普降紫金通宝的严重事故！

　　班依楼搓着手，道：“嘿。我……那七表姑她姨妹养的猫前阵子病了，我刚才拿的应该是治那只猫的方子……我再试试……再试试……下一炉保证……”

　　“你就少扯淡了，”唐正没好气地白了他一眼，“你不止一次说过你根本没有亲人，当年就只有另外两个乞丐跟你一道，三个人一起在乌龙镇讨生活。”

　　“没有亲人？”一边的徐清炎眉头皱了皱，“你不就是他七舅姥爷？”

　　“……”班依楼砸了唐正那张脸的心都有了。

　　连徐清炎都知道了！

　　乌龙镇最不关心八卦的人都知道了这件事，还有哪个人会不知道？

　　“好了好了，你说清楚到底怎么回事？”唐正阻止了班依楼的炸毛，“快说这一炉药到底怎么回事！哥今天差点就交代在你手里啊！就差一点，差一点，我的墓志铭就可以这么写了——庸医班依楼，自撰一良方，唐正服之，卒！”


第124章 呔，你个庸医别跑

　　班依楼叹了口气，低下头来，坐下。

　　唐正觉得，如果这个世界有烟的话，现在给班依楼点上一支烟，肯定特别的应景。

　　“二十年前……”班依楼的声音低沉而略微沙哑，“我的朋友为了成为铸造大师，想要冒险尝试在第三命宫，同时引入太阳和太阴双星。所以，他提前准备好了一副药，用来应对可能出现的命宫不平衡的问题。”

　　唐正想起了他那把剑匕：“就是铸造这把匕首的……你那位朋友？嗯，还有糖人、糖葫芦。”

　　班依楼点了点头：“就是他。当时的那副药方，一起两份，写在一张撕下来的纸角上，一份是针对太阳之力占上风的，一份则是针对太阴之力占上风的……没有人觉得这两种星力能够在同一个命宫里共存，所以，他必须要做好万全的准备。”

　　唐正这才明白，班依楼看上去什么都会，其实只是个冒牌多啦A梦，什么都会一点，但不精通，真正的多啦A梦另有其人。

　　如果说，他那个朋友二十年前就已经点亮第三命宫，之后引星一直没有失败的话，现在可能已经有五六星的实力了！

　　“那他的一宫双星成功了吗？”唐正问道。

　　“他放弃了。”班依楼摇了摇头，“最终他还是决定继续采用太阳、太阴的交错引星，不过，药方却是一直留在了我这里。”

　　“那药方呢？”

　　“我弄丢了。”

　　徐清炎在一边听了半天，终于算是听到了重点……

　　药方不见了！

　　没有药方，班依楼一个半吊子配出来的药是什么效果，他们也已经从那只烤鸡身上看到了。

　　“你这个庸医真是害人不浅。”唐正摸了摸下巴，“你的朋友做的零食不错……药方应该没有问题，我们要把它找出来！”

　　“省省力气吧，我找了两天都没找到。”班依楼丝毫不抱希望。

　　“二十年前的药方，理论上不可能找得出来。”徐清炎摇了摇头，“不过，十三不是提出了一种方法……”

　　唐正立刻做了一个停止的手势。

　　十三说的方法，他当然也记得……

　　生吞！

　　直接将妖兽内丹生吞下去！

　　很野性，也很刺激，如果实在找不到药方，他唯一的选择也只能是生吞了。

　　“你们两个不要那种遇上世界末日的表情好不好？这事儿没有你们想的那么难。”唐正笑了笑，前世的游戏里，找东西的任务只是一种常规任务而已，只能作为低难度的前置任务存在，“你提供给我几样东西就够了……”

　　徐清炎的目光，一下又变得深了起来。

　　几样东西？

　　找出二十年前遗忘的药方？

　　开什么玩笑！怎么可能做得到！

　　可是，唐正没有再看他一眼，直接就开始列条件了：“你最后一次看到药方的时间、当时你手头上正在做的事情，以及，你身边二十米的场景描述！开始！”

　　“最后一次看到药方……五年前的冬天。”班依楼回忆着，“当时乌龙镇正在下雪……”

　　“很好，一口气缩短了十五年。”唐正笑眯眯地点了一下头，“继续！”

　　“那天刚好到货了很多箱武技书，我就在柜台上这里登记、然后把他们归类，准备放进内阁……至于周围二十米的场景……”

　　“不用了。”唐正直接一拉店门，打开内阁的门，登上了武技书的书架。

　　班依楼赶紧跟了进去，回头一看徐清炎也要跟进来，赶紧阻止：“你，只能站在门口。”

　　徐清炎也没有坚持，就站在门口看着。

　　唐正指了指班依楼：“聚宝阁几年到货一次武技书？”

　　“两三年吧……”

　　“好，那哪一本属于五年前到货的那一批，找一本给我。”唐正道。

　　“……”班依楼虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但也还是随手抽了一本拿给他。

　　唐正拿起书来，看了看书脊、墨印，又敲了敲纸张的声音，点了一下头，对比着这本书，飞快地在书架上拿起一本本书翻阅起来。

　　每一个货架的每一排，他大多都只拿一两本，匆匆翻看一遍就放回去。

　　徐清炎站在门口，静静地看着。

　　“你翻看的，都是五年前的那一批？”徐清炎淡淡地问道。

　　“是啊。”唐正回答，手上动作却一下不停。

　　“你怎么知道就是？”徐清炎又问。

　　“当然是用眼睛看！”唐正瞟了徐清炎一眼，“不然呢？你可以用鼻子闻出来书的年份？可以的话，就赶紧上来帮忙。”

　　“……”徐清炎眉毛抽动了一下，“我不是狗！”

　　“谁说你是狗了！”唐正回头指了指徐清炎，“那种很有逼格的职业，可以叫品酒……啊呸，品书师！”

　　班依楼愣了一下……

　　星曜大陆有这种职业吗？

　　徐清炎站在一边，没有再说话。

　　于是，内阁里只剩下了一阵哗啦哗啦的翻书声……

　　徐清炎和班依楼，看着唐正的动作，其实也都已经想到了，那张药方可能被顺手夹在了到货的某一本武技书里。

　　但是，以唐正这样的翻阅速度，能找得到什么东西？

　　什么样的眼力，才能看得清快速翻动的书页中，夹杂的一片小小的纸？

　　可正在徐清炎这样想的时候，唐正已经从第十二个架子的第八层，取下了一本书。

　　拿下来，一翻开，里面正是一张已经发黄的药方！

　　“这……就……这么简单？”班依楼简直不相信，他找了好几天的东西，就被唐正这么随手一个划拉，不到一个时辰就找出来了。

　　“本来就这么简单。”唐正摊开手，笑道，“不过，也算我运气好！”

　　因为，如果这本书在之前代购的时候，就被卖出去了，那他可能又要多费一番事了。

　　他当然可以等。

　　可他的第一命宫还能等多久，就不是他说了算了！

　　……

　　有了准确的药方，班依楼还是很靠谱的。

　　他重新在内阁取了各种其他的辅药，不过一刻钟的时间，一小盒红色的、几近透明的药丸，就被他拿了出来。

　　一股纯粹的太阳之力，从那一盒药丸里散溢出来。

　　阵阵扑鼻的药香，让唐正体内的星力更加强烈地涌动起来，比起他食用红果的时候，要强烈好几十倍。

　　“好了。再去逮只鸡来吧……”班依楼捧着药盒道。

　　“不用了。”一看这药的色泽、星力的共鸣，唐正就知道，比班依楼自己捣鼓出来的靠谱多了。

　　“我那个朋友毕竟是半路出家的……炼药不是他的追求，而只是因为他买不起好丹药，所以……比起正经天医谷的名医手笔，他的药方，还是会有一些副作用……”班依楼提醒道。

　　“比如？”唐正刚吞下去一颗，就只觉得星潮轰地一下冲起来，他的一个起手式稍微运转了一下，一套匕诀运转完，一下就是两缕星力在星脉中新生！

　　这可是二星星力！

　　按道理来说，二星星力应该比一星星力难以汇聚多了！

　　可唐正唰唰唰地不断运转匕诀，一套下来就是两到四缕星力成型，那种星力无比流畅的感觉，就像是狂风吹起的大海，星潮一层接着一层……

　　“比如……你的胡子……”班依楼讷讷地指了指唐正的下巴。

　　唐正也注意到了下巴的一阵阵痒痒的感觉，但是，现在他显然不关心什么副作用了。

　　浑身涌动的星潮告诉他，他现在需要一个安静的地方，一直修炼修炼修炼，直到精疲力竭为止！

　　“谢了老班，改天请你喝酒。”唐正朝着徐清炎招了招手，转身就登上了门口的马车。

　　“喂……药要记得一个月服用一颗，不要搞忘记了，还有，每次服药之后的六个时辰，修炼速度最快，你一定要抓紧……”班依楼赶紧追了出去。

　　“知道了……”唐正的声音，已经伴着哒哒的马蹄声，远远消失在了长街的尽头。

　　一路奔驰的马车里……

　　徐清炎静静地道：“怎么是唐家堡的方向？不是要去找陆煌大师？”

　　唐正摇头：“没听班依楼说吗？每次服药之后六个时辰要抓紧！”

　　“那你……”徐清炎看了看天色。

　　“明天再去找陆煌，无鞘掉了的事，得跟他说一声，副手装备也要开始铸造了，”唐正半闭着眼睛，养精蓄锐，“不过。今晚，我要闭关！”

　　徐清炎点了点头。

　　临到西街街口的时候，他在马车里站起来，拍了拍身上的尘土：“我先走了。”

　　“不考虑跟我一起走？全程包吃包住，机会难得啊！”唐正也只是微微睁眼。

　　“隐蓝山庄也好，唐家堡也好，都跟我关系不大，以前，我只认蓝少泽，现在，我只认你！”徐清炎摇了摇头。

　　“嗯。”唐正耸了耸肩，“那你去吧。”

　　“有事，就派个人去依梦阁的天香房里找我。”说完，他直接跳下了马车。

　　“依梦阁？天香？”唐正思索了一下这个名字，“听谁提起过……”

　　天香……天香……

　　不就是乌龙镇最大的花馆里的花魁吗？

　　唐正一笑。

　　没想到，徐清炎的小日子过得还挺滋润的。

　　马车继续一路朝着东街的行徕客栈而去，唐正感受着第一命宫重新恢复的完美平衡，唇角勾了一下。

　　就看今晚的六个时辰，能够为他带来什么样的提升！


第125章 百炼橙章，一级机密

　　唐正回到行徕客栈，已经是晚上戌时末了，大概是他前世晚上九点整的样子，天已经完全黑了，东街的路上，几乎没有什么行人。

　　哐地一声，唐正关上了门，唰地一下抽出匕首，就直接运转起了匕诀！

　　“起手式！”唐正往前踏出一步，星潮汹涌地推起……

　　实际上，二星星力的星潮，比一星的时候汇聚难度要大很多，因为，二星星力更浑厚，一般在轻微运动的时候，都是静止不动的，只有激烈的武技出手，才会有微微的波动。

　　正常情况下，一套武技运转下来，大概能荡起一个星潮的涟漪，而想要一层一层涟漪叠起来，形成一浪，再一浪一浪地推高，产生潮峰，最终汇聚出一缕星力，往往都是需要连续运转一套武技很多很多次。

　　以后，三星、四星、五星……随着星力越浑厚，荡起星潮也会越来越困难！

　　就像一个小桶里只有半桶水，很容易就可以晃荡起来，但如果一个桶里有满桶水，它就不会晃荡了一样，当这个桶越大，里面的水越多，将其荡起来的难度就越大。

　　可唐正完全没有感觉到体内星力流动的阻滞……

　　他是太阴主星的星眷者。

　　体内的整个星力，都流畅得宛如流水一般，十分地易于操控。

　　一层……一层……

　　星潮不断地叠起来，淬炼出新的星力，汇入星脉。

　　他腰间的紫金腰带静静地缠在那里，但挂在腰带上的紫玉青鸾佩，却不断地散发着一层层淡淡的光芒，随着他的星力汇聚，而时明时暗，缓缓闪动。

　　“呼……”半个时辰之后，唐正直接向后仰倒在了地上。

　　他连续运转了半个时辰的武技，浑身已经被汗浸湿了。

　　又是全新的五十缕二星星力，出现在了他的星脉之中，欢快地流动了起来。

　　“丹药每个月吃一颗，每一次只有六个时辰的强化修炼效果，要抓紧。”唐正短暂休息了半刻钟的时间，又开始运转起了匕诀。

　　以后，每个月他都有六个时辰的飞速提升机会，一定不能随便浪费。

　　不过休息的时间不够，他这一次持续修炼的时间不到半个时辰，大概两刻钟的时间，就必须再一次停下来休息了。

　　一晚上的时间，他基本就在修炼和短暂的休息之间度过。

　　早上的第一缕阳光从窗外射进来的时候，唐正已经完全躺在地上爬不起来了。

　　“下次服药之前，一定要休息好……”唐正连续一天一夜没有睡觉，加上高强度的修炼，星脉已经有了一定的负担。

　　虽然还剩下两个时辰的时间，但唐正知道不能再继续下去了。

　　为了求二星时的这几十上百缕星力，却可能给以后更高星级的修炼造成隐患，绝对是得不偿失的选择。

　　不过，这一晚上的修炼效果，也是十分恐怖的，他体内的二星星力，一口气从五百多缕汇聚到了接近八百缕！

　　一个普通的二星武者，整整一个月能达到这样的效果，也会非常高兴了。

　　可是，唐正用的只是一晚上。

　　而且，下个月的今天，他肯定会提前休息好，练满六个时辰，汇聚出的星力还可以更多。

　　“匕诀第一册，已经差不多了，明天可以开始练第二册了！”唐正满意地点了点头，也没有爬去床上，直接就在地上睡着了。

　　梦境之中，还是熟悉的那一道道波浪，还是泡面特有的掺着防腐剂的复杂香味。

　　唐正的嘴唇舔了舔，翻了个身，继续熟睡了过去。

　　……

　　从冰冷的地面醒来的时候，他只觉得浑身都是酸疼的，他揉了揉肩膀，赶紧看了一下钟漏，一看到已经接近午时，赶紧窜起来，掏出内袋里的一张图纸看了看，又收起来往百炼坊赶去。

　　百炼坊正午就会关门，关门以后唐正可不知道去哪里找陆煌。

　　他的无鞘已经掉落了寒潭之中，随之，副手兵器也不能再拖了。

　　而从蓝少泽那里得到的雨花印，修复的所有材料也已经齐全，只要交给百炼坊修复就可以了。

　　将紫玉青鸾佩换成雨花印之后，他的修炼速度还可以再一次得到提升！

　　百炼坊就在东街，所以从行徕客栈去百炼坊，也并没有花太多的时间。

　　刚好赶在午时正，唐正看着墨锋已经在关门了，卡着那么一点时间钻了进去，问道：“陆煌大师呢？”

　　“呃……你是……唐公子？”墨锋先看到一个人影窜进来，本能地就准备阻拦，再一看才看清楚，来的人竟然是唐正。

　　“我……很难辨认吗？”唐正指了指自己，一脸的诡异。

　　“有……有一点。”墨锋指了指他的脸。

　　唐正伸手一摸，顿时觉得整个画风都崩塌了。

　　他的脸上竟然全是胡子，短短一晚上的时间，竟然长了满满一脸……

　　而他出来得太匆忙，完全没有注意到。

　　墨锋没有再说什么，而是默默地把他带去了陆煌的居所。

　　陆煌身为一个六星强者，百炼坊排名前一百的铸造师，在乌龙镇的住处却十分简单，一个四四方方的房间，别说和行徕客栈的顶级客房相比了，就是一楼的散房都不如。

　　刚刚一见到唐正，陆煌也是眉头一皱：“小友这是……怎么了？”

　　“咳，一些药物的副作用，导致画风有点不对，一言难尽，一言难尽……”唐正挥了挥手，“我们不要在意这些细节……”

　　说着，他把手上拿着图纸，在陆煌面前摊开。

　　陆煌一看，浑身就是一紧。

　　因为画图的纸，用的是遇水不破、遇火不着的洛水绢纸，墨，更是几百年都不会褪色的云烟墨，一般百炼坊只有非常重要的图纸，才会用这样级别的纸张和墨水来绘制，所以他已经养成了条件反射。

　　可是，图纸一摊开，他就眨了好几下眼睛……

　　“你不是说……需要我为你量身打造一把副手兵器吗？”陆煌拿着图纸左看看、右看看，抬起头皱眉朝唐正问道。

　　“是，”唐正指了指图纸，“就是这个。”

　　“你确定就是这个？”陆煌的眼睛都瞪圆了，“这……这就是你要用的副手兵器？”

　　要不是唐正和百炼坊打赌的那把匕首上，鱼骨头的多点支撑技术，和兵器表面的涂层技术，让陆煌早就震撼了一把，现在他看到这张图纸，绝对会把唐正轰出去。

　　因为，那张图纸上画的不是刀、不是枪、不是匕首。

　　那是一把扇子！

　　陆煌还没有老眼昏花，他虽然已经六十多的人了，但无论容貌还是整个身体机能，都还保持在三四十岁，绝对不会看错——那就是一把折扇！

　　……

　　一直站在一边的墨锋，很想知道唐正的图纸上，到底画的是什么能让陆煌这样惊讶。

　　但是，没有受到邀请而私自看图纸是有违工匠精神的行为，所以，他就算心里痒得不行，也还是没有踏出半步。

　　可唐正显然根本没有避讳他，指着图纸就给陆煌解释了起来：“陆煌大师，你仔细看。首先，这把折扇折叠起来，从最左边一个最厚的扇骨的通道，射出的是暗器，而机簧就藏在最底部的握把上，最右边次厚的扇骨中，则可以弹出一把匕首，类似于弹簧刀……”

　　唐正一点点地讲解，陆煌的脸色越听越变。

　　这把扇子，闭合的时候可射暗器，可作匕首，展开的过程中则可以扯出一根极细的线，套在人的脖子上轻轻一扯，足以割喉，而整把扇子展开时候，扇面还可抵御攻击！

　　唐正一边讲，一边有点陷入了自己的回忆。

　　天罗诡针匣、绝影匕首、七韧锁情丝、西光盾……

　　唐正的整个打金生涯中，卖价最高的四件装备！

　　四把都是武器，一起加起来有卖了七万多软妹币。

　　它们为唐正栖身的小屋解决了三分之一的首付，但是，它们也同样是唐正的遗憾，以及，他的执念！

　　所以，他在设计这把副手武器的时候，一口气就把这四件装备，全都设计了进去！

　　“这些符号……是什么意思？”陆煌指着旁边唐正列出的公式，“也是关于这把副手兵器的吗？”

　　“嗯，这个是一个力学结构，简单来说就是滑轮原理……”唐正继续一点点地讲着，他是如何把四件带给他最大遗憾的武器，设计到一把小小的扇子里，如何省力、如何操控，全都详细地讲了一遍。

　　陆煌整个人都已经不会说话了。

　　他再次拿起图纸的时候，就像是在对待一张能改变整个世界的藏宝图！

　　一个个精巧的结构，比任何紫金阵纹更让他动容和震惊……

　　“你怎么能想出这样的构造？”他不敢相信地看着唐正，“比起那个鱼骨头，这……这可要精巧更多了。”

　　“大概是……感情吧。”唐正前世的执念，就是那四件高价装备。

　　不只是他，其实每一个打金者，都会有自己的执念，那些两三年才能打出一件的极品，却不得不拿去换成房子、车子的经历，每一个打金者都不会忘记。

　　可是，陆煌出身极高，显然没有这样的经历，理所当然地误会了唐正的意思：“确实，只有对铸造有着强烈的感情和追求，才能在每一个细节都如此用心……”

　　说着，他摘下右手的无名指上戴着的一枚戒指。

　　墨锋见状愣了一下：“陆煌大师要为这张图纸加……”

　　陆煌点了点头，问唐正道：“这张图纸的每一个细节，你都还记得吗？”

　　唐正嗯了一声：“当然。”

　　只见陆煌点了点头，将手指上戒指的一个盖子取了下来，竟露出了一个圆形的印章，他星力一转，一个橙色的印记，就打在了图纸的角落……

　　唐正只见这张图纸上的一笔一划，变得越来越模糊，最后，什么都看不见了，浮在图纸上的，竟然只剩下一个大大的、橙色的百炼坊的标识！

　　标识的正中央，正是四个大字——陆氏密封！

　　墨锋看着那一层橙色的光晕从图纸上浮起，惊得眼珠子都要掉出来了：“橙色印章……这个封印，只用于百炼坊的一级机密！”


第126章 赤蛛金蚕丝，辅弼碎辰石

　　随着机密印章盖下去，唐正的设计图纸，已经完全消失在了图纸上。

　　封印一下，连陆煌自己都看不到了，除非他再动用星力解封这张图纸，否则，任何人都无法看到图纸里的内容。

　　不过，唐正是设计者，当然记得每一个细节，而陆煌听唐正详细讲解了一遍，对每一个细节也记得清清楚楚。

　　“不瞒你说，你的这一把扇匕，对于我来说，也是前所未有的挑战！更不用说，你的设计图上，大到匕首的弹出装置，小到悬挂扇坠的丝线，都要求是可以替换的，这无疑又加大了挑战……”陆煌不是谦虚，只是在说事实，而唐正可以看到，他的眼睛里，已经闪耀起了精彩的光芒。

　　随后，陆煌拿过纸笔来。

　　他整个人，就像是进入了另一个世界。

　　唐正的这把扇匕，精巧无双，想象力是他素来未闻的，可是，越是精妙的东西，难度就越高……

　　不说别的，十四根扇骨要做到星力共鸣，比起单纯地一根匕首星力共鸣，难度就要高上几十倍不止！

　　而最难的难点在于，唐正要求每一个部件都可以替换！

　　当然，陆煌知道他是为了二星、三星、四星甚至更高星级的时候，升级这件装备所考虑，但是，替换无疑更加大了星力共鸣度的维持难度！

　　不过具体的这些细节，陆煌就都没有再提了。

　　唐正已经拿出了设计结构，那么，接下来的难点，当然要他来解决，不然，唐正还要找他干什么？

　　铸造的第一步，图纸，唐正已经解决了。

　　马上，陆煌所做的就是第二步——确定材料。

　　“材料分为九个部分，首先是扇骨、扇面、机簧、暗器、匕首、丝弦的主材……”陆煌提起笔在纸上写了起来。

　　一样样材料的名字，被他写在了纸上，他隔一段再往上看一眼，划掉几个，再重新写上几个，这样删删改改，竟然就持续了一个多时辰。

　　最终被陆煌确定的一百二十九件主材料，被他重新誊写到另外一张纸上。

　　等他把主材确定完毕，才发现唐正已经在一边等了很久，自顾自地直接开始练起武技来了……

　　陆煌也没有吭声，继续低下头，重新拿了一张纸，确定辅材和特材。

　　这把扇匕，进可攻，退可守，所以，同时要求锋锐的进攻性，以及强大的防守性，材料的选择远远没有他以前所铸造的兵器那般单纯。

　　“也是时候挑战一下传统了……”陆煌思考良久，在纸上再一次唰唰开始写了起来。

　　看着自己写出来的材料，即使是见惯了各种名贵材料的陆煌，都心跳有点加速。

　　贵。

　　太贵了。

　　不是哪一样很贵，而是，所有的材料就没有一件便宜的。

　　但是，他无法再降低成本了，锋锐和敦守本来就是完全不同的两种需求，不是他要求高，而是唐正的设计本身，对材料的要求就太高了。

　　陆煌不是没有见过价值连城的兵器……

　　可他从未想过有一天他自己要铸造一把只论成本，就已经价值连城的兵器！

　　材料，是铸造的基础。

　　陆煌琢磨材料的选择，就从正午一直琢磨到了晚饭时分，而他已经全身心地投入了设计，一点都没有注意到时间的流逝……

　　直到，唐正的肚子咕地叫了一声。

　　“……”陆煌一抬起头，就看到唐正委屈的脸。

　　“我午饭也没吃。”唐正想了想，又补上一句，“还有早饭……以及昨天的晚饭。”

　　“……”陆煌一脸的囧。

　　“要不，我先请你去吃点东西吧？”唐正当然知道这种技术宅现在满脑子都是铸造，憋不出半个字来的。

　　陆煌倒也没有客气，直接就点了一下头。

　　两个人出门去随便吃了点东西，陆煌就又风风火火地赶了回来，再一个多时辰的时间，他才初步确定了材料的选择……

　　“好了。”陆煌把满满的两张纸，拿给唐正，“考虑到你的引星、星象以及扇匕的需求，我确定了这些材料，预算可能有点高……”

　　唐正接过来一看，几百件物品的名字，八九成都是他完全没听过的。

　　不过，为了这把扇匕，无论花多少钱、多少精力，都是值得的！

　　因为天罗诡针匣、绝影匕首、七韧锁情丝、西光盾，是他的遗憾，他重活一世，如果还在装备上输给别人，那就太亏待自己了。

　　“你放心，紫金不是问题。”唐正收起了那张清单。

　　陆煌点了一下头，稍稍松了一口气。

　　他写出来的五百六十六种材料，大多数的价格，都不会低于三十两紫金，可以说，随便购买哪一件，就足以让一个有奴有婢的中等家庭倾家荡产。

　　虽然他知道唐正有钱，但不确定他到底有钱到什么程度。

　　就在他听到唐正表示钱没有问题的时候，唐正从纳物袋里随手掏出两罐水：“喝点水，我们再慢慢说。”

　　陆煌一下午专注设计，确实也口渴了，接过水就灌了一口……

　　一口温热的水入喉，他才猛地一下低头，去看手上的罐子：“瑶山温露？”

　　唐正点了点头：“喝温水有益身心健康！”

　　“……”陆煌舌头不灵光，没办法像班依楼那样各种吐槽，只是，这会儿他真的是一点都不怀疑唐正的财力问题了。

　　陆煌喝瑶山温露煮的茶，也喝得并不少，所以，他第一时间就可以尝出来瑶山温露的味道。

　　可是，他也从来没见过，谁喝瑶山温露喝得这么随意，就这么打开罐子直接喝！

　　“我一直觉得，拿瑶山温露煮茶，简直就是浪费。”唐正当然也看出了陆煌怎么想的，随口道，“瑶山温露的珍贵，就在于它恰到好处的温度，煮开了就全破坏了。就像铸造，不能因为材料贵重，就不断地对它进行泯灭本质的过度处理……”

　　“……”陆煌的眼睛猛地一下睁大，就连一边的墨锋，也都是微微张开嘴巴，半天没说出一句话。

　　过度处理！

　　泯灭本质！

　　八个字如醍醐灌顶，仿佛解开了他们之前很多失败品的失败谜团！

　　陆煌看向唐正的目光，也变了又变。

　　铸造的智慧无处不在……

　　真正用心的铸造师，哪怕是从一杯小小的水里，也能直击铸造的本质！

　　陆煌什么都没说，端起那罐瑶山温露，一口气喝得干干净净：“再珍贵的水，它也是用来喝的……多谢小友赐教！”

　　唐正摆了摆手，笑道：“这哪能谈得上‘赐教’？随口多了句嘴而已。”

　　……

　　百炼坊的时间，仿佛比外面过得快很多。

　　陆煌一件一件地给唐正说完每一样材料的特性、用途、为什么要选择它而不是其他替代品，以及它们购买的地方，就已经到了子时了。

　　唐正索性也没有回行徕客栈，直接在百炼坊留宿了一晚上。

　　第二天早上匆匆吃过早餐之后，又是一整天的研究和调整……

　　五百六十六件材料，其中三百多件百炼坊都有，可以直接购买，还有两百件，可以要求聚宝阁调货，剩下的最珍贵的六件里，两件陆煌直接派墨锋去翡石城黑市带回来了，两件是陆煌的私人收藏，他毫不犹豫地准备投入他这件史无前例的作品中……

　　最后，只剩下两件材料，就连铸造材料最为齐全的百炼坊，都没有任何办法。

　　赤蛛金蚕丝，辅弼碎辰石！

　　“我们这把扇匕的扇面，既要轻如薄纱易于折叠，却又要固若金石，能抵万钧之击，唯有一件东西能够做到——赤蛛金蚕丝。”

　　“嗯……”唐正点头。

　　“赤蛛金蚕丝，乃是由两种非常凶猛的毒虫，烈焰赤蛛，和冰晶金蚕，杂交而成的异种，赤蛛金蚕吞吐而成的丝线，这种丝线织造的绢布，坚韧非常，刀剑不入，水火不侵，而且还有不错的星力共鸣度。其珍稀的原因，主要在于，赤蛛金蚕这种异种本来杂交成功存活的机会就非常小，而且本身还无法繁殖，寿命也极为短暂，所以导致了赤蛛金蚕丝的产量非常小。”

　　“咳，这样啊……”唐正大概明白，就类似于马跟驴子杂交的骡子、老虎和狮子杂交的狮虎兽那样，性能极优，但无法繁殖的物种。

　　当然，唐正并没有准备在一个工匠面前讨论生物学问题……

　　陆煌继续说道：“至于辅弼碎辰石，传闻是当年紫金大帝‘尽碎百辰，独尊主星’时，以一人之力，击碎了星曜大陆上，除了十四主星之外的所有能产生星力的星辰，而左辅右弼，正是其中之一！辅弼碎辰石，被击碎陨落的星辰残骸，用一颗，就少一颗！而这两颗星辰的残骸，几乎能与所有主星的星力产生协调和共鸣的作用，哪怕是添加一丁点粉末到铸造成功的装备之中，都能提高不少的星力共鸣度，是极品兵器冲击更高品阶时最佳的辅材，没有之一！”

　　“卧槽……”唐正都不得不动容了，虽说传说大多都有点夸张成分，但这石头简直是堪比女娲补天一样的存在了，“怎么会需要用到这种东西？”

　　“我们这把匕首，即使我能在第一次铸造的时候，完成星力共鸣度的协调，可如果没有辅弼碎辰石，绝不可能做到每一次更换部件的时候，星力共鸣度依然能协调一体！”陆煌很肯定地道。

　　“赤蛛金蚕丝，辅弼碎辰石……”唐正默念了一下这两种材料的名字，“那，这两样东西有没有什么线索……虽然百炼坊没有，但，总有什么地方有吧？”


第127章 真搞出人命了啊

　　既然是陆煌提出来的材料，就不可能找不到。

　　无非，只是找到的难度高低而已。

　　果然唐正一问完，陆煌就点了点头：“赤蛛金蚕丝最稳定的来源，还是在瑶山部。只有南瑶的一些花冠少女，能够饲养这类蛛蚕，所以，赤蛛金蚕的数量很少，蚕丝更是少得不能再少，一直都被视为瑶山部的圣物，如果没有一些能打动瑶山部核心族人的东西，恐怕连一根都别想换到。”

　　唐正一听又跟瑶山部有关，一个头就两个大。

　　目前他还只能算是在乌龙镇初探星曜大陆这个陌生的世界，可对瑶山部的大名，就已经一次次如雷贯耳了……

　　他每一次听到关于瑶山部的东西，都是“稀少”、“产量低”这种措辞。

　　实在很难想象，生活观念如此封闭、生产力如此低下的瑶山部，究竟是凭什么和紫金之城、百炼坊、影山以及天医谷一起，并列为星曜大陆的五大名城！

　　“至于辅弼碎辰石……”陆煌提起来就是一脸的骄傲，“其实，天下最擅长寻找各种碎辰石的，正是我们百炼坊创始十三姓之一的‘猎星罗家’！”

　　各种碎辰石……

　　唐正一听又懵了一下。

　　说实话，无论是史书上以前记载的“百星争鸣”，还是后来的“尽碎百辰，独尊主星”，他全都是当小说看过去的而已，这种传说级的历史，就像是看夏朝巫术时代的历史一样，根本无从考据，怎么玄乎怎么编。

　　可是，现在听陆煌的意思，“尽碎百辰，独尊主星”不但确有其事，而且，遗落在星曜大陆各处的各种“碎辰石”，竟然有专门的猎星人去找寻……

　　“紫金大帝……”唐正虽然已经给唐小糖他们讲完了整整一本关于紫金大帝的人物传记，但直到今天他才真的发自内心地为这个人而震撼。

　　一人，一剑，星河倒悬，漫天碎辰。

　　这是何等实力，何等声威，何等壮举！

　　做人当做紫金帝！

　　“既然百炼坊有辅弼碎辰石，那还有什么问题……”唐正看着陆煌渐渐有些尴尬的神色，低声问了一句，“难道……陆家和罗家关系有点不太好？”

　　“不不不，陆家擅精工设计，罗家擅材料研究，我们一直联系紧密。”陆煌摇着头，脸色却更加尴尬了，“只是，因为辅弼碎辰石实在太过珍稀，如果不是为铸造七星以上的兵器……无论是谁，无论什么理由，罗家都是断然不会给出哪怕一粒粉末的！”

　　“七星……”唐正突然觉得，自己从“人物等级”上遭到了深深的鄙视。

　　没钱是万万不能的。

　　但是，有时候钱还真不是万能的！

　　百炼坊的死硬性子，唐正也是知道，他们认准不能给的，肯定就不会通融，人情这种事情绝对别指望这群技术宅会考虑。

　　可是，即使是这样，陆煌也完全没必要尴尬吧？

　　“咳……其实我觉得，你可以先考虑……嗯……考虑先怎么把赤蛛金蚕丝弄到手，至于辅弼碎辰石……我……我看你印堂发红，满面春光，也许……也许机缘到了，就突然不小心捡到了一块呢！”陆煌好歹也是六星强者了，短短一段话，居然还说得上气不接下气。

　　唐正更加古怪了。

　　机缘到了？就突然不小心捡到一块？

　　什么鬼……

　　难道百炼坊除了打造，还兼职看面相？

　　“有什么事，陆煌大师你可以直说。”唐正眨了眨眼睛道。

　　陆煌脸上的尴尬，又变成了犹豫。

　　几种复杂的情绪在他看不出岁月痕迹的脸上，交错变幻。

　　他思考了很有一阵，才依然脸色尴尬地问道：“假如……我是说假如，有一个孩子他挑衅了你，当然，不是真的有敌意的那种……你，一般会怎么处理？”

　　“孩子？挑衅？”唐正心里咯噔了一下。

　　一般来说，凡是说“假如”的事情，几乎都假不了。

　　问题是，谁要跟谁挑衅了？

　　唐正换上了一张严肃脸：“别急，对付熊孩子我很有经验。经过我的长期研究和实践，可以有多种消灭……哦不，教育方法。分别有王道的，霸道的，还有仁道的！”

　　“何为王道？”陆煌急忙问道。

　　“对于这种不乖的孩子，二话不说，直接用实力抽他丫的！”

　　“那何为霸道？”陆煌继续问道。

　　“就算他乖，也继续抽他不商量！”

　　“仁道呢？”

　　“仁道就是抽他之前，先告诉他一声，让他有个准备。”

　　“……”陆煌的脑子转了半天才转过来——这三种有什么区别？

　　一边的墨锋也是呆了好久，他跟陆煌两个人，一样脸色不断地变幻。

　　互相看了好几眼之后，陆煌又开口了：“其实他也不是那么……孩子……”他的手往上比划了一下，“还有没有……更委婉一点的方式？”

　　“哦，那就佛道好了。”唐正点头。

　　“佛道？又是怎么个说法？”

　　“佛道就特别委婉，抽完你后会告诉你其实抽了等于没抽，没抽等于抽，你之所以被抽是因为以前抽过别人，所以无论抽不抽，你都是注定被抽……所以，被抽的人心里会好受很多。”

　　“……”陆煌再一次当机。

　　“说了半天，到底谁要挑衅谁，谁又要抽谁？这件事，又和我可能会不小心捡到一块辅弼碎辰石，有什么关系吗？”唐正绕来绕去，实际上也是跟着陆煌一起当机的节奏。

　　“没……没什么……”陆煌越发尴尬了，明显不想再多说，把那张材料清单塞给唐正，就转身离开了。

　　空旷的房间里就留下唐正和墨锋两个人大眼瞪小眼。

　　唐正看着墨锋眼神闪烁，立刻凑上前去，上下打量他：“墨锋大哥，你……知道什么吧？”

　　“不是，我什么都不知道！嗯，我不知道……”墨锋也赶紧落荒而逃。

　　唐正简直无语。

　　他这根本就是“我什么都知道”的反应好不好！

　　一个两个都神经兮兮的，唐正完全搞不清状况：“算了，先去聚宝阁下单，再去想办法找赤蛛金蚕丝……”

　　如果他没记错的话，最初在聚宝阁门口买延髓丹的，那位赵山河的妻子，传闻正是出身瑶山部的美女，可以问问她有没有门路。

　　至于辅弼碎辰石，希望如陆煌吉言，真的能不小心捡到一块吧！

　　……

　　唐正去聚宝阁交了单。

　　两百多件高价材料，一下差点把班依楼给砸晕了。

　　“开什么玩笑？怎么会要这么多东西？而且，就没有一样是三十两紫金以下的，你确定你没有被百炼坊的宰？”班依楼对百炼坊自然是没有什么客气可言。

　　虽然他很清楚，百炼坊那群人想坑到唐正，恐怕还得再闭关修炼个几百年再说。

　　核对过材料清单之后，剩下的调货就是班依楼去头疼的事情了。

　　唐正回行徕客栈收拾了一下，直接就回了唐家堡。

　　刚踏着星辉走进自己的小院子，他就听到身后传来一阵急促的脚步声。

　　“夫子夫子！”唐小糖咬牙切齿地冲着他跑了过来，气急败坏地推开刚被唐正打开的门，自顾自地就钻了进去，找了一个椅子坐下来。

　　“怎么了？慢慢说……”唐正试图安抚她的情绪。

　　“我……我被人骗了！”唐小糖愤然地抬起头，朝着唐正吐出了五个字。

　　唐正刚给自己倒下的一杯茶，就这样定在了半空中：“男人？”

　　唐小糖重重地点了一下头。

　　唐正心里重重地被锤了一下……

　　果然，该来的还是来了！

　　学生早恋，是任何一个老师，都无法避开的重要课题！

　　“唉，那个……小糖啊，其实，以你现在的年纪呢，第一次被一个男人骗，也不是什么大问题了拉，心痛一阵，就过去了，只要没搞出人命就好。”唐正斟酌着语气，维持着不能更得体的笑容，对小糖说道。

　　“啊？什么？”听唐正说完一大堆，唐小糖一脸都是茫然。

　　怎么唐正在说的，她一句也听不懂。

　　她有什么好心痛的？

　　而唐正看着唐小糖的反应，眉头越缩越紧，试探地问了一句：“不会……不会真的搞出人命来了吧？”

　　说着，他的一双眼睛，一直就往唐小糖的肚子那里瞟——看上去不像怀孕了啊。

　　“人命……”唐小糖觉得纠结了，“确实是……但是……不是我，是张大力，张大力搞出来的！”

　　她怎么就觉得，和唐正有点鸡同鸭讲的感觉呢？

　　人命……

　　确实是搞出人命来了。

　　她来唐正这儿，也正是准备说这件事的。

　　可是，刚坐下的唐正，一听她这话竟然直接从椅子上窜起来了：“张大力？卧槽，那个猥琐狡诈抠脚大汉？你别跟我开这种玩笑好不好……你？他？不不不，这一点都不好笑……”

　　唐小糖就欲哭无泪了：“什么我？什么他？我没跟你开玩笑……”


第128章 当土匪遇上恶霸

　　唐正几天没休息好，脑子还有点发胀，唐小糖说话更是急来急去习惯了，两个人愣是比划了差不多小半刻的时间，才算是把对方的意思搞清楚！

　　“所以，你的意思是，你派人去唐家堡的田产所在的那几个村子调查了，结论是唐家堡的人以前都受到了张大力的欺骗，以为他是个好人？”唐正揉了揉脑袋，总算是把唐小糖的意思理顺了。

　　“当然！”唐小糖整个人都不好了，“夫子的想法也太奇怪了，怎么会觉得我被张大力骗财骗色了？”

　　“关心则乱，关心则乱……”唐正高举双手以示清白。

　　唐正也很委屈，看着一个十五六岁的小姑娘冲进来，开口就是“我被骗了”，任谁的第一反应都会和他一样……吧？

　　唐正挥了挥手，略过了这个问题：“他怎么搞出人命来了？”

　　“以前，村子里经常遇到妖兽袭击，因为距离唐家堡有点远，他们不得不请住在附近的张大力他们来驱赶，而张大力他们一直有请必到，所以村子里的人每次来唐家堡送粮食和山货，对张大力他们都是一片称颂……”唐小糖从事情的开始讲了起来。

　　“呵呵。”唐正只给了两个字。

　　“随着妖兽袭击越来越频繁，张大力和他的手下都说每次驱赶，要耽误小半天的时间，所以，他们就和村里商量，每一次驱赶妖兽，要拿走一些粮食收成作为补偿。”

　　“嗯，很合理的提议，应该不会有人拒绝……”唐正继续笑着道。

　　“是啊，如果每年只是一两次，倒还真是很合理，”唐小糖说着脸色就是一变，“可是，每个月妖兽就要来上一两次，而张大力他们每个月都要拿走些东西，村民们就有点受不了了……尤其是收获的季节，妖兽来得更是频繁！”

　　“嗯……”

　　“有几个村民觉得不对，有一次就偷偷尾随张大力回去，谁知在半路上，竟然看到他的一个手下带着几只袭击村子的妖兽，和他们会和了！”唐小糖的眼睛里都是怒火，“那些妖兽根本就是张大力和他的手下驯养的！”

　　“然后呢？”

　　“然后村子里的村民就去找张大力理论，张大力当然是抵死不承认，反而污蔑村民冤枉好人，威胁他们再这样以后再也不会帮他们驱赶妖兽……”

　　“这些村民没有来找唐家堡？”

　　“找！当然要来找，”唐小糖说道，“可是，从几个村子到唐家堡的路上，全都有张大力的人看守，遇一个，杀一个！而且，每次村子里要来唐家堡送东西的时候，张大力和他的人就会直接守在村子里，所以，每次来唐家堡的人都不敢跟我们乱说……”

　　“加上张大力每次盘剥都是在村民可以忍受的范围内，所以，他们就这么妥协了，对吧？”唐正补上了最后一句。

　　唐小糖点了一下头。

　　她和张大力见面并不多，大多数印象都是来自于他们唐家堡下属的村庄，加上张大力瞒上欺下，很有一套，所以，她被骗也是正常的。

　　如果不是唐正要进山猎鹿，唐家堡还不知道什么时候，才能发现张大力对他们下属村庄的欺压……

　　“和伯父他们说了吗？”唐正问道。

　　“没有。”唐小糖的眉头皱了一下，“因为他们听说了一些风吹草动，隐蓝山庄好像关起门来在搞什么见不得人的事情，都去调查隐蓝山庄了，我暂时没有拿村子里的事情跟他们讲……”

　　“嗯。”唐正思索了一下，隐蓝山庄集体闭门不出，粮食不够就遣散门人，也是让唐家堡这阵子摸不着头脑，“那你准备怎么处理？”

　　“我这不正是和夫子来商量吗？”

　　“有没有想法呢？”唐正道，“毕竟，我对唐家堡的村庄具体的情况并不是太熟悉。”

　　唐小糖也知道，不可能完全依靠唐正去解决这件事。

　　而且，村子那边的情况他也确实不了解。

　　“说起来，还真有点复杂，张大力他们一群人，加上驯养的妖兽，实力并不弱，如果唐家堡出动去剿灭他们，虽说肯定能够剿得干干净净，可自己必然也是元气大伤，”唐小糖考虑问题，已经慢慢地不再是以前那样的冲动少女了，“现在隐蓝山庄后患还在，我们唐家堡不宜在这个时间对张大力他们出手……”

　　“继续说。”唐正饶有兴趣地看着唐小糖，自己的话却越来越少。

　　“所以，我的想法是雇人！”唐小糖道，“先雇人保护那几个村庄，等确定了隐蓝山庄在搞什么鬼、有没有威胁之后，就是张大力的死期！”

　　唐正不断地点头，唐小糖的思路基本全都对，但是，有的地方稍显有些想当然。

　　雇人保护村庄，且不说这对于张大力来说是不是一种打草惊蛇，就说效果恐怕也不会有唐小糖想象的那么好。

　　至于等调查清楚隐蓝山庄之后……

　　还不知道张大力能在这期间，还能弄出什么事情来。

　　“夫子，有什么看法？”唐小糖说完之后，看向唐正道。

　　“嗯，我基本同意你的想法，不过，人选方面，我可能可以提出一点建议……”

　　“哦？人选？夫子对雇佣人手很熟悉？”

　　“不，我不熟悉，不过，我们不用花钱雇佣人手……有的人，让他干活，给口饭就行了。”

　　“啊？”唐小糖一眨眼。

　　“走。”唐正转身出门。

　　……

　　唐正带着唐小糖穿过几片小树林，来到唐家堡的地牢门口。

　　里面一声声“好饿啊”、“给口饭吃吧”的声音，不绝于耳。

　　唐小糖这才猛地想起来，他们唐家堡还关押着一群实力不俗的武者！

　　“他们……他们不就是被蓝少泽当刀使，半路伏击了我们的那一伙山贼？”唐小糖一边跟着唐正往里面走，一边问道。

　　“对啊。尤其是他们老大，特好用，”唐正点头，笑，“胸大无脑，物美价廉！”

　　他俩刚下来，被关在地牢里的郑前，就耳朵一尖听到了他们的声音：“说谁呢说谁呢？”

　　唐正一笑：“当然是说你啊！”

　　“我去，物美价廉……没错没错，我就是物美价廉，”郑前扒着栏杆，把脑袋往外钻，“快！只要你给我兄弟们一口饭吃，你要我无脑，我立马把脑袋摘下来给你……”

　　“……”他那帮兄弟直接想找个地缝钻进去。

　　摊上这么个老大，真不知道是攒了八辈子的福气，还是倒了八辈子的霉！

　　唐正没有跟郑前废话，直接让人把他给带了出来。

　　顶着一阵阵的夜风，唐正用最简单、最容易理解的语言，把张大力的事情复述了一遍。

　　然后，他说道：“你挑上几个给力的兄弟，把那山脚要道给抢占了，有没有问题？”

　　“抢占？杀了他们？”郑前问道。

　　“对面实力跟你们也就是伯仲之间，你们杀不了他们，他们也不会冒险跟你们动手！”唐正翻了个白眼，“记住，他有多客气，你就对他更客气！但是，只要他对下山的猎户开什么价，你就只管五倍的开，钱不是问题……”

　　“嘶……也就是说，只要逼得他们没活路，就可以了？”郑前愣了好一会儿，“草，你这是看不起我吧？就给我派这么简单的活儿。”

　　“你也就值这么简单的活儿……”唐小糖腹诽了一声，当然没说出口来。

　　唐正笑了笑：“一星巅峰以下的就不用去了，等你们凯旋而归的时候，你会看到他们都被养得白白胖胖的……”

　　郑前又是愣了好一会儿，突然跪下来磕头：“哐哐哐，兄弟我之前没分析分析情况，就伏击你们，对不住了！如果这次回不来，那一帮兄弟还要劳烦你照顾……”

　　唐正听着他嘴里吐出的哐哐哐三个字：“你磕头居然还能自带音效的！”

　　实际上，就算是一件这么简单的事情，唐正也依然让郑前把他们家师爷给带上了。

　　一行十几人，踏着星辉就出发了。

　　唐小糖十分担心地目送着他们离开：“这……这样……真的能行？”

　　“要不，把他叫回来，让他给你分析分析？”唐正笑道。

　　“……”唐小糖脸一黑，“不了，还是让他给张大力去分析分析吧！”

　　“唉，”唐正惋惜地叹了口气，笑道，“他那么高的智商，为什么就是没有人理解他呢？”

　　“那你还说他胸大无脑……”唐小糖笑着看了他一眼，就跑去安排地牢里的饭食了。

　　不管郑前他们是谁，但唐正答应了喂饱郑前留下的兄弟，在唐小糖眼里就等同于唐家堡答应了，所以，自然不能食言。

　　两个人分开之后，唐正回到小屋里，才有空摩挲着剑匕，翻出《匕诀》的第二册！

　　他十几天之前就已经二星了，但之前一星武技都还没有用圆熟。

　　所以，直到今天，他才第一次翻开匕诀的第二册。

　　不知道这套手抄武技的第二册，将会为他的匕诀带来什么样的提升？


第129章 书中真有颜如玉

　　匕诀的第二册，除了没有起手式的更深层运用之外，冲冠、雨歇、仰啸和恨灭四个招式，都有了一定的变化。

　　除此以外，在仰啸和恨灭中间，加入了两个变招——尘土、云月。

　　唐正掏出匕首尝试了一下。

　　仰啸之后，无论是接尘土，还是接云月，都是可以发挥不同战斗力的，而且，因为这两个招式不需要动用双星之力，所以，放在了第二册之上。

　　“难怪要买分册的武技。”唐正都不敢想象，如果他这套匕诀不是分册的，而是一股脑地直接给他把所有招式都按顺序列出，他学起来肯定事倍功半。

　　稍微对匕诀第二册有了一个初步的认识，唐正就将它关掉，睡觉了。

　　明天开始，他除了要去想办法搞定赤蛛金蚕丝之外，就要开始练习匕诀的第二册了！

　　他抱着匕诀入睡……

　　恍惚之中，他好像看到了一片残垣断壁。

　　“梦……吗？”唐正迷迷糊糊地道。

　　荒芜的废墟上杂草丛生，已经看不到人烟的踪迹。

　　可转瞬间，那些残垣断壁又像是被时空之力推得逆转了一样，渐渐恢复变成了荒废之前的庞大宫廷。

　　一块块巨石建造而成的白色高墙里，一个娇俏的身影，拖着雪白的长裙，顺着阳光明媚的小道走上高高的王座，然后……突然手中就是一把匕首探出！

　　“起手式……”唐正迷糊之中，下意识地就叫出了一声。

　　叮！

　　王座之上看不清脸容的男人，长剑出鞘，拼力一挡。

　　除了他们两人，周围连一个侍卫都没有……

　　那个娇俏的长裙女子，脸上的面纱被剑气一掀，露出一张倾国倾城的脸。

　　不过，她手中的匕首却毫不含糊，就在剑气来袭的时候，又是一道雨歇！

　　唐正从来没有想过，如此刚烈的匕诀，能在一个女子的手中，玩出这么多的花巧，哪怕是以他前世一个一流刺客的眼光来看，这女子恐怕都能算是非常强的刺客了。

　　只可惜，那个梦境之中看不清脸的人影，更加地强大！

　　两个人的交战不过就是两三套匕诀的工夫，那个绝色女子就身受重伤，只能转身而逃……

　　那位御座之上的王者也没有追，只是发出一阵意味不明的大笑。

　　一夜，无声。

　　第二天早上，唐正醒来的时候，仍然能记清楚那个绝色女子运出匕首的每一点星力流动，每一个战斗细节！

　　“好奇怪的梦。”唐正重新看着手中的匕诀，明明没有任何变化，“书中真有颜如玉啊！”

　　不过，梦中的演示，就像是那个女子和他合为了一体一样。

　　他所得到的，不再是第一册那样简单的星力引导，而像是有一位优秀的导师进入他的身体，直接调用他的身体、他的星力，进行一场战斗。

　　那种直观的体悟，大概是一般是手抄武技，都做不到的！

　　“关于尘土和云月的运用，她的演示有点太快了。”唐正自己练了一遍之后，已经掌握了七八成。

　　要知道，一个新的招式，他以前练到七八成熟练，都至少是需要十天半月的时间。

　　可一场梦境，竟为他节省了十几天的时间！

　　而且，梦还没有完……

　　唐正连续好几天都做了内容十分相似的梦，那个不知名的绝色女子闯入他的梦中，一遍遍地演示匕诀。

　　但是，仅止于第二册。

　　唐正虽然没有翻开第三册，但梦中女子演示的，也并没有超出第二册的内容。

　　一套武技，七个招式，反反复复不断出现。

　　除了连夜梦到美女，让唐正每天都挂着两个黑眼圈之外，他的星力和武技倒是全都进展顺利。

　　匕诀第二册的七个招式，他已经都掌握了七七八八，基本的原理都已经搞清楚，接下来就是不断的练习了！

　　早上，太阳依然明媚。

　　唐正吃过了早饭，刚去到练武场，就看到阿稚的身后的血海尸王星象上，那两颗星子更加明亮了。

　　“二星中阶？”唐正一笑，“不错啊！”

　　“哼。”阿稚别开脸，但一张小脸上也是说不出的得意。

　　他今年才十二岁！

　　年纪越小，星脉越不稳固，修炼当然也越困难。

　　像他这样十二岁的二星中阶武者，数遍整个大陆都难得找出几个来。

　　可是，他正等着唐正再夸他几句的时候，唐正却只是笑着走开，留下八个字：“戒骄戒躁，继续努力。”

　　阿稚气得一跺脚。

　　他还没来得及上去挠唐正两爪子，唐小糖就跑了过来：“夫子，你让我派人去请的赵夫人，已经到了！”

　　“好的，好的，太好了！”唐正赶紧朝着会客厅一路小跑了过去。

　　……

　　赵夫人，当然就是赵山河的妻子，也就是那位在聚宝阁买延髓丹的时候，就被唐正知道了是来自瑶山部的美女。

　　虽然她已经摘下花冠，嫁为人妇，但依然可以从她的脸上看出，她还是瑶山部的一名花冠少女的时候，该是有多颠倒众生。

　　唐正请她落座，就直接开门见山了：“实不相瞒，今日请夫人前来，是有事相求！”

　　赵夫人的笑容很得体：“奴家知道。当家的说唐家堡特意着人来请，必定是遇上了难事，还请公子细说一二……”

　　唐正点了一下头，其实，也没有太多需要“细说”的。

　　无非就是他需要瑶山部的赤蛛金蚕丝，而且还不是一根两根的数量。

　　他那把扇匕的扇面，既要轻薄易于折叠，又要能挡金石之击，所以陆煌的设计是用赤蛛金蚕丝织成扇面，至少需要十五颗蚕茧，才算勉强够用。

　　“赤蛛金蚕丝？”赵夫人倒是没有想到，唐正竟会提出这样一个东西，“赤蛛金蚕丝是我们瑶山部的圣物，算是瑶山部两大最难得的东西。”

　　“正是知道很稀有，所以，才想请赵夫人想想，有没有什么办法……”唐正道。

　　“如果再早十年，我还没有摘下花冠，或许，我可以尝试饲养一窝赤蛛和金蚕，说不定能有赤蛛金蚕产出，可是……赤蛛金蚕是以花冠少女精血为食，我……现在恐怕无能为力了。”

　　唐正一来二去，也算是听明白了。

　　瑶山部恐怕是以某种奇花制成的花冠，来区分已嫁和未嫁的女子，而他们的花冠少女，也就是还保持着处子之身的少女，显然比已嫁的女子拥有更多的能力。

　　不过，就算赵夫人还是花冠少女，现在开始养赤蛛金蚕，也至少是两个繁殖季的事情，唐正等不了那么长时间。

　　“你刚才说，瑶山部有两大最难得的东西，一样是赤蛛金蚕丝，那另一样呢？”唐正想着赵夫人刚才的话，接着问道。

　　“另一样？”赵夫人笑着摇了摇头，“那就不是养蛛养蚕能够得到的东西了……”

　　“所以说，另一样更奇缺？”

　　“是啊。”赵夫人伸出白皙柔嫩的右手，“你要是能找到手心大小的这么一点儿，换上十颗二十颗蚕茧制成的精丝，绝对没有问题。”

　　“……”唐正打量了一下她的手心，“你说的不会是某种碎辰石吧？”

　　“碎辰石？”赵夫人愣了一下，旋即莞尔，“当然不是，瑶山部要碎辰石干什么？”

　　“那到底是什么东西那么珍贵？”

　　“纯金！”赵夫人认真地吐出两个字，又给唐正解释道，“纯度越高的纯金，越容易塑形，瑶山部几乎每一件工艺品都需要用到纯金，所以，总是不够的……”

　　“……”唐正呆了一下。

　　“你不要误会，紫金通宝那样的，当然不行。不但掺杂了固定形状的其他材料，而且，本身用来铸造的紫金，纯度也不够高。”

　　赵夫人仰望着天空，过了一会儿才低下头。

　　看着唐正没有开口，她又道：“真正纯度最高的紫金，距今都已经上千年了，这些年星空之中陨落的紫金，再也没有那样的纯度，所以，瑶山部的很多依赖于高纯度紫金的工艺，都在渐渐失传……”

　　手艺失传，真的是一件很让人痛心的事情。

　　就像是百炼坊的暗刻手艺失传一样，可以算得上是整个人类的巨大损失。

　　所以，提到手艺失传，赵夫人的眼中，也蒙上了一层阴影。

　　虽然她已经外嫁，但她的根，毕竟还是在瑶山部——那个山清水秀的艺术殿堂。

　　“一两纯金，可以换多少赤蛛金蚕丝？”唐正深深吸了一口气，朝赵夫人问道。

　　“一两？”赵夫人的眉毛，微微往上一扬，“纯度高的紫金，半两就有这么大了……”

　　她右手的手指，在她左手的手心里点了一下，大概勾勒出了一个大小。

　　唐正点了点头：“那半两，可以换多少？”

　　“赤蛛金蚕丝和纯金等值，半两换半两……”赵夫人歪了一下脑袋，“难道……公子手上有……”

　　“嗯。”唐正从袖子里摸出半块紫金来，放在了桌子上，抬起头，一笑，“这个，纯度够吗？”

　　“这……这怎么可能……”赵夫人的手刚摸上那半块紫金，就立刻缩了回去，一张漂亮的脸上，已经挂满了惊容。


第130章 这么“大只”的孩子？

　　赵夫人为这半块紫金，沉默了几乎半刻钟的时间。

　　唐正收上的紫金，纯度远远超乎她的想象，她在瑶山部这么多年，从未见过这等品质的紫金！

　　其价值，几乎无法估量！

　　可唐正提出的问题，却只是：“用它换等量的赤蛛金蚕丝，能换到吗？”

　　“绰绰有余！”赵夫人几乎是用一种感激的目光，看向唐正了。

　　对于瑶山部来说，这不仅仅是半块紫金！

　　有了这半块紫金，多少珍贵的工艺，可以多传承十几二十年？

　　而就在赵夫人复杂的目光中，听到她回答了“绰绰有余”的唐正，竟然又摸出了两块纯金来：“瑶山部手上现在有多少，我就买多少，没有的，也不用找了。”

　　赵夫人的目光再一次惊变！

　　寻常人能拿出那么大的半块紫金，就已经能被瑶山部奉为上宾了，他竟然还一口气又拿出了两块！

　　赵夫人整个人直接站了起来，然后十分大礼地俯身下去：“唐公子。瑶山部虽然人口不多，但基本的生意准则还是懂的，公子延长我瑶山部几十年手艺传承，瑶山部就算举全族之力，也必然不负公子所托！”

　　唐正伸手虚扶了一下——他什么都缺，偏偏就是不缺纯度高的紫金，瑶山部也没必要搞得这么严重。

　　赵夫人继续道：“赤蛛金蚕丝在瑶山部的存量并不多，但如果公子不嫌弃，瑶山部可以代为织造成为公子所需的……”

　　“不不不，”唐正立马警了个觉，“我只需要精丝，剩下的织造还是我们自己来解决。”

　　唐正对瑶山部虽然没有恶感，但是，瑶山部只认好看不认疗效的特质，让他实在是不敢把蚕丝交给他们织造成扇面。

　　见唐正谢绝，赵夫人大概也意识到了，瑶山部参与兵器铸造，确实不怎么合适，她轻轻掩了掩嘴，笑道：“此事，妾身无论是对唐公子，还是对瑶山部，都义不容辞！只不过……”

　　“如何？”

　　“从乌龙镇到瑶山部，路途并不短，这等高价值的交易，恐怕妾身的实力力有未逮，即使加上妾身夫君，仍然不够。”

　　“哦。”唐正笑了起来，“赵夫人考虑的很周到。关于运输的事情我也考虑过——走顺丰，安全快捷！”

　　“顺丰？那是什么？”赵夫人瞪大了一双美目。

　　……

　　几个时辰之后，唐正带着赵夫人到了乌龙镇，直接走进了西街的聚宝阁。

　　“老班，老班！”唐正一进门，就十分熟稔得敲了敲门口的桌子，将正趴在桌上睡得口水流满了胡子的班依楼惊醒了过来。

　　“去去去……你要的货还没完全准备好呢！”班依楼被唐正惊扰了美梦，擦了擦胡子上的口水，郁闷道。

　　“材料的事，你记着就好。今儿我来找你，另有其事，你帮我进瑶山温露，要去瑶山部吧？”唐正笑着问道。

　　“你这不是废话？”班依楼翘着胡子说道，说真的，如果不是唐正的缘故，他还真不太愿意这么频繁的去瑶山部采购货品。

　　毕竟，瑶山部和百炼坊一样，都是整个大陆出了名的难以打交道的地方。

　　甚至瑶山部比起百炼坊，还更加封闭，有些区域语言都不通……

　　“那就好，你这次去瑶山部进货，带上我两个朋友一起出行吧，喏，就是我身后的赵夫人，还有他夫君，赵山河，两位你应该都听说过吧！”

　　“瑶山遗姝？赵老二倒是好福气，带上他们没问题，不过他们俩回瑶山部，和你又有什么干系了？”班依楼瞧了赵夫人一眼，顿时八卦心起，又朝着唐正问道。

　　唐正把赤蛛金蚕丝的事情，简略跟班依楼讲了一遍。

　　班依楼愣了好一会儿：“那还真得带上他们……”

　　哪怕紫金之城压下来，瑶山部也不一定会交易出一两半两的赤蛛金蚕丝！

　　更何况，班依楼只是紫金之城众多产业之一的聚宝阁的其中一个小掌柜。

　　瑶山部的圣物，怎么会随便交给他？

　　“谢了，老班。帮我这一忙，回乌龙镇，我请你喝酒！”唐正笑着拍了拍班依楼的肩膀。

　　“没大没小，老夫岂是一顿酒就能打发了的？”班依楼拍开了唐正的爪子，脸上又挂上了奸笑，明显对于这“运费”想要坐地起价。

　　可唐正立马也露出了和他神似的奸笑：“老班哪，我今儿可是从赵夫人那儿，知道了高纯度紫金有多抢手哇，话说你以前给我兑换那价……”

　　班依楼一听唐正的话，心里咯噔一下，尴尬地摸了摸自己的胡子：“那会我们不是还不太熟嘛，再说了，以我们现在的交情，你还计较那么久远的事情干啥……”

　　唐正笑着盯住班依楼，直看得他心里发毛，这才接着道：“那是，我们俩兄弟，谈钱伤感情！这点小事，我还要请你喝酒，简直看不起你，对吧？嗯，我看，这酒也不用喝了！”

　　“对对对，这点小事，喝什么酒，吃什么饭，你说声就行了嘛！”班依楼附和道，笑得十分难看。

　　“好了，赵夫人，此去瑶山部，赤蛛金蚕丝的事情，就拜托贤伉俪了，你们自与班掌柜约个时间，跟他一起上瑶山部，安全应该还是有保障的！”唐正跟班依楼闹完，转身又换上温尔文雅的画风，微笑向赵夫人说道。

　　赵夫人终于算是明白了唐正的“走顺丰”是什么意思。

　　唐正竟然是让他们搭上聚宝阁的顺风车！

　　她一双美目在唐正身上看了又看——这唐公子的面子，也着实大了些。

　　“不愧是班掌柜的‘七舅姥爷’！”她低低地叹了一声。

　　说着，她还是朝班依楼半蹲一礼，提前谢过班依楼一路照拂。

　　唐正将他们两个留在了聚宝阁，商量行程的细节，自己则乘坐马车，回去了唐家堡。

　　说实话，他自己也没有想到，两件连百炼坊都搞不定的珍稀材料中，竟然有一样有美人相助，问题应该不大了。

　　难道是自己最近戒逗比有所成效？

　　只不过……

　　另外一件“辅弼碎辰石”就比较为难了。

　　“等机缘，等机缘……”唐正坐在马车里，自言自语道，“这种东西，一听就要等几百几千年的样子……”

　　最怕的就是这种玄而又玄的东西——等机缘。

　　机缘是什么鬼？

　　恐怕连陆煌自己都说不清楚！

　　……

　　刚刚回到唐家堡，已经是晚饭时分了。

　　唐正刚去吃饭，就看到唐小糖他们站在门口，瞪大眼睛看着坐在餐堂正中央的一个年轻男人。

　　那男人虎背熊腰，身材像球一样，整个比唐正大了两圈，和唐小糖他们比起来，几乎只能按倍数计算了。

　　所有的唐家堡子弟，都看着他在里面狼吞虎咽，他的身边竟然已经摆着十几个空碗了……

　　唐正的眉头跳了一下：“郑前的兄弟？刚从饿牢里放出来？”

　　唐小糖听到唐正的声音，猛地一回头：“咦，他不是夫子你的朋友吗？”

　　“我的朋友？”唐正半天说不出一句话，指着那个人形球体半天，“我哪来……”

　　他都不知道该怎么表达了。

　　他根本就是另外一个世界穿越而来的，所有能称得上朋友的，全部都在乌龙镇，怎么可能突然冒出一个朋友来？

　　“不是？”唐小糖问道。

　　“骗吃骗喝的，乱棍打出去！”唐正非常肯定这人绝不是他的朋友！

　　唐家堡的子弟一下就呼啦一下围拢了上去，那胖子他刚刚吃完，正在嗑瓜子，一看到这么一大群人乌云罩顶，他吓得瓜子都掉了，双手抱头蹲在了地上：“干……干什么？有话好好说……”

　　从他的身后，腾起了一件像指南针一样的星象图腾，而唐小糖他们一看，那星象上竟然缀了三颗星子！

　　唐家堡的子弟顿时倒吸一口凉气。

　　三星武者！

　　看他年纪也就跟唐正相仿，怎么可能就已经三星了？

　　徐清炎比他大了三四岁，能够到达三星就已经非常难得了，除非这人是七个顶级世家或者五大名城出身的，从小就有资源堆砌……

　　可如果是出身那样的地方……他吃饭吃得未免也太难看了吧！

　　唐正也是无语。

　　堂堂一个三星武者，还那么大的一坨，抱着头蹲在地上，不但不显得他是来骗吃骗喝的，反而搞得像是唐家堡欺负了他似的。

　　“你到底是谁。找我什么事？”唐正漫步走了过去，一爪子下去，竟然还没能把比他大了两圈的胖子给拽起来。

　　“你……你就是唐正？”那个胖子委屈地从指缝里露出眼睛来，“那个让陆煌叔叔把我的事情一股脑儿地全丢下，特意跑来乌龙镇找你的……唐正？”

　　“……”唐正语塞了一下，“你不会就是陆煌大师说的那个……孩子吧？”

　　天可怜见的，这“孩子”，也太大只了一点吧？

　　“我……我出身百炼坊创始十三姓的‘猎星罗家’，我叫罗非。”那胖子从喉咙里低低吭出了一声。

　　唐小糖他们呼吸一滞：“百炼坊……创始十三姓氏……”

　　唐正却是眯了一下眼睛：“哦哦哦，原来你就是那个‘机缘’，哦不，那个罗非啊？说吧，千里迢迢跑来找我，有什么事？”


第131章 得罪人要从娃娃抓起

　　唐正话虽这么说，但实际上罗非来找他干什么，他并不是特别关心。

　　毕竟，这只突然窜出来的死胖子，和他非亲非故，又没什么交情，无论他的来意时候什么，对于唐正来说，他关心的都只有一件事——能不能搞到一辅弼碎辰石！

　　“如果不是有这死胖子主动找上门来，我一时半会还真设计不出和他们家有关的姻缘……不是，机缘！”唐正不禁腹诽着。

　　猎星罗家。

　　百炼坊核心十三姓之一！

　　他们对材料的选择、处理、运用，可谓登峰造极。

　　而且，对于整个星曜大陆数以亿计的子民来说，七大顶级世家，五大名城，都是不可高攀的势力。

　　听着唐正提问，除了阿稚没什么反应之外，唐小糖他们也都微微张着嘴，等着罗非的回答。

　　而罗非胖归胖，说话却不喘气，他的声音带着百炼坊特有的那种直接：“你以一把用钱堆出来的匕首，让我百炼坊在乌龙镇声名扫地，以至于陆煌叔叔连我的事情都放下，马上赶来乌龙镇，我，代表百炼坊谴责你取巧而胜的胜利，不过分吧？”

　　这话说得还真的是一点都不拐弯抹角。

　　一共三个意思，第一，陆煌丢下我的事跑来找你，我不爽了，第二，你那把匕首是取巧赢的赌约，第三，我是代表月亮来谴责一下你。

　　一句话，三件事，简单明了。

　　唐正一笑：“那，你谴责完了吗？”

　　罗非眨了眨眼睛，愣了好一会儿，立马摇头：“没有！”

　　唐小糖的脸就有点黑了。

　　虽说罗非是来自百炼坊，虽然年纪还小，但从出身上来说，和陆煌都能有得一比，可是，来他们唐家堡吃也吃了，喝也喝了，还往兜里揣了一把零食，再多话，就有点得寸进尺了吧？

　　还说什么百炼坊声名扫地？

　　哪里有那么夸张！

　　不过，唐正倒是十分淡定，做了个请的手势：“那你坐下，慢慢谴责。”

　　阿稚一下没忍住，差一点笑了出来。

　　而唐小糖一听，也是眉毛一扬，特意给罗非搬了个凳子，请他坐下“慢慢”地再谴责谴责。

　　罗非坐下是坐下了……

　　可是，没词了。

　　别说百炼坊本来就不精通于沟通，就算是精通沟通的人被他们这阵仗一摆弄，也一样是直接语塞的节奏。

　　“还要来点瓜子吗？”唐子邪好死不死地又问了一句。

　　“……”罗非整张脸都红了。

　　唐正笑了起来，稍微拦了一下唐小糖他们。

　　虽说他跟这死胖子非亲非故，但也没必要戏弄别人——关键是，戏弄百炼坊的情商渣，一点成就感都没有。

　　“既然你没什么要说的了，那换我说。”唐正也拖了把椅子，坐在罗非面前，“陆煌大师前两天跟我提过你。他千里迢迢来到乌龙镇，为的是我手中的技术，而你……同样千里迢迢来到乌龙镇，不会就只是为了谴责我一下吧？”

　　罗非的眼睛眨了眨。

　　还是被唐正这么一提，他才一拍脑袋：“对！当然不只是为了谴责你！”

　　“那你到底有什么正事儿，可以直说！”

　　“正事！”罗非十分肯定地道，“就在乌龙镇，就在那个无锋酒肆，我要再举办一次鉴匕大会！”

　　一边忍了半天的唐小糖，一听就怒了：“什么意思？”

　　罗非伸出一根手指：“我，和你，一人铸造一件二星物品，从选材、制作、成品，全部都必须自己完成，你可以继续拿钱堆，也不限定是兵器还是首饰或者别的什么东西，即使你能买得到瑶山部最好的玉石基材做首饰，也可以！”

　　“哟，这么自信？”唐正从罗非的眼睛里，看到了一种特有的光芒。

　　那是从小所处的环境，以及真正拥有的实力，带给他的绝对自信！

　　罗非已经是一个三星武者了，又是出身百炼坊创始十三姓氏的猎星罗家，他在铸造上的造诣，到底已经到达了什么程度，谁都无法判断。

　　唐小糖哼了一声：“罗公子，你就不觉得，有点没脸没皮吗？我们家夫子和墨锋作赌的时候，他一星，墨锋大师二星，而你……”

　　罗非以三星之身，和唐正一个二星武者作赌，也太有点神经大条了吧？

　　唐正笑了笑，他和墨锋、陆煌都打过交道，当然知道，如果罗非的脑袋还会去考虑这些人情世故的东西，那他就不是百炼坊的人了。

　　所以，唐小糖的问题对于罗非来说很意外：“你这么一说，我是有点胜之不武！毕竟，我很小就开始上炉、掌火，长大一点之后又四处猎星，即使是同等星级，我的铸造技术，也根本不是他能够比得上的，他和我，就像是萤火之光与皓月争辉……”

　　唐子邪已经转身面壁了。

　　还能找出比百炼坊更擅长得罪人的人吗？

　　还没开始比呢……

　　这死胖子一开口，居然就已经是“胜之不武”的结论了！

　　而且，他直接一连巴拉巴拉，就把唐正的铸造技术，贬斥得一钱不值……

　　如果他这话是对唐小糖他们说，唐小糖可能只是心里微微有点不高兴，但大体上也还会默默点个头，觉得话虽然不好听，可人家牛逼确实是实话。

　　可罗非说的不是他们，而是唐正！

　　说他们可以。

　　但是，说唐正，绝不行！

　　唐小糖直接就炸毛了：“谁赢谁输还没个定论呢！你很小开始上炉、掌火了不起了？你掌出了多点支撑技术吗？你掌出了涂层技术吗？你是哪只眼睛有毛病，有资格看不起我们夫子？”

　　说着，她的声音都有点破音了。

　　唐正是他们的夫子，他们可以吐槽唐正，但绝不允许任何人对唐正露出哪怕一个鄙视的眼神！

　　唐正即使再没有节操，身上一大堆的缺点，那也是他们十分十分重要的人！

　　罗非虽然完全搞不清楚他说错了什么，但看唐小糖他们的反应，也觉得气氛有点不对，一时愣在那里，没敢再开口说话。

　　“行，”唐正点了一下头，“你的意思，我知道了。你就是因为我和墨锋作赌，而且，赢了，所以，你也想来这么玩一出？”

　　“有完没完……”唐子邪在一边低声道。

　　像这么挑战来挑战去，什么时候是个头？

　　罗非猛地点了一下头：“没错，我这次来，就是来挑衅你……”

　　“那个叫挑战！”唐正纠正措辞。

　　“嗯，挑战！”罗非又点了一下头，不过，马上又摇头，“不，也不对，你在铸造一途上，远不如我，不是我挑战你！嗯，应该是……我给你一个挑战我的机会！”

　　“你找死？”唐小糖已经有点忍无可忍了。

　　罗非说得倒是一脸正气，就连他身上的肉褶子，都跟着抖了起来。

　　唐正看着他的肉褶子抖着抖着，实在是有点不知道，现在笑出来会不会很不合时宜。

　　“怎么样？”罗非见唐正不回答，又补问道。

　　“那你具体想怎么挑战……哦，不是，怎么让我挑战你？”唐正倒是没多大气，笑着问道。

　　“就在一个月之后，无锋酒肆，我们一对一，当众铸造！因为你实力比我差太远，所以，我允许你决定铸造的具体内容！”罗非道。

　　“嗯。很公平……”唐正微微一笑，“现场铸造，这个提议也有点意思。”

　　“那就这么说定了？”

　　“谁说的？”唐正的笑容一收，“可是，我吃饱了没事干，为毛要跑去无锋酒肆陪你铸造玩儿？”

　　“……”罗非吞了好几口唾沫，“为什么……不？”

　　他还真的没有想到，唐正可能会拒绝的问题。

　　他是谁？

　　他是百炼坊创始十三姓，罗家的次子！

　　唐正和他一战，无论输赢，对他铸造的提升都是有好处的吧！

　　可是，听唐正这意思，怎么好像不感兴趣？

　　“唉。”唐正是真的不感兴趣，不过，罗非懵逼的样子，也确实是让他觉得无语，“我再多说两句吧。兄弟，我挑战墨锋那是赌约，赌约你懂吗？赌约是有干货的！你就这样随便来骗吃骗喝一下，就要把我拉去无锋酒肆和你打公开擂台，你觉得……这有可能吗？”

　　“你有所求？”罗非虽然说话不好听，但脑子却是没问题的，一听唐正这意思，应该就是要谈赌注了。

　　“有！”唐正对百炼坊的人，也没什么好拐弯抹角的，“我赢了，你给我一两辅弼碎辰石！”

　　“辅弼碎辰石？以你的铸造水平，用不着！”罗非说话依然是十分伤人。

　　“我怎么用，不管你的事，你同意，赌约成立，你不同意……我也不收你饭钱了，你走人就是了。”

　　唐小糖他们在一边，还真的是不习惯这种交流方式。

　　两个人谁都不藏着掖着，就把条件摆到明面上来说！

　　罗非提出要“公开铸造”一件二星物品，对于唐正一个初入铸造的学徒来说，绝对不是那么容易的事情。

　　所以，唐正提出自己的条件，也是理所当然的。

　　可辅弼碎辰石实在是太贵重了，罗非犹豫了好一阵，都没有吭出一声。

　　等待……

　　十分安静。

　　唐家堡的所有人，目光都落在罗非身上！


第132章 要么不玩，要玩就要玩大的

　　罗非的呼吸稍稍有点重了。

　　唐正把事情摆明说，既然是赌约，就肯定有赌注，他就算再觉得唐正根本用不着这么好的材料，也提不出什么拒绝的理由。

　　但是，辅弼碎辰石确实让他很为难，他想了半天，开口道：“辅弼碎辰石我不能给你，我可以给你一两计都碎辰石……”

　　唐正听着他的意思，好像是被击碎的星子遗落的碎辰石其珍稀程度，也是有所差别的。

　　天空之中数百亿的星子里，有星力能被人类借用的，一共也只有那么几百个而已，每一颗都十分珍贵。

　　更何况这么珍贵的星子，还被直接击碎了，碎辰石的珍稀程度可见一斑。

　　不过，根据不同碎辰石寻找难度、用途，其中还有珍稀之分，显然辅弼碎辰石，就比计都碎辰石要珍贵许多！

　　可惜，唐正要别的碎辰石一点用都没有。

　　他摇了摇头：“那就没办法谈下去了，我不需要计都碎辰石。”

　　“你现在这样的铸造入门的水准，有个碎辰石给你就不错了，还挑挑拣拣？”罗非怒。

　　“不是我挑挑拣拣……”唐正也真的是提不起脾气来了，笑道，“你脑袋有病，我给你一副很珍贵的治脚气的药，行吗？”

　　“……”罗非嘴巴张了好一会儿，“你脑袋才有病！不，你才有脚气！”

　　本来已经被罗非不断的鄙视气得不行了的唐小糖他们，生生又被唐正给逗笑了。

　　不过，唐正也是话糙理不糙。

　　他需要辅弼碎辰石，罗非跟他赌计都碎辰石有毛用？

　　罗非也看出来，唐正是真的需要这件东西，所以，他的目光也认真了一些：“辅弼碎辰石，我不是没有！但是，我看过你和墨锋作赌的那把匕首，你对材料太不珍惜了，那么多珍贵材料都被用在一把毫无价值的匕首上，铸造手艺和火功更是一塌糊涂，连刻阵也都没有，我就算不跟你赌，我也不会允许辅弼碎辰石这样的材料，落在你这样的人手上！”

　　罗非虽然对唐正很生气，但是，他基本的工匠精神，还是能让他分得清楚重点！

　　个人意气是一回事。

　　但是，无论他再怎么对唐正不爽，也不可能随随便便拿珍贵的材料做赌注！

　　只要一天他是百炼坊的人，他就一天不会将自己的情绪，放在铸造这件事之上！

　　唐正摊了一下手：“我要铸造什么，我不能告诉你。我的图纸，已经被陆煌大师打了一级机密。所以，要不要赌，你自己看着办。”

　　“一级机密？橙色印章？”罗非的嘴巴不受控制地张大了，“怎么可能？”

　　“你可以自己去向陆煌求证。”唐正继续摊手，“反正，要来找事的是你，你可以慢慢考虑……”

　　唐正心里其实已经急得热锅蚂蚁了，但是，他的情绪看在罗非眼里，却是一点都不急。

　　辅弼碎辰石，可以算是唐正那把扇匕最关键的，也是最后一样材料，他比谁都更想快一点和罗非确定这个赌约，并且赢下这个赌约。

　　可是，他也清楚，有时候，不能急。

　　罗非对材料的态度，十分谨慎，唐正就算再怎么急也急不来。

　　“既然如此，我明天再来！”罗非依然没有松口，“我先去百炼坊，看看那张能被陆煌叔叔打上橙色印章的设计图……”

　　“慢走……”唐正眯起眼睛笑了起来。

　　罗非想看，陆煌就会给吗？

　　如果随便谁都能看，那印章打上去干嘛！

　　送走了罗非之后，唐小糖赶紧给唐正端了一盘饭菜过来：“快吃！吃饱了才有力气嚣张！”

　　唐正一时无语……

　　唐小糖他们的脑洞也是够大的！

　　难不成唐小糖他们觉得，把他喂得和罗非一样胖，就能让他和罗非一样目中无人了？

　　“夫子……他走了啊。你们还赌不赌？”另外一个唐家堡子弟道。

　　“嗯，他明天会回来的，赌……肯定会赌！”唐正可不希望罗非半路认怂，那他的辅弼碎辰石就真的只能望天哈气了。

　　唐家堡的子弟们，互相看了一眼。

　　一个四岁的小正太抬起头，轻声道：“夫子……夫子会赢的吧？一定会赢的吧？”

　　问话就问话，这小正太问得差点都哭了。

　　唐正摸了摸他的脑袋，又看向唐家堡其他的人。

　　那种心爱的人被看轻的愤怒、那种憋着一股劲的不服、那种面对强敌的担心……

　　唐正低下头，一笑：“没错！我会赢！”

　　“太好了！”得到唐正的承诺，唐家堡的子弟们差点都跳起来了，一下沉寂的饭堂里又炸开了锅。

　　“管它百炼坊也好，聚宝阁也好，就算是紫金大帝复活又如何？我们夫子只要说了会赢，他就一定会赢！”

　　唐正三两下的扒拉着盘子里的饭，笑着听他们叽叽喳喳。

　　他不是会赢……

　　而是，必须赢！

　　无论是为了得到辅弼碎辰石，还是为了唐小糖他们对他的维护，或者是为了前世资深生活职业者的骄傲，与罗非的赌约，他都非赢不可。

　　可是，要赢罗非，谈何容易？

　　别看他说话口无遮拦，觉得谁不行就直接说谁不行，一点都不带客气，可事实上，唐正从陆煌身上可以看得出，百炼坊创始的十三姓氏是什么样的存在！

　　他们，是真正把他们的生命和一切，都投入到了铸造上的一群人。

　　罗非虽然和他同龄，但无论对材料的选择、处理、融合，对铸造技术的理解，对刻阵和阵纹的研究，他拍马都赶不上……

　　因为那不只是罗非身上所具有的东西，那是百炼坊代代相传的铸造之魂！

　　“赌，是肯定的，赢，也是肯定的，”唐正吃完了饭之后，抹了抹嘴，“问题是，怎么赌，怎么赢？”

　　唐小糖他们担心的，其实也都是同一个问题。

　　唐正吃完饭站起来，看着唐小糖和唐子邪还没走，问道：“干嘛？”

　　“我们……我们想问问，夫子对和罗非的赌，有什么打算？”唐小糖低声问道。

　　虽然对于夫子，他们都有种莫名的信心，可是，与夫子对赌的对象，毕竟是星曜大陆首屈一指的铸造势力，百炼坊猎星罗家的次子，甚至说罗非他是未来足以在整个星曜大陆扬名立万的宗师坯子，都不为过。

　　对手，实在太强大了！

　　“哦……”唐正没正形地一笑，“虽然敌军很强大，但是我军更狡猾！”

　　唐正做事从来都是先决定结果，穿越也好，杀蓝少泽也好，和百炼坊作赌也好。

　　而这一次，他决定的结果，就是一个字，赢！

　　那么，他就需要从他决定了的结果，逆推达到这个结果的过程！

　　“我的基础命宫是太阳、太阴完美平衡，太阳有丹药辅助，太阴有星眷，这是天下任何一个铸造师都达不到的基础条件。”唐正伸出一根手指。

　　“嗯！”唐小糖他们重重点了一下头。

　　“我还有钱！”唐正伸出第二根手指。

　　“噗……”唐小糖被他逗得一笑，“罗非都说了，不怕你用钱堆！”

　　“还有一件最关键的事，”唐正伸出第三根手指，“他刚才说过了，这场赌约的规则，由我来定！”

　　唐小糖和唐子邪互相看了一眼。

　　他们突然觉得，虽然这场赌约唐正的胜算并不大，但是至少，好像有人要倒霉？

　　唐正却没有继续跟他们说赌约的事情，而是把他们拉了过来：“嘿，我先给你们讲一个故事好了。话说，在我的家乡，有一种运动叫做足球……”

　　……

　　唐正花了大概一刻钟的时间，讲了一个《足球小将》的故事。

　　而唐小糖他们，则听得一头雾水。

　　“呃，所以呢，最后在海浪中练球的日向小次郎，还是被大空翼打败了，还有你穿插的那个……魔鬼队，也被少林足球打败了？”

　　“怎么觉得，跟水扯上关系的，最后都木有好的结果啊……”

　　“最关键的是……讲这个和……铸造有什么关系吗？”

　　唐正完全是讲了一个毫无关系的故事，然后，唐小糖听得就完全懵了。

　　刚刚他们还在讨论铸造，讨论怎么击败来自百炼坊的强大敌人，可唐正就这么跳跃地直接换了话题是什么意思？

　　唐正点了一下头：“其实，我的意思就是，在水下练功又刺激又酷炫，我准备从明天开始尝试……小糖，你帮我找一个近一点的湖泊或者河流……”

　　“喂喂喂……”唐小糖和唐子邪都要崩溃了，“现在是修炼星力，或者练习武技的时候吗？重点！重点啊啊啊！”

　　刚才可是唐正自己说，明天罗非肯定会回来的，他们的赌约也是一定可以成立了。

　　可惜，怎么突然就跳跃到了……什么刺激又炫酷的水下修炼上？

　　他总不会是想一口气把自己弄到三星，然后去把罗非给绑架了，然后问百炼坊要那个什么辅弼碎辰石作为赎金吧？

　　唐小糖和唐子邪的脑洞越开越大。

　　然而，唐正完全没有理会唐小糖和唐子邪的大喊大叫，一个人笑着，离开了饭堂……


第133章 熟练度100%？不够！

　　水下，可以算是沟通太阴星力的福地，星典上记载“太阴喜水，幽冥无缺”，说的是如果命宫之内有几颗太阴主星，在水下修炼是有好处的。

　　可对于其他主星来说，水下修炼绝对不是一件好事，相反，肯定事倍功半！

　　不过唐正已经走了，唐小糖和唐子邪也只能面面相觑，不知道唐正葫芦里卖的到底是什么药。

　　唐正又去了一趟聚宝阁，把外阁货架上的避水珠全部扫空。

　　班依楼一张又高兴又无语的便秘脸，唐正反正也已经看习惯了，倒是他离开的时候，班依楼提醒了一声：“你要是要买什么，赶紧的，我马上就要出发去瑶山部了。”

　　“哦？你亲自去？”唐正倒是没想到，这一次班依楼要亲自跑一趟。

　　“无论是你那几块纯金，还是瑶山部的金蚕丝，都太贵重了。”班依楼没好气地看着唐正，“不然，你以为我一把老骨头，自愿地想往瑶山部那种湿气又种、蛇虫蚂蚁又多的地方跑……”

　　唐正听得只能连连打哈哈。

　　班依楼给他把避水珠都包好：“我说，一颗避水珠也就能让你在水下呼吸两个时辰，你确定不要效果更好的飞鱼丸？虽然一颗只能避水半个时辰，但是，能提高水中行动速度哟！”

　　“不用，我就要避水珠。”唐正摇了摇头，拎起东西就走。

　　班依楼没理由跟钱过不去，索性也不多问，直接打了个手势：“慢走。”

　　唐正回头一笑：“回见啊老班，下次过来，希望听到你瑶山部交易成功的好消息啊！”

　　刚刚赶回唐家堡，唐小糖已经等在了大门口。

　　“夫子，你准备好了么？现在就出发？”小糖快步迎上来问道。

　　“出发！”唐正确定道。

　　唐正对乌龙镇的地形并不熟悉，所以，要找合适的水地，还是需要唐小糖他们带路的。

　　而唐小糖虽然完全搞不清楚，为什么唐正把赌约的事情直接放下，而突然跳到水下修炼的事情上，但是，唐正没有明说，他们也就不多问了。

　　一行人坐着马车一路往前，沿路的景致，唐正有点眼熟。

　　“这是……去乌青山的路？”唐正问道。

　　“嗯！”唐小糖说着，“乌龙镇最大的一条河，就是‘进山河’，它环绕整个乌龙镇，最终汇入白鹿川之中。进山河上游水流非常湍急，深度也有两人多深，河底多有各种凶猛鱼类，很少有人在这条河中讨生活……”

　　“好，就它了！”唐正听着两人多深的水深，正好不深不浅，而河流湍急也符合他的要求。

　　“夫子，这条河真的很危险，你要记得不要一开始就踏入太多，要由浅入深慢慢来！”唐子邪道。

　　“咳……嗯，我会由浅入深……”唐正摸了摸鼻子。

　　下了马车之后，一行人沿着进山河往上游而去。

　　还未到进山河口的一处河滩，唐正就停了下来：“好了，就这里吧，马车留下，你们可以先回去。”

　　说着，他含着一颗避水珠，大步大步朝着河流中心走去！

　　而他的身后，唐小糖朝唐子邪道：“你先去郑前那边看看，我，就在这里等夫子。”

　　唐子邪也没有阻止她，只是把外套留给了自家妹妹，转身离开。

　　……

　　此时，正直春夏之交。

　　虽然白日里气温已经不低，但是，已近傍晚的水温，还是微微有些刺骨。

　　这种刺骨冰凉，越往河中心走，感觉越是强烈。

　　唐正顶着湍急的河水，一步一步逐渐走近了河心，水位越来越高，已经快要没过他的口鼻了。

　　人类的本能，让他的内心有些略微的抗拒。

　　不过，还好前世在游戏中，他连大型水下副本都打过，比起正常人来说，这种抗拒带来的负面影响要小得多。

　　“希望聚宝阁的避水珠不是假冒伪劣！”唐正一咬牙，无视河水完全没过他的口鼻，屏住呼吸，直接进入了河水之中。

　　眼前，景色一黑。

　　唐正感觉头顶一凉，接着浑身的毛孔似乎都全部张开，和冰冷的河水有了一丝奇异的共鸣。

　　除了一开始要凭意志力控制本能呼吸的冲动之外，唐正发现自己已经完全不需要通过口鼻呼吸，来获取氧气了。

　　“好！”唐正感觉着浑身压力倍增，暗道一声好，凭着星力的感知，继续一步步坚定的往河水更深处走去。

　　深水水压、河水流速、对大多数星力的隔绝……

　　这就是唐正现在想要的环境！

　　的确，在这种环境下，想要提升星力，肯定是事倍功半。

　　凝聚一缕星力所耗费的时间，和戴着紫玉青鸾佩，在练武场修炼场阵中修炼的效率，简直不能相比。

　　但是，选择这种极端的修炼环境，他本来就不是为修炼星力而来！

　　唐正感受着周身星力的缺乏，和水力的桎梏，微微一笑，浑身星力流转……

　　匕诀，起手式，出手！

　　一道细长锐利的星力，在水中激射而出，激起了一阵水波。

　　不过，星力汇聚的困难，以及河流的阻力，让他的起手马上就湮灭在了奔流而下的大河之中。

　　水面上，连一点端倪都没有！

　　“果然，没有了良好的星力共鸣环境，加上流水对星力延展性的反冲压制，星力在水下的控制难度，比岸上高了五成左右！”唐正一出手，就在心中做出了评估。

　　同时，他浑身肌肉绷紧，在维持星力流转的同时，还要抵挡来自于周身的暗流涌动。

　　一个不小心，就会被湍急的水流带得步伐虚浮，重心不稳。

　　第一次出手的尝试，效果并不能让唐正满意。

　　原本在岸上已经滚瓜烂熟，技能流畅度已近百分之百的匕诀，起手式，在水下的出手让唐正并没有那种熟练度满级的感觉。

　　不过，没有就对了！

　　技能熟练度100%确实代表他星力掌控的能力不错，但也仅仅只是“不错”而已！

　　“还不错”、“还算可以”这样的事情，又不止他一个人能做到！

　　唐正是一个外来者，他对星力掌控有着更高的追求，技能熟练度100%绝对不是他的终点！

　　“有点儿意思！”第一招出手的不尽如人意，让唐正勾起了嘴角。

　　体内的星力流动，在冰冷的河水中，更加急速的流转了起来。

　　起手式，再起手式，继续……

　　早已习惯将一套武技流畅无比的打出一套连招的唐正，仿佛又回到了最初接触匕诀的那几天。

　　从最简单的，最基础的，一点点的开始练起。

　　不停的出手，不停的寻找感觉，不停的在不尽如人意中寻找更好的星力控制手法，总结更精准的星力运行方式。

　　兵无常势，水无常形！

　　唐小糖他们不知道他突然这么跳跃地练武技是干什么，但是，他自己心里清楚。

　　武技之威，和星力掌控的能力，几乎是同一件事！

　　一个人的武技能够发挥什么样的威力，和他对星力的掌控绝对息息相关。

　　而在这河流之中，唐正每一次出手，面对的都是不同的状况，面对的是不同的阻碍。

　　不知道过了过久，唐正突然感觉到浑身毛孔一紧……

　　一种心急气促的感觉，顿时涌了上来。

　　“嗯，避水珠碎了。”唐正心中一动，直接又掏出一颗避水珠丢进了嘴里。

　　继续！

　　虽然身体已经觉得非常疲惫，体内的星力流转也感觉越来越困难，在缺乏星力补充的环境下，唐正每一次运转武技，就像是一条缺氧的鱼，游动得无比费劲艰难。

　　但是，如此艰难的情况下，他都能掌控住星力，释放出一个又一个的武技，他的星力掌控能力不断地在飞升……

　　紧咬牙根，唐正似乎又找回了前世苦练技术时，那种孤寂，困苦。

　　但是，那种肉体上的困乏和心理上的煎熬，却让他内心充满了斗志和满足。

　　他能感觉到！

　　任何一点细微的进步，他都能感觉到！

　　每一次出手更精准的进步，每一次武技更流畅的感觉，都让他觉得体内的星力都更如臂指使！

　　水下修炼，果然玩得就是刺激，唐正对自己这个决定十分满意，按照目前的状况，他对星力的控制力，绝对能在短时间内，更上一层楼！

　　就在唐正心无旁骛的继续锻炼他的武技和星力控制力的时候，一道巨大的阴影，随着湍急的河流，从上游悄然靠近……

　　慢慢的，那阴影离唐正越来越近。

　　但是，它的速度却越来越慢，仿佛一只已经锁定了猎物的猛兽，等进最后的攻击范围，才猛然发起致命一击。

　　唐正依旧沉浸在武技起手式枯燥重复的练习中……

　　河岸上，已经看了好几个时辰的唐小糖，突然一下站了起来：“夫子，小心！有妖兽靠近！”

　　其实她并没有看到妖火。

　　但是，她无法确定是妖兽还是猛兽，立刻决定以妖兽出言示警！


第134章 寒江锯齿鲟

　　无奈，湍急的河流水声太响。

　　而唐正又站在河心水底，唐小糖的示警他完全没有察觉。

　　不过，他没有察觉唐小糖的示警，问题并不大，因为，他已经听到了水中异样的声音，一抬头就看到了妖兽的到来！

　　唐小糖却是急了。

　　河心离岸边实在太远，超出了唐小糖的武技攻击范围之外，情急之下，小糖只好胡乱寻了一块巨石，高高举起，浑身星力运转，大叫一声，将那巨石猛地扔进了河心处。

　　那投掷的巨石虽然威力与小糖的武技远不能比，但是在星力裹挟下，造成的声势却着实不小。

　　而那悄然靠近唐正，准备突然袭击的阴影，被巨石猛地一震……

　　哗啦……

　　一条巨尾从河心深处拍击而出，将小糖投掷过去的巨石直接拍了个粉碎，溅起了一道庞然巨浪，连站在岸边的小糖都被飞溅而来的水花洒了个满脸。

　　唐正水下视力受阻，但是，经过刚刚几个时辰的修炼，在水中对星力的掌控能力却是更加精准！

　　他步伐轻点，借着那怪物轰击涌起的浪花，只在河底留下了两个微陷的浅坑，就往后游弋了一大段距离，堪堪避过了那怪物咬来的巨齿。

　　那怪物一击失败，浑身妖星之力涌动，很快，身后便燃起了两盏巨大的妖火。

　　妖火亮起，倒是让唐正和唐小糖的视物清晰了许多！

　　只见那妖兽浑身青黑，身长近十米，巨头齿利，背脊之上长着一对让人见之胆寒的锯齿状背翅，浑身泛着一种黏糊糊的光泽。

　　“寒江锯齿鲟？！”唐小糖眼睛都瞪大了。

　　虽然只是一只幼生期的寒江锯齿鲟，但按理说也不应该出现在进山河这样的小河里才对！

　　结果，唐正吐出的却是一句：“能吃吗？”

　　“……”唐小糖眼皮跳了一下，“没……没毒。”

　　“看它就长了一张大补的脸，我们明天炖了它。”唐正说着，右手匕首急冲而出……

　　起手式！

　　那寒江锯齿鲟似乎是听懂了唐正的话，更加狂怒起来，浑身一抖，猛然从水中跃起，如同一只高高荡起的攻城锤，朝着唐正猛扑了过去。

　　刚刚从河底浮到水面的唐正，被这寒江锯齿鲟带起的水流又冲击得往后退了几米，但是体内星力却丝毫没有停顿，直接在身体毫无支撑，可就算是中心失控的情况下，他匕诀的起手式，依然悍然出手。

　　如果是在几个时辰之前，唐正都绝对做不到！

　　要身体姿势没身体姿势，要出手动作没出手动作……

　　可是，偏偏现在他就是在这样为难的情况下，体内星力汇聚，顺利延展而出，漂亮的出手穿过湍急的水流……

　　他的起手式，无比精准的命中了那还在空中的寒江锯齿鲟的下颚，将他一对由厚重外骨骼包裹的下颚，打出了一个小小的坑洞。

　　虽然那坑洞对于庞大的寒江锯齿鲟来说，小如针孔，但是，如今唐正的起手式，星力已经越发集束如针，透骨而出，直入寒江锯齿鲟的口腔，在口中钻出了一个深深的孔洞，让它吃痛不已。

　　这一击，彻底激怒了寒江锯齿鲟！

　　它的脑后，顿时妖火大炽！

　　原本昏黄之色的妖火，竟然一瞬间转化成了一种瘆人的惨白。

　　紧接着，它长满了利齿的巨口，一吸一吐，一大片如霜如雾的寒息，喷吐而出。

　　唐正身在水中，被激流所阻，眼看就要被这一大片寒息吐中……

　　千钧一发之际，唐正剑匕回鞘，双手成掌！

　　他全身星力运转，双掌朝着河水猛然拍击！

　　原本就已经浑浊无比的河水，再次激起一大片巨浪……

　　而唐正则刚好借着反冲之力，如同鱼跃龙门，从河水中高高跃起，双腿上踢，刚好躲过了那寒江锯齿鲟含怒喷出的寒息！

　　“这不是武技……这是纯粹的星力掌控……”唐小糖抹了一把脸上的水花，两只脚都已经踏入了河中。

　　还在空中的唐正，趁着寒江锯齿鲟刚刚喷出寒息，落入水中的刹那喘息之机，剑匕再次出鞘！

　　空中画出刷刷两道凌厉寒光闪过……

　　唐正竟然是在如此短暂的时间内，连续出手了两记起手式！

　　他今天着重练的就是起手式。

　　就他自己来看，起手式的技能熟练度，已经能有120%了。

　　寒江锯齿鲟刚刚落入水中，起手式的两道锋锐星力已经后发先至，直射妖兽的两只铜铃般的巨眼。

　　“噗噗——”寒江锯齿鲟骤然双眼受创，再次疯狂连连喷吐出大片大片的寒息，将面前原本湍急的河流，几乎瞬间冰封！

　　而高高跃起的唐正，眼见又要掉落入那寒息笼罩范围当中，这一次，他身处空处，再也不像先前在河水之中，尚有水流借力了。

　　而看那寒息威力，几乎不逊于二星巅峰武者武技全力一击了，如果唐正落入正中，恐怕顿时就会冰封星脉，身受重伤。

　　“夫子！”小糖看到唐正如此险境，几乎目眦俱裂，只是一瞬间福至心灵，呛得拔出黑直长刀，朝着唐正的方向，奋力投掷而去。

　　唐正耳根一动，听到长刀飞射而来的破空之声，余光一扫，心中大定，星力转至双腿，在长刀及体之时，提脚踩在蕴满了星力的长刀之上，身子朝着相反方向侧飞而出，彻底脱离了那寒江锯齿鲟疯狂喷吐而出的寒息范围，远远落在了对面河岸不远处。

　　寒江锯齿鲟双眼受创，视力大减，又连续受创，大感这猎物太过危险，在河心中疯狂发泄了一阵，感受不到唐正的气息，便含恨重新潜入河底，慢慢不见。

　　河面剩下的大片浮冰，和大片几乎半凝固成冰水状，流速大减的河流……

　　“呃……”唐正朝着河流的方向，一脸惋惜地伸了伸手。

　　“没事没事，只要夫子没事，那把刀让它吞了就吞了……”唐小糖安慰唐正道。

　　“呃。不是……”唐正继续一脸惋惜，“我们的鱼汤……”

　　“我……”唐小糖本来就惊魂未定，被唐正这么一说，立刻哼了一声，“你赔给我一把刀！”

　　“没问题没问题。”唐正赶紧答应，“可是……鱼汤……”

　　唐小糖翻了个白眼，转身就走。

　　她已经不指望他们夫子他遇到事情的时候，能找得到重点了！

　　……

　　唐正湿漉漉地从河对岸绕过来，看着同样一身湿漉漉的唐小糖，上下打量了一下，两个人一起上了马车。

　　看来明天还得再换个地方，今天如果有扇匕在手，他至少能多出五种安然脱身的选择，不至于要依靠小糖的长刀相助，才能堪堪脱险。

　　不过，对于他的鱼汤，他倒是还念念不忘的……

　　没办法，有些物种就是这么悲剧，长了一张大补脸，实在是让人觉得不吃掉就对不起造物主的恩赐。

　　“先放它一马，过几天我在水下把匕诀一、二册都练完了，再炖汤喝。”唐正唐正甩了甩头发上的水迹。

　　“夫子……明天我带你去稍微远一点，但是安全一点的地方，你这样太危险了。”唐小糖缩在马车里道。

　　“衣服，脱了。”唐正看着她冷得发抖，摇了摇头，没有回答她的问题。

　　“……”唐小糖眼睛瞪了瞪，看了唐正半天，才将身上的外衣，给脱了下来……

　　而就在她脱下外套的一瞬，唐正就把马车里的小毯，包在了她身上。

　　把她整个裹好了之后，唐正把她整个抱过来：“回去没有鱼汤喝，但……要喝姜汤。”

　　唐小糖心底里一股异样，浅浅地漫上了眼眸。

　　随后，她一低头，笑道：“好。”

　　马车渐渐动了起来，唐正随口唱的歌子，沿路飘了开去：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，摸鱼炖汤河中央……”

　　哐哐哐。

　　马车随着一路夕阳西下，朝着唐家堡缓缓地回去。

　　……

　　第二天，罗非果然如唐正所料，再一次来到了唐家堡。

　　他果然没有顺利从陆煌那里得到图纸，又软磨硬泡了唐正半天，可唐正当然也不会告诉他，他和陆煌要铸造的只是一把二星的匕首……嗯，甚至在罗非看来，可能只是一把二星的扇子。

　　如果让他知道了，用辅弼碎辰石铸造的是一把扇子，唐正真不知道他会怎么暴跳如雷。

　　于是，两个人讨价还价，终于把赌注敲定了。

　　罗非冲着那张陆煌死都不给他看的设计图，拿出了八钱辅弼碎辰石，作为输掉的赌注，但同时他也要求了，唐正相应的也要拿出赌注——如果唐正输了，就必须无条件地将被陆煌封印的图纸给他看！

　　百炼坊的信誉，唐正没有什么好怀疑的，两个人说定了，他就送走了罗非。

　　“那……夫子准备怎么赢？”唐家堡的子弟们，听完了他们的讨价还价之后，都更加担心起来——罗非对赢这场赌约，已经是势在必得了。

　　“嗯。”唐正摸了摸下巴，“是该是要好好设计一下比赛规则的时候了……”


第135章 平等自愿，友好协商

　　唐小糖的一星长刀，本来也该换了。

　　正好，聚宝阁关门谢客，唐正索性去百炼坊挑了一把二星长刀，送给了小糖。

　　唐正倒是没有见到陆煌，墨锋来接待的他。

　　唐小糖出示身份铭牌、办好了交接手续之后，拿到了她以前想都不敢想的百炼坊名家铸刀。

　　通体漆黑的直刀，配上小糖一身猎装和高高束起的马尾，显得一股青春的气息更加如风一般飞扬起来。

　　两个人也并没有立刻回唐家堡，而是继续前往了乌青山的进山河。

　　唐正含避水珠入水，开始练冲冠。

　　冲冠一段、冲冠二段……

　　和一共就只有一段的起手式比起来，在水下将冲冠放得完美，显然更加困难。

　　唐正的星力掌控，不断地随着武技的练习，上升一个又一个的台阶。

　　三天，五天，七天……

　　唐正体内的星力，几乎都没什么长进。

　　但是，他武技的纯熟，却远远不是之前能够比得上的了。

　　不说冲冠、雨歇、仰啸和恨灭的二段，就是匕诀第二册新增的“尘土”和“云月”两式，他也能完美地和这一套技能衔接在一起。

　　可惜的是，那头寒江锯齿鲟，再没有出现在他的眼前……

　　虽然唐家堡的子弟并不知道，和罗非豪赌在即，为什么他一点都不做准备，但是，每天的饭菜都还是有专人送到河边，全力支持唐正的逗比修炼法。

　　每一天，唐正都在提高对武技的掌控力度。

　　每一天，他练习的地方，也都在改变……

　　不断深入，不断进入流速最快的水区。

　　直到到了进山河口，水深最深，流速最快，水情最复杂的地带，唐正几乎所有的武技，都已经能在水下的极端环境，和陆地上同样同样流畅地出手！

　　他对星力的控制程度，几乎加强了一倍有余！

　　“呼——”唐正猛然从水底露头，最后一颗避水珠也刚刚用完。

　　水底的修炼，也可以告一段落了！

　　唐正身形一动，犹如一条入水的蛟龙，一边在河面上畅游，一边将一套匕诀的武技连击出手。

　　不过，他总还是感觉，与他梦中那个绝色美女手中的匕诀相比，还是差了点什么……

　　“暂时不多想了。”唐正摇了摇头，回到岸上，重新将匕诀的第二册演练了一遍。

　　星潮涌动……

　　关键的一缕星力入体。

　　轰然一下，唐正感觉天机星闪耀了一下，第二命宫似乎拓宽了不少！

　　“二星中阶了！”唐正深吸了一口气，终于聚慢了一千缕二星星力。

　　虽然比全力修炼星力的速度，慢上了好几天的时间，才成功进阶二星中阶，但是，唐正明显感觉到，自己对二星星力的掌控已经今非昔比。

　　对于这个选择，毫不后悔。

　　万丈高楼平地起，基础打好才是最重要的！

　　毕竟，这里可不像前世那样，还有亲爱的系统同学，可以提供洗点服务，或者，实在不行干脆还可以删号重来……

　　“夫子现在回唐家堡吗？”唐小糖看他今天提早就结束了练习，赶紧递过去一条干燥的小毯。

　　“不，我们去百炼坊。”唐正笑了笑，“关于公开铸造，到底怎么比试，我要和罗非谈谈。”

　　“啊！你已经想好了？”

　　“不不不，当然不是我一个人想好了，我会本着平等自愿的原则，和他友好协商……”

　　“是吗？”唐小糖看着唐正，就没有从他脸上看出一丝一毫“平等自愿，友好协商”的诚意来。

　　……

　　陆煌依然在闭关研究图纸，甚至在重新练习一些比较挑战性的刻阵技巧，唐正没有打扰他，直接就去找了罗非。

　　无论什么时候看到罗非，他的手上总有同一样东西——吃的。

　　“嗯，胖是一种生活态度。”唐正也没有再去关注罗非的体型，笑着开口叫道，“哟，罗非大师，忙着吃呢！”

　　“我……”罗非赶紧把手上的吃食放下来，“你来了？”

　　罗非也知道，唐正不会平白无故来找他。

　　既然来找肯定是说明，他已经决定好了，他们在无锋酒肆的那场公开铸造，将以什么样的形式进行！

　　不过，罗非一点都没有担心。

　　他有着优越的出身、从小对铸造的热情以及不屑的努力，他的硬实力让他拥有绝对的自信，所以就算唐正用钱堆，他都完全有信心不会输给他。

　　至于规则……

　　他也并不放在心上。

　　唐正也看出来了对方的无所谓，眼睛一眯：“看起来还真挺嚣张的样子……行，要不，我们把规则定为……你不能用手铸造？”

　　“什么？”罗非蹭地一下窜了起来，“你你你，你怎么能定出这样的规则？”

　　“我哪里定了，我这不是还在跟你商量吗？”

　　“这还怎么商量，你不如直接说，我什么都不铸造算了……”

　　“……”唐小糖的眼皮一直跳，一直跳，完全对唐正无语了。

　　“哈哈哈哈哈……”唐正大声笑了起来，“你不是一副任我定什么规则都无所谓的样子吗？”

　　“……”罗非面红耳赤。

　　当然，他稍稍冷静了一点，也知道唐正完全是在跟他开玩笑，不可能真的搞出这样的规则——那也没什么好比的了，唐正就算赢了，也只是笑话而已。

　　不过唐正的玩笑，倒是让罗非收起了轻视之心，正色道：“好吧，那你说，你对我们的赌约有什么打算？”

　　唐正一笑，伸出了三根手指。

　　罗非脸上的肉弹了弹：“你要三两辅弼碎辰石？不可能！这绝对不可能！你不要得寸进尺！”

　　唐正的脸一垮：“我去，能不能好好装逼了！赌注早就已经确定了，我现在在跟你说公开铸造的比试规则！”

　　罗非又是脸一红：“你……你说就好好说，伸三根手指，谁知道你什么意思！”

　　“意思当然就是……规则有三点啊！”唐小糖都看懂了，“很难理解吗？”

　　“……”罗非感觉到了一股深深的恶意。

　　唐正装逼失败，只能又伸出一个手指，从第一点开始说起。

　　而罗非也更加正色，认真地听着唐正所述。

　　“第一点，我准备引入一个步骤分的概念，也就是铸造的步骤，拆分开来，形成两个步骤和一个结果，两个步骤分别占四十分，成品占二十分，对步骤和结果分别评分，三者的分数相加，谁分数高，谁取胜！”唐正提出了一个考试做题的概念。

　　“好。”罗非到底是技术宅，虽然从未听说过“步骤分”这个概念，但是，只听了一遍，马上就理解了。

　　“第二点，我准备将成品之前的两个步骤，定为：材料四十分、掌火四十分，然后，最后成品二十分……”

　　“不行。”罗非一听就提出了反对，“虽然我的掌火技术肯定比你好，最后的成品也肯定比你更好，但你略掉了刻阵等关键的步骤，这些不应该不计分！”

　　“我学铸造就一个多月，你学了多少年，把刻阵计入步骤分，你好意思？”唐正损他。

　　“那……也要修改，关于材料，肯定不能比材料的贵重程度，要比，就比处理好的材料谁优谁劣，不然，你好意思？”

　　两个人就跟菜市场大妈似的，也是让唐小糖看得一呆一呆的。

　　你一言我一语都是“你好意思？”，哪里有半点“友好协商”的气氛？

　　不过，两个人争论了半天，最终还是确定了比试的细节。

　　无锋酒肆，公开铸造，两个四十的步骤分，二十的成品分，满分一百，分高者胜，陆煌和在场宾客都有打分权……

　　“第三点呢？”讨论完了之后，罗非本着技术宅对数字的敏感，愣是没忍住问了一声，“你一开始不是伸了三根手指？”

　　“哦……”唐正一笑，“第三点，一白遮百丑，一胖毁所有——你该减肥了！”

　　“草！看不起胖子啊！”罗非怒。

　　唐正带着唐小糖离开百炼坊，就直接回了唐家堡。

　　可是，相对于唐正的愉悦，唐小糖更加忧心忡忡了……

　　唐正提出的三项比试内容，在她看来，根本一项都没有胜算！

　　材料处理，唐正就算用钱买到最顶尖的材料，可处理技术绝对是比不上罗非的，肯定是罗非的分数会更高。

　　而掌火就更不用说了，罗非多小就开始玩铸造炉，恐怕他的第一件玩具就是铸造炉，而唐正可能连铸造炉有哪些种类都分不清楚，怎么比？

　　至于成品……

　　虽然步骤分里并不计算刻阵之类，可有刻阵的成品，绝对是唐正没法相比的！

　　唐小糖完全想不出来，和罗非的这场赌约，唐正的赢面到底在哪里。

　　“你在担心我？”唐正看着唐小糖一路一言不发，笑着问道。

　　“嗯……”唐小糖点了一下头。

　　“你不要担心了，我再怎么吃，也不会变成罗非那么胖的……”

　　“……”唐小糖嘴巴一张，瞬间想撞墙，“谁会担心那种无关紧要的事啊啊啊！”


第136章 铸造技术哪家强，大陆名城百炼坊

　　春夏之交的乌龙镇，一场接着一场地下起了小雨。

　　街道上行人少了很多……

　　而一连四五天都是淅淅沥沥的雨声，也掩下了乌龙镇往日的喧嚣。

　　等到天刚刚一放晴，一个惊人的消息，就让整个乌龙镇轰动了！

　　“百炼坊的猎星罗家的次子，大半个月之后要在无锋酒肆给百炼坊找回场子！”

　　“啊？找场子？问谁找场子？”

　　“当然是唐正啊！就是唐家堡的那个夫子，跟百炼坊打赌赢了的那个！”

　　“不是吧……那不会唐正输了又要找回去吧？那什么时候是个头啊！”

　　本来还没多少人相信，罗非会跑来乌龙镇挑战一个名不见经传的铸造学徒，但是，很快这个消息在无锋酒肆的老板娘口中得到了证实。

　　他们的这场比斗，不但是真的，而且，还是一场公开铸造！

　　整个乌龙镇稍微有点铸造基础的铁匠，一听到这个消息简直要兴奋上天了。

　　“竟然是公开铸造！”他们平时想进百炼坊去看一眼他们的学徒是怎么铸造的，都不得门而入，更不用说亲眼观摩猎星罗家的铸造师现场铸造了。

　　“无锋酒肆特意挂了三块计分板，说是材料及处理四十分，掌火四十分，最后成品二十分，谁的总分最高，谁取胜！”

　　“只是不知道罗非大师都请了谁来评分，要都是百炼坊的人，可不公平……”

　　“嗯，他们现在应该都开始选择材料了吧？”

　　现场铸造、步骤评分，都让乌龙镇十分沸腾。

　　无论是铸造的第一步，还是他们比斗的第一步，都是材料，所以，现在所有人最关心的，就是他们的材料选择。

　　好几天的时间，唐小糖都没有看到唐正绘制铸造图纸，但是，没有图纸的情况下，唐正却是把徐清炎叫了过来……

　　唐正摘下脖子上挂的紫金令，甩出一纳物袋的紫金通宝：“帮我跑一趟翡石城！”

　　……

　　乌龙镇的聚宝阁大门紧锁，唯一还能有让唐正满意的材料的地方，就只有最近的主城，翡石城的聚宝阁了。

　　铸造比试之前购买材料，本来也是一件很正常的事情。

　　可是，当徐清炎一个人去，却驾着一辆马车回到唐家堡的时候，乌龙镇的工匠们再也忍不住全跟了过去。

　　而因为马车要在唐家堡门口卸货，上面的东西很快被一个个的工匠认出来。

　　“那不是紫阳净火炉？一口，两口……一共四口！”

　　“还有玄真炉、青露炉……他要这么多炉子干什么？”

　　“呃，那一口大箱子……你别告诉我里面全都是墨竹炭，他要铸造什么怪物啊，需要用这么多的碳……”

　　随着一样样材料往唐家堡里面搬，有心的工匠互相交流着，稍晚一些的时候，一份唐正所购买的材料清单，就已经出炉了。

　　可是，没有任何人能从材料上判断出，他到底要铸造什么东西！

　　因为，太多了……

　　哪怕是百炼坊坊主亲临，都不可能从这么多材料里，判断出唐正要铸造什么。

　　不过，当天晚上，罗非就拿到了这份清单。

　　看完清单他差点一头栽到桌子下面去了：“真的假的？这人有没有一点基本的矜持啊！没错，我是说了，我不在乎他用钱堆材料，可他听不出来那是在讽刺他吗？他就不能硬气一点，用正常的材料跟我比斗吗？”

　　“你大概是想多了……”墨锋无奈地看着罗非。

　　虽然墨锋并不能算是特别了解唐正，但他可以确定，唐正绝对不是那种，为了跟罗非赌一口气，就真的不用贵重材料的人。

　　规则允许，干嘛不用？

　　有钱，又为什么不任性？

　　罗非气得直抓头：“行行行，我就看他用这么好的材料，到底能捣鼓出什么玩意儿来！”

　　……

　　深夜。唐家堡种植纸醉金迷的小院子，唐正面前摆开了大大小小的一堆铸造炉，房间里也堆满了各种珍稀的材料。

　　“你也是有意思，一口气给你那么多钱，你为毛不跑路？”唐正一边清点材料，一边看着徐清炎道。

　　“我还等着你给我更多。”徐清炎面无表情地回答。

　　唐正本来是调侃一下他，结果人一本正经地回答，唐正听了还觉得挺有道理，于是，他觉得跟这人没法好好聊天了。

　　就在唐正查看材料的时候，唐小糖拿着一张纸进来。

　　“夫子，你买了什么东西，估计这会儿百炼坊那边已经全都知道了！”她所谓的“那边”其实也就是专指罗非了。

　　“哦。”唐正笑着，“他们倒比我知道的早。”

　　徐清炎到底买了些什么东西回来，唐正自己都还没有清点完毕，百炼坊那边就全知道了，以前真看不出来乌龙镇的工匠都这么有八卦精神。

　　不过，八卦肯定不是针对他一个人的……

　　唐正一伸手：“那想必你手上的，就是罗非采购的材料了？”

　　“咦，你怎么知道？”唐小糖点了一下头，把手上的纸递给了唐正。

　　“因为八卦的公平性啊……”唐正笑着展开了那张纸。

　　罗非所采购的，并不多，一共也只有十几样东西。

　　矿石、炭、高纯度紫金，以及一些铸造用的辅材料和水之类，看用量就知道，他应该要铸造一把匕首。

　　十几样东西加起来，还没有唐正的一样材料贵。

　　“他是要硬拼技术了。”徐清炎坐在角落里，静静地看完唐正递过来的单子。

　　“啧，所以说，这就是情怀啊……”唐正一笑，随手把那张单子又还给了小糖。

　　虽说看上去唐正是占尽材料优势，但是，其实徐清炎和唐小糖都知道，唐正的选择反而压力更大！

　　因为，用一般的材料铸造出的东西，任何人期待值一定都是更低的。

　　而唐正买了这么多珍贵材料，评判者的期待值就被拉高了，他如果铸造出来的只是一件和罗非差不多，或者仅仅只是好一点点的东西，他都会输！

　　徐清炎倒是依然渺无表情。

　　可唐小糖眼底里的担忧，却更加浓郁了。

　　“夫子……”唐小糖一对秀眉，皱得紧紧的，“虽然罗非大师用的材料，远远不如我们，但是……”

　　“但是？”唐正转过头去看她。

　　“但是，他既然说了，不怕你用好材料，肯定就是有所准备……你……你千万不要因为他选的材料很普通就……就轻敌啊！”

　　“轻敌？”唐正一下哑然。

　　唐小糖也未免太高看他了！

　　不管怎么说，对方毕竟出身猎星罗家，唐正再怎么犯逗比，都不可能出现“轻敌”这样的情绪吧！

　　“你准备怎么开始？”徐清炎静静坐在一边，没有离开的意思。

　　因为，唐正直到现在，都还没有开始画设计图！

　　正常的铸造顺序，肯定是先画设计图，再选择和处理材料，材料准备好就可以入炉了，出炉的是半成品，再刻阵形成成品……

　　可唐正明摆着，就不是准备按照这个顺序来做了！

　　不过，徐清炎也没什么话说——唐正不按照正常顺序才是对的，如果他按照正常的铸造顺序来做，完全不知道他到底要怎么赢！

　　“让我先试一遍，哪些材料最好用……”果然如徐清炎所料，唐正采用的就不是先确定设计，再选择材料的方式了。

　　他选择材料的标准是——最好用！

　　虽然唐正前世生活技能全满级，但在星曜大陆，他却是新手中的新手，他要独立制作一样二星物品，肯定不能采用太复杂的设计。

　　所以，他的顺序是，先挑选出最好用的材料，再看看用这些材料可以设计出一些什么东西来……

　　唐正拿起材料就开始处理。

　　虽然每一件材料都很珍贵，但是，唐正处理之后，大多数还是被他扔到了一边……

　　处理起来太复杂的不要、处理太耗费星力的不要、处理得不顺手的不要……

　　长得不好看的不要、看得不顺眼的也不要……

　　就连徐清炎的眼皮都忍不住跳了又跳。

　　“幸好百炼坊没有人在这里。”唐小糖觉得如果被百炼坊看到，唐正是这样筛选可用材料的，绝对能吐血三天，一病不起。

　　满满一车的材料中，最后被唐正看对眼了的，也不过就三十件而已。

　　“嗯……”唐正满意地看着入选的三十件材料，脑中这才开始构图……

　　三十件材料里，最后会用到的，也就不到十样，唐正的脑中出现着一张张设计图，和这些材料对号入座着。

　　脑子里在构图的时候，他的手也没有闲着。

　　他的左手手心里，已经多了一个葫芦大小的铸造炉……

　　星火闪耀。

　　唐正的星力延展而出！

　　呼地一下，他的身后紫金星象腾起，两颗星子闪耀在命宫之中，而就在他星象腾起的同时，他左手掌心中的炉子中火光大盛，一股炙热的气息顿时在房间里散开。

　　可下一刻，唐正星力一敛，炉火跟着又是一变，一高一低两缕赤焰交在一起，不断交错起伏……

　　“掌火……”唐小糖虽然不懂铸造，但也大概猜出，唐正正在做的，正是掌火！


第137章 基础双星，极限掌控

　　掌火，也称控火、掌星或者掌炉，班依楼手把手地教过唐正，如何运转星力，为铸造炉提供不间断而稳定的能量。

　　唐正脑子里的设计图，不断地变幻，而手上的星力延展，也更加地游刃有余。

　　徐清炎的眼睛一刻不停地盯着唐正手中的炉子……

　　随后，他眼睛突然亮了一下。

　　他简直不敢相信，他竟然看到炉子里的星火，竟像是有灵智一样，延展成了一个个特定的形状！

　　“怎么可能有这样的星力控制能力？”徐清炎不断地摇头。

　　唐小糖不像徐清炎，她没见过现场铸造，但是，她的身体，她的每一个毛孔甚至每一根头发，都能感觉到铸造炉中星力的流转的稳定、有序。

　　呼……

　　一簇星火迅速窜起。

　　唐小糖的惊呼还没有出口，那一簇星火竟然像烟花一般绽开，随后，马上遁入炉中，只留下空气之中的一片热流，火光本身却是消失不见。

　　“太阳，展……”

　　“太阴，收……”

　　唐正手中的铸造炉，不断地在双手之间移动。

　　星力在他的手中就像是听话的玩具，收放自如，而炉中跳脱的星火，更是随着他的指令而有节奏的舞蹈。

　　“难道，他在水下练武技，就是……”唐小糖微微捂了一下嘴，想起唐正前一阵子的奇怪举动。

　　好好的练武场不去，赌约也放着不管，却跑去进山河的水下练习武技。

　　当时，就连唐小糖都不太能理解他在干嘛。

　　但现在看着唐正惊人的星力控制能力，她已无话可说！

　　冰冷的河水、湍急的水流、妖兽的危险……

　　唐正为了将自己的最强项——星力控制，强化强化再强化，强化到极致的地步，不惜将自己逼入疯狂的逆境之中。

　　“夫子……”唐小糖的拳头紧紧握了握，“我们会赢！我们一定会赢的！”

　　她的声音不大，却被徐清炎听得清清楚楚。

　　所有被徐清炎带回来的炉子，唐正全部都尝试了一遍。

　　和那些材料不同，几乎每一个炉子，在他的手上都运转自如。

　　唐正本来的最大优势也就是星力控制力，在他获得太阴星眷之后，星力就更加容易掌控，再加上他把自己逼到水底去的练习，星力控制又上一个新的台阶……

　　可是，就在唐小糖和徐清炎都觉得，他的星力控制能力简直不可思议了的时候，唐正却摇了摇头：“不行。”

　　“不行？”精神紧绷的唐小糖，听着这从寂静的房间里冒出的一声，就像是被崩断了一根弦似的，“这样你还觉得不行？”

　　“不行，还不够……”唐正已经几近脱力了，他的目光落在每一个炉子上，静静地摇了摇头。

　　“不可能还不够，”徐清炎都开口了，“一般三星……不，四星的武者，都不可能像你这样熟练地操控星力。”

　　唐正看着徐清炎，笑了笑，却没有再说铸造的事，而是挥了挥手：“休息吧。”

　　……

　　第二天一早上，唐小糖就直接冲进了唐正的房间。

　　她的目光里，满满都是震惊。

　　“夫子，掌火……罗非的掌火，他们说，看到了‘龙腾之象’！”唐小糖现在想起唐正昨天所说的“还不够”，才真的是心服口服了。

　　“哦……”唐正抓了抓乱糟糟的头发，“什么是龙腾之象？”

　　“你不知道？”唐小糖一脸讶然，“我还以为，你对罗非的掌火技术很清楚，所以，昨晚才……”

　　唐正笑了起来。

　　他提出的比斗规则，罗非对材料这一点立刻提出了异议，却完全没有在乎掌火这一项，就已经说明了，他对他的掌火技术，有着绝对的信心！

　　“我也是听乌龙镇的工匠说的，只有百炼坊秘传的‘逐日掌火术’练成之后，铸造炉中才有可能会出现红龙腾飞的异象，而这种掌火技术，一般都是四星开始学习，五六星的时候才能练成，他……他……”唐小糖有点说不下去了。

　　“嗯。”唐正的反应却是不大，“我知道了。”

　　唐小糖昨天看过唐正的掌火之后，本以为这一项已经赢定了……

　　没想到，唐正虽然星力控制堪称恐怖，对方却也同样擅长掌火！

　　人外有人，天外有天。

　　更何况，罗非毕竟是罗非——百炼坊猎星罗家的罗非！

　　“那……夫子……”唐小糖的目光里，已经蒙上了一层水汽。

　　“嗯？”唐正看着她，笑了起来，“你不会是来劝我弃权的吧？”

　　“……”唐小糖眼睛一瞪，猛地摇头，“当然不是！”

　　唐正点了一下她的鼻子：“那就看着吧……”

　　乌龙镇上到八十岁老妪，下到三岁幼童，人人嘴里说的，渐渐都变成了唐正和罗非的这场比试。

　　而随着时间越来越近，唐家堡上上下下，也越来越紧张。

　　各种小道消息，不断地流通进流通出，各种版本的罗非和唐正要用来比斗的设计图满天飞……

　　罗非的天才之名，在乌龙镇被传颂开去。

　　一个二十出头的三星武者，掌握了比他实力高出好几阶的铸造师才能掌握的技术，无与伦比的掌火能力，让乌龙镇所有人都看到了一件事——唐正这次要栽了。

　　“千不该万不该，他还是不该惹百炼坊。”

　　“就是啊，百炼坊是什么样的庞然大物，这下百炼坊的天才出马，看他还能怎么办？”

　　“你说，他输了，陆煌大师为他量身定制兵器的事，会就此作罢吗？”

　　“应该不会吧，百炼坊的信誉还是没得说的！”

　　时间一点点地过去。

　　不知不觉，距离比试也就只有十来天了。

　　徐清炎再一次来到了唐家堡。

　　“看来我高看了你的耐性。”唐正一看到他过来就笑了。

　　“我本来就没什么耐性。”徐清炎随便找了个椅子坐下，“留给你的时间不多了。”

　　“不要说得我的生命已经走到了尽头似的。”

　　“……”徐清炎直接闭嘴。

　　说着，唐正手中的炉子再一次翻起，身后的星象直接转动了起来。

　　整个房间里的星力，都似乎变成了一种平和而有序的状态！

　　唐正的掌火技术，又有所精进了……

　　可是，徐清炎这两天已经亲眼见过了罗非的掌火！

　　星火凝形，红龙飞跃！

　　那是徐清炎平生闻所未闻的操控能力！

　　甚至，比起那天晚上让他惊为天人的唐正，还要更胜一筹。

　　“罗非的设计图已经画好了，你有什么打算？”徐清炎看唐正又掌了两轮，又开口问道。

　　“你今天话挺多。”唐正看了他一眼。

　　“我的话本来就不少。”

　　“喝鱼汤不？”唐正问。

　　“……”徐清炎一愣。

　　他刚刚还在强调自己话不少，立马就没词了。

　　喝鱼汤？

　　怎么会毫无转折毫无预兆地，跳到这个话题上？

　　而且，鱼汤是什么鬼！

　　“嗯！五天之后你再来唐家堡一趟，”唐正拍了拍手上的炉子，“嗯，把小糖跟子邪，还有阿稚、风华和小铃铛，全都叫上，我们找个地方炖鱼汤喝……”

　　“……”徐清炎继续无语。

　　他不知道唐正为什么突然提鱼汤的事，只能猜测大概可能也许……某些地方战士出征之前，有吃或者喝某种特定东西的习俗？

　　而唐正的家乡，大概是用鱼汤壮胆？

　　可为什么是鱼汤……

　　“好。”徐清炎脑补了一通之后，索性直接点了一下头。

　　至于他问的问题，唐正没有回答，他也没有再问。

　　看着徐清炎离开，唐正眼底的笑意收了起来……

　　“鱼汤也不是那么容易喝到的啊！”

　　只不过，进山河里的那条寒江锯齿鲟，真的长得一副很补的样子。

　　唐正舔了舔嘴唇，从屋子的角落里，翻出了一个很久没有用了的东西。

　　……

　　轰！

　　一声掀翻屋顶的声音，响彻整个唐家堡。

　　而声音的源头……

　　唐小糖他们想也不想，就直接冲向种植纸醉金迷的那个小院。

　　“屋顶，又……”几个唐家堡的子弟，看到从小院的屋顶上冒出的青烟，却是习惯得不能再习惯了。

　　唐正的实验室的屋顶，已经不知道是被掀翻了第几次了。

　　可是，这一次当他们赶到的时候，却是被惊得三魂六魄都要离体了……

　　混乱！

　　像是场阵，却又比场阵混乱得多的星力乱潮之中，唐正的起手式划空而过！

　　“胡闹！”孟凤华直接就看呆了，“这么混乱的星力中，怎么可能放得出武技！”

　　“可是……”唐小糖似乎意识到了什么，“这个乱潮，好像是夫子自己制造出来的……”

　　唐正的身影在混乱的星力之中穿梭……

　　起手，冲冠！

　　轰……

　　又是一声剧烈的星力轰鸣的声音。

　　而唐正在混乱的星力之中，坚定的一个仰啸，又释放了出来……

　　“小心啊！”所有人都已经处于呆滞状态了，“夫子他……疯了吧？”


第138章 对自己狠才是真的狠

　　起手式……起手式……

　　唐正舔了舔有些发干的嘴唇，手中的剑匕不断地挥动着。

　　四周星力疯狂涌动，全部挤入了那由高纯度紫金构造而成的场阵当中……

　　狂风席卷，惊涛拍岸般的暴虐星力乱潮，让唐正浑身星脉一紧。

　　暴虐星力带来，一浪一浪地带来强烈的压迫和躁动……

　　他武技出手的难度，和之前在深水中进行修炼，根本已经不是一个层面上了！

　　想想就能明白，在水中修炼，最多就像是在缺少氧气的地方，奋力想要点燃火焰。而在这星力乱潮场阵中修炼，简直就像在堆满了火药的仓库中摇动火把！

　　但是，不入虎穴，焉得虎子！

　　什么才是最极限的星力控制？

　　水中的训练还算不上！

　　唐正很清楚，想要赢罗非这样的铸造天才，不玩儿点更狠的，连想都不要想！

　　不过，这一次，他丝毫不敢大意。

　　无论是他自己，还是已经挂掉的蓝少泽，都已经用深刻的教训，证明了星力乱潮的可怕。

　　他收紧了体内的所有星力，连一丝都不敢外泄，非常缓慢的在体内星脉中开始按照武技的路线开始运转。

　　一秒，两秒，三秒……

　　一个简简单单的匕诀，起手式，他几乎用了十秒钟，才将星力运转完毕，延展到手中的剑匕之上。

　　整个武技释放得就像被人用十分之一的速度在进行回放一样——以他现在对起手式的掌握状况，在正常情况下，释放出这个武技，只需要一秒钟的时间。

　　可是，即便他的操控已经如此逆天，释放也如此小心的情况下，当他将延展的星力，顺着武器延展出去的时候，集束如针的星力，还是在剑匕中传导时，发生了一丝细微的波动……

　　轰轰！

　　随着一道灼目的光斑在剑匕上闪耀，一声闷响在剑匕锋刃处响起。

　　星力爆鸣！

　　唐正握着匕首的手，顿时被震得虎口发麻，手中的匕首差点都没握稳。

　　这点皮外伤还不算什么，真正让他头痛的是，星力爆鸣，让他手指处的星脉，也出现了轻微的损伤。

　　“嘶……”唐正不敢想象，如果他没有之前去水里训练，星力操控的能力还没有现在这么高，他的起手式将会产生什么效果？

　　大概星力还没延展到武器，就已经在手臂中被星力乱潮扰动，直接在手臂星脉里产生星力爆鸣……

　　那酸爽，蓝少泽可是亲身经历过的。

　　唐正感受着手指的痛楚，脑子里不由浮现出，蓝少泽当时在星力乱潮中贸然释放武技，手臂都差点被炸烂掉的场景，顿时蛋疼菊紧。

　　不过，马上他就轻轻甩了甩匕首，再一次开始运转星力……

　　唐正轻轻甩了甩手，让手指的星脉缓过劲儿来。不依不饶地再次开始继续尝试起来。

　　星力凝聚，流转，延展而出……

　　唐正不急。

　　很慢、很专注……

　　他的目光已经全部汇聚到了他的匕首上，仿佛天底下再没有任何事能打断他释放出这一个最简单，最入门的武技了。

　　一道细长的星力从唐正的匕首射出……

　　轰！

　　仍然是一次星力爆鸣，只不过，比刚才的动静要更好了一些。

　　唐正的虎口已经渗出了一丝殷殷的鲜血。

　　但这丝毫没有让唐正有所退缩，紧接着，他又开始了下一次。

　　轰……

　　嘭嘭……

　　嘭……

　　夜色越来越深，他的动作一次比一次减慢，而乱潮之中的星力，也一次比一次有序。

　　“快了，快了，再加把劲。”唐正的声音，飘散在寂静的夜空之中。

　　……

　　唐家堡的子弟们，就站在院子里，一步都没有离开。

　　他们不断地听着混乱的星潮中，一声接着一声的星力鸣爆的声音，以及唐正的闷哼声。

　　不过，每一次的星力鸣爆的声音，都比前一次要小。

　　“不用阻止他吗？”阿稚看得一头的冷汗。

　　即使是影山的死亡训练，也没有把他们逼到这个程度的时候。

　　关键是，除了唐正，恐怕没有人能想出来在这种近乎于自杀的地方，去锻炼星力控制能力。

　　“不用……”唐小糖之前是陪着唐正在水底练过武技的，所以，一眼就看出了他在干什么。

　　听唐正在星力乱潮里的动静，就知道，他不是鲁莽而为，他是非常有分寸的。

　　他一点也不缺耐心！

　　当然，那一下一下的星力爆鸣的响声，就像是一下下重锤锤击在了唐小糖他们的胸口，让他们闷得发慌。

　　他们既为唐正担心，却又不得不从心底里升起一股敬佩。

　　“好了，夫子不会有事的。我一个人留在这里就可以了。”唐小糖让其他人都赶紧回去休息了。

　　夜风一阵比一阵寒凉。

　　一次……一次……

　　星力乱潮中的爆鸣声，一直没有停下来。

　　唐正浑身上下已经全部被染成了淡红的颜色，血水，和汗水，已经顺着他的衣襟，不断滴落在地面，集成了一片小小的红色水洼。

　　成百上千次的练习，成百上千次的失败……

　　唐正体内的星脉已经多处受损，手臂更是几乎处在骨折的边缘。

　　“吗的，精神还能耐住操，身子骨挺不住了……”唐正往外吐了一口血沫，几乎是手脚并用的爬出了星力乱潮场阵。

　　然后，他就直接蹲坐在星力乱潮场阵内，几乎连站起来的力气都没有了。

　　现实世界到底还是现实世界……

　　唐正有的是耐心，也有的是意志力，可是，没有回蓝回血的各种瞬回道具可以用，极限修炼比他前世在游戏里还是困难很多。

　　“等等，血瓶……”唐正一抬头就看向了旁边纸醉金迷的花田。

　　虽然这里不是游戏世界，没有战斗瞬回的灵丹妙药可以用，但是，他有纸醉金迷的花田啊！

　　用起来是麻烦了一点……

　　可总比没有的好！

　　唐正试图站起来，可实在是脱力，刚半站起身，差一点又跌了下去。

　　“夫子！”唐小糖双手一伸，迎面将他抱了起来。

　　刚才，唐小糖在一边看唐正修炼的时候，嘴唇一直咬得很紧，一言不发，没有吭一声去阻止唐正。

　　可是，她一开口，叫了一声夫子，声音却忍不住有些哽咽了。

　　宁静的月光从唐小糖的背后射过来，倒是让这个平日里一脸飞扬的女孩子，凭空多了一股奇异的柔美。

　　柔美……

　　唐正还真从来没有把这个词，和唐小糖联系在一起过。

　　他已经没有太多力气说话了。

　　虽然他觉得唐小糖迎面抱他起身，那身体姿势好像画风有点不对，但也完全没有力气反抗，只能指了指旁边的花田，然后指了指自己脖子上的紫金令。

　　唐小糖点了点头，将唐正的紫金令摘下来挂好，扶着他一步三瘸的走进了花田深处。

　　……

　　第二天，唐正再一次钻入了星力乱潮。

　　而从这一天开始，他每天能在星力乱潮场阵中修炼的时间也越来越长。

　　身上的伤势，也越来越浅。

　　“这就是前世那些言情小说中，常写的什么……‘虐炼情深’吗？”唐正再一次从枯萎的花田中走出，吐槽自己道。

　　一天，两天……

　　唐正的武技，已经一个接一个可以放出来了。

　　可是，想要在星力乱潮场阵中，不引动四周混乱而暴躁的星力，流畅地使用武技，依然十分遥远！

　　不过，唐正也不着急。

　　因为他知道他自己制造出的星力炸弹的威力，要完全流畅地在这种乱潮中使用武技，根本不可能。

　　他所在乎的，只是更好、更好的星力掌控能力！

　　原本在深水环境下修炼，已经几乎无法再进步了的星力掌控，在星力乱潮之中，再一次得到了长足的长进。

　　而且，几天修炼下来，唐正欣喜的发现，星力乱潮中的武技出手，虽然比水下更缓慢，但是，他星力汇聚的速度，却比水下要快得多！

　　“嗯，星力乱潮场阵内，星力虽然无比暴虐，但是相应的，也同样无比充足！”唐正立刻也想通了乱潮中和水下的区别所在。

　　短短的五天内，他居然又重新凝聚了五百缕二星星力！

　　要知道，哪怕是一星星力，也没有多少人能够达到这个凝聚速度的！

　　二星星力，汇聚难度要大得多……

　　唐正几乎又找到了一点，击杀蓝少泽的时候在对方辉夜战衣上修炼星力的感觉。

　　如果能继续这样下去，一个月之内，二星高阶可期！

　　夜凉如水。

　　唐正再一次从场阵中出来的时候，已经从一条死狗，进化成了一条半死不活的狗。

　　虽然也还是会受伤，但是至少不会再像第一天那样，根本爬都爬不起来了。

　　“夫子，郑前今天派人送消息回来了。”唐小糖仍然是扶着唐正，走进了花田之中。

　　“哦？怎么说？”唐正这阵子基本不是在自己制作的星力乱潮里，就是在花田里休养，差一点把顺手派出去平事儿的这一窝土匪给忘了。

　　“他们说，张大力已经彻底跪倒在他的虎皮裙下了……”

　　“……”唐正脚下一个没站稳，“他还好这一口？不是……他俩，他俩还好这一口？”


第139章 美味的鱼汤啊……

　　当然，准确的事实是，张大力已经跪了，他们完全放弃了进山河口的宿营地，所有人马都不知所踪。

　　现在，只有郑前和他的一帮兄弟，还在那儿做收购生意。

　　唐小糖一边看着唐正恢复伤势，一边说道：“他还问托我你，是不是对所有出售材料的猎户，继续沿用超高价的采购？因为根据他分析，你一定是……”

　　“好了好了，他的分析就别说了，祥瑞御免！”唐正道，“把他们叫回来，我有别的事情要交代他们。”

　　唐小糖点了一下头。

　　然后，她又偷偷看了唐正一眼。

　　“还有什么事吗？”唐正当然没有漏过她一个偷偷摸摸的小眼神。

　　“嗯，”唐小糖低声问道，“你不知道，乌龙镇的工匠们现在最关心的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“当然是你的设计图啊！”

　　唐正连续七八天都在星力乱潮之中，根本连纸笔都没有碰一下。

　　可是，无论是和唐家堡子弟相熟的朋友，还是出去采买的杂役，都或多或少地被人找来，打听唐正到底要铸造一件什么东西，和罗非进行比斗。

　　“乌龙镇的八卦风气见长啊。”唐正摸了摸下巴道，“如果趁着这一波风头，印点什么《乌龙镇娱乐早报》之类的卖卖，估计能……”

　　他才说一半，立刻又警觉地打住了。

　　不！不能把时间浪费在赚钱上！

　　“谨记，谨记！”唐正对自己道。

　　“什么娱乐早报？”唐小糖一脸狐疑。

　　……

　　唐正和罗非的公开铸造比斗，只剩最后七天的时间了。

　　可唐正的设计图，还是一点风声都没有！

　　罗非的设计图虽然也没有传出，但是，至少知道他要铸造什么东西，以及选择什么样的铸造手法和刻阵方式。

　　不过，距离比斗只剩五天的时候……

　　乌龙镇的八卦风头，陡然一下转了向！

　　“昨天我在行徕客栈，好像看到了王将军。”

　　“哪个王将军，你说的该不会是……”

　　“嘘，还能有哪个王将军？长源冷家，驻守翡石城的王丹阳王将军！”

　　“真的假的？王丹阳将军会来乌龙镇？”

　　这个时间，来到这个地点，为什么事而来似乎也呼之欲出了。

　　而陆陆续续地，更多的消息在乌龙镇散开……

　　“今天在百炼坊门口，一粟学宫的第一执事欧阳落落，已经递交了拜帖！”

　　“什么？落落小姐来了？百炼坊回复了没有？”

　　“应该是回复了吧！毕竟也是世家学宫里的正式执事！”

　　“嗯，还有人在聚北客栈，看到了……”

　　一个个耳熟能详的名字，出现在了乌龙镇的八卦圈中……

　　乌龙镇的居民们，见面寒暄的第一句话，不再是，你吃了么？而是悄然变成了，嘿，你听说了么……

　　而就在他们八卦目标转移的同时，唐家堡里却是炸开了锅！

　　“夫子呢？夫子去哪里了？”

　　“没有看到夫子啊，今天一整天都没有看到他。”

　　唐正失踪了！

　　一整天的时间，都没有人看到唐正的身影。

　　“不会是畏罪潜逃了吧？”刚回到唐家堡的郑前，张嘴就这么来了一句。

　　结果，唐小糖一刀就横在了他的脖子上：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　阿稚却是眼角急跳：“他大概是觉得赢不了，所以……去把罗非杀了？”

　　唐小糖栽了一下：“怎么可能！”

　　唐正能赢，一定能赢！

　　对于他们来说，这不是一个“可能”，而是一个信念。

　　可是，问题是，唐正到底溜去哪儿了？

　　……

　　乌青山，进山河。

　　唐正一个人顺流而上，已经找了大半天了。

　　自从第一天在水底练星力的时候，见过那条寒江锯齿鲟之后，就再也没有找到它的身影。

　　上一次，唐正在水底只能勉强逃生。

　　但是，从星力乱潮中脱胎换骨了的他，已经有信心正面对付那条寒江锯齿鲟了。

　　“鱼汤啊，鱼汤啊……”唐正嘴里跟祥林嫂似的念叨着，看着已经黑下来了的天色，眼底里已经泛起了一丝失望。

　　他惦记这条寒江锯齿鲟已经很久、很久、很久了……

　　但是，如果跟唐小糖他们说要来找鱼，肯定他们又要跟上，水底的战斗对于他们来说，反而危险。

　　所以，他这次谁都没有带。

　　“好不容易来一次久违的单刷，不要连怪都找不到好不好？”唐正看了看天色，稍微往山里走了一点。

　　一路往上游走，河水里已经在翻腾了。

　　河水的深度也比他之前练星力的地方，要深很多很多。

　　夜色并没有阻碍唐正的视线，他的目光紧紧盯着河面，慢慢地，停了下来。

　　“上次那条寒江锯齿鲟是怎么来的来着……”他找了一天，也发现了这种找法，有点太磨眼睛了，索性坐在岸边，开始回忆起了上次遭遇的情况。

　　避水珠……

　　水……

　　修炼……

　　唐正将每一个细节思考过去，最后，眼睛亮了一下：“血。”

　　当时，他的脚上被勾破了一点点，溢出了十分少量的血……

　　可就是那么少量的一点血，竟被寒江锯齿鲟嗅到了。

　　唐正当机立断，随手将手指划破了一皮，投入到了水中。

　　然后，剩下的就只是等待了。

　　时间过得很慢，湍急的河流里任何一点响动，都没有逃过唐正的耳朵。

　　哗啦……

　　只听一声猛烈的鱼尾拍水的响动，一道水花忽地跃起！

　　“来了。”唐正等得花儿都要谢了，才终于等到了这个和他有过一面之缘的猎物……

　　他嘴里含了一颗避水珠，踩着夜色，如一条游鱼一样一跃入水！

　　噗……

　　他的身体并没有调整平衡，手上的匕首就已经直刺而出。

　　流畅的星力……

　　娴熟的星力掌控……

　　他越过起手式，直接出手的就是冲冠。

　　猛地一击，在水底连一朵水花都没有溅起！

　　那寒江锯齿鲟明显没想到，前来猎食的它，却变成了别人的猎物，一击反应慢了，竟被唐正这一手冲冠穿过两只眼睛，顿时从眼里溢出的鲜血，染红了一片水域……

　　啪……

　　寒江锯齿鲟妖火大盛，第二盏妖火竟然是比上次遇到的时候，亮了好几分，唐正也不管是不是同一条寒江锯齿鲟了，直接开启了星象天赋！

　　寒江锯齿鲟一个拍击，竟是直接引动了水中的漩涡。

　　这一股漩涡还带着星力的波动，一般武者在这种情况下，能稳住不被卷进去，都已经不错了，更不用说出手攻击……

　　可是，唐正的雨歇，直接就将寒江锯齿鲟的一个拍击压了回去。

　　整个漩涡，竟然在唐正的回击之下，硬生生被压成了一片小水花！

　　用雨歇顶过了拍击之后，唐正手中的匕首，再一次准确地扎入了它的腹部……

　　三秒之后，寒江锯齿鲟的破绽所在！

　　仰啸！

　　强烈的星力冲击，在唐正娴熟的操控下，涌入寒江锯齿鲟体内。

　　随后，唐正一个云月接上……

　　星力平划而出，一下就顺势将寒江锯齿鲟剖开！

　　寒江锯齿鲟几次反击，全都根本没有形成攻势，就已经被压下去了。

　　啪……啪啪……

　　水花四溅！

　　寒江锯齿鲟的伤口，在唐正变异过的星象天赋之下，根本都无法止血！

　　即使是在这么寒冷的水中，寒江锯齿鲟的鲜血，也是不断地溢出，一点都没有止住的迹象。

　　唐正飞快地一仰头。

　　一个终结招式——恨灭，最后轰在了寒江锯齿鲟的正额上！

　　“完胜！”如果要让唐正来形容这场战斗，他只能想到前世的游戏里，擂台PK一个人一滴血不掉杀死对手的时候，穿着长裙的美女NPC举起的战牌上的两个字——完胜！

　　整个击杀，完成得太快了！

　　寒江锯齿鲟从第一击失了先手，被唐正一个冲冠击伤了双目之后，就根本连还手之力都没有了。

　　唐正的这场战斗，毫不拖泥带水。

　　“啧，要怪就怪你是属鱼的……”唐正第一击之所以能一次击穿寒江锯齿鲟的双目，还是利用了对方的生理特征。

　　寒江锯齿鲟的两只眼睛，毕竟是长在一条直线上的。

　　如果是对付人，就不可能这样一击得手了！

　　上一次遇到寒江锯齿鲟的时候，他还只有落荒而逃的份……

　　而这一次，他的每一个武技几乎都是如臂使指，毫无迟滞，即使在水中战斗，星力都依然完全在他掌握之中！

　　所以，完胜！

　　“嗯，这种时候总觉得应该吼点什么，来提口气？”

　　唐正打得浑身舒爽，将寒江锯齿鲟整个拎上岸来，随手一扔。

　　他脑子里回忆着，电视里，那些斯巴达勇士得胜归来的时候，都是怎么吼的来着？

　　唐正前世，根本没有多少时间看电视……

　　“好像是这样的……”他看着被染红的水域，吼道，“我宣布……这个鱼塘已经被我承包了！”


第140章 寒江十味鱼

　　唐正一声吼，树林抖一抖。

　　当然，不是他的声音多有穿透力，而是，远处的树林里，找到了乌青山来的唐小糖他们，朝着这边赶了过来。

　　“夫子……夫子你在哪里？”

　　“夫子，没事吧？”

　　十几个唐家堡的子弟，一个个腾着星象，循声而至。

　　一颗颗明亮的星子，将血色的河面映得波光粼粼。

　　“夫子你在干什么……”唐小糖他们愣愣地看着巨大的寒江锯齿鲟的尸体，惊得下巴都要掉了。

　　“捞鱼，炖汤……”唐正高举双手以示清白。

　　唐小糖他们的脸都抽了抽。

　　且不说寒江锯齿鲟的妖兽，至少有着二星高阶的实力……

　　就说唐正这大半夜跑出来捞鱼的举动，也真的是让人无语至极。

　　“那……我们回去再……炖吧？”唐小糖舌头有点打结。

　　“好。”唐正看着他们把一整条寒江锯齿鲟拖起来，扔到了马车上。

　　一路回去唐家堡，唐正基本处于被各种叨叨的节奏，面对一群小姑娘七嘴八舌的责怪，他除了投降也没有别的什么办法。

　　他们回到唐家堡的时候，晚饭时间都已过，不过十几个唐家堡的子弟们，因为着急唐正，全都错过了晚饭，有几个饭量大的孩子，肚子里已经开始咕噜咕噜叫了起来。

　　“那……夫子，我们先去吃饭，再来看你炖鱼？”唐小糖看着那条巨大的寒江锯齿鲟，还有一脸老神在在的唐正，有些无语道。

　　唐正笑着摇了摇手指，一脸神秘道：“还吃什么晚饭，都把肚子留着，我请你们吃顿好的！”

　　“吃顿好的？”唐小糖有些好奇的问道。

　　难道夫子还擅长厨艺？

　　不过她很快想起来，在乌青山里，唐正烧烤的羊肉串，还真是十分美味，肥而不腻，辛辣可口，到现在都还有种唇齿留香的感觉。

　　“不多说了，练武场集合！”唐正笑着摸了摸下巴，直奔练武场。

　　等众人闻言，都集聚在唐家堡练武场的时候。

　　唐正已经将十只样式各异的铸造炉，一字排开，整整齐齐的放在了练武场中央。

　　紫阳净火炉、玄真炉、青露炉……

　　这些由徐清炎高价从翡石城聚宝阁买回来的铸造炉，无一不是个中精品，在月色的照耀下，看上去很有些壮观。

　　只是唯一有些违和的是，这些很多普通铸造工匠求之而不得的精品铸造炉，此时此刻，每一个炉子上，都顶着一口巨大的铁锅。

　　这是什么画风？！

　　所有人都被这种精品铸造炉加大铁锅的奇特组合给惊了个呆，不知道正抱手闭眼站在这十个铸造炉前唐正，葫芦里到底卖的什么药。

　　只是，看着他脚边那条巨大无比的寒江锯齿鲟，一个可怕的想法从他们的脑子里冒了出来。

　　“难道，夫子准备用金贵无比的铸造炉……来炖鱼？”

　　“不会吧，就算是，也用不到十个炉子这么多啊！”

　　“天啊，如果夫子真准备这么干，那些把铸造当做最神圣事业的百炼坊，会不会来找夫子拼命啊！”

　　……

　　十几个唐家堡的弟子们，都七嘴八舌的议论了起来。

　　倒是早就等在了唐正小屋门口，此刻才听到消息，赶来练武场的徐清炎，看着练武场上的阵仗，微微皱了皱眉头道：“用铸造炉炖鱼，你是准备向百炼坊挑衅？”

　　唐正睁开眼，笑道：“有句古话不知道你们听说过没有，水，能载舟，下一句你知道是什么吗？”

　　徐清炎不知道唐正为什么突然提到这个，但是还是下意识的接了下去：“亦能覆舟？”

　　唐正摇了摇头：“还能煮粥！所以同理，铸造炉，既然可以用来铸造，自然也可以用来煮菜。它，本就只是个工具而已。”

　　“要知道，这个世界上，有两件事，最考验火候！第一就是烹饪，第二，才轮得到铸造！”

　　唐正依旧负手而立，侃侃而谈，一席话，让在场所有人都陷入了思考当中。

　　只是很快，一声咕嘎声，从唐正的肚子里清晰的传了出来，顿时吸引了所有人的目光。

　　正式宣告唐正又一次装逼失败，进入了逗比模式……

　　“好了，道理讲到这，吃饭最大，火起！”月色下，也看不清唐正脸皮有否发红，反正他很快就打了个哈哈，岔开话题，背对铸造炉，打了个响指，星象亮起，剑匕出手，十道星力细线瞬间延展而出。

　　然后轰隆一声响，他身后的十个铸造炉，像是被人按下了点火的开关，同时升腾起来颜色各异，大小不一的火焰。

　　“哇哦……”

　　“好美！”

　　“夫子这一手太帅了！”

　　在场所有人，看到眼前这从未见过的异样奇景，不由都又惊又喜，讶然出声。

　　但是，很快他们发现唐正能做的还远远超出了他们的想象。

　　随着十个铸造炉火焰燃起，唐正整个人都动了起来，剑匕如同一把在掌心手中不停跃动的银花，在那条巨大的寒江锯齿鲟身上，上下翻飞。

　　“寒江十味鱼，第一味，开胃剁椒鱼头！”唐正匕首一插一拉，直接将整个寒江锯齿鲟的硕大鱼头，剖成两半。用力一挑，直直落入了第一口大铁锅中。

　　“葱姜蒜呛味儿，剁椒盖头，大火八分，虚火三分！”

　　唐正一边口中念念有词，一边将第一口铸造炉和铁锅的火候调制最佳，只见那紫阳净火炉的淡紫火焰，不断跳动舔舐着黑色大铁锅的锅底，在唐正的星力控制下，竟然像是一只被驯服的精灵一般，无比均匀的覆盖着那铁锅的每一个角落。

　　所有人鼻头抽动，一股鲜辣清新的味道，瞬间在练武场弥漫了起来，几乎让每个人都偷偷咽下了一大口口水。

　　不过，这还仅仅只是唐正表演的开始。

　　紧接着，唐正又动了起来。

　　“寒江十味鱼，第二味，口水酸菜滑鱼片！”

　　“寒江十味鱼，第三味，水嫩芹黄鲜鱼丝！”

　　“寒江十味鱼，第四味，瑶山温露白鱼汤！”

　　……

　　渐渐的，唐正脚边的那条巨大的寒江锯齿鲟，已经只剩下了一个白骨嶙峋的巨大骨架。

　　其余的所有部位，连鱼杂都没有被唐正所放过，全部变成了十个铸造炉顶上大锅中的食材。

　　而唐正则依旧站在十口铸造炉前，不停释放出星力，连头也不回，只是闭上眼睛，全凭耳力和嗅觉，同时掌控着十口铸造炉中的火候。

　　整个练武场上，此刻除了铁锅上弥散开来的水汽还有味道各异，却诱人十足的香气外，就只剩下了铸造炉火焰燃动的声音，铁锅中食物烹饪的咕嘟声，还有众人不停咽下口水的声音。

　　没有人说话，所有人都被唐正这宛如艺术表演的烹饪过程所沉醉。

　　如果说，几天前，唐小糖和徐清炎看到唐正练习掌火，最大的感觉还是稳定、有序、收放自如。

　　那么现在，看到唐正同样通过铸造炉来烹饪，他们脑子里浮现出的就只有一个词。

　　韵律！

　　那十口铸造炉，在唐正的控制下，简直就像是一套奏乐的编钟，利用星力，燃动不同温度，大小，和形状的火焰，在唐正的掌控下如同活过来了一般，配合着不同的食材和烹饪技艺，既有清淡嫩滑之南味，又有鲜香咸辣之北味，最终融合成一首让人迷醉的色香味俱全的全鱼盛宴。

　　时间，就这样缓慢的流逝，每个人都已经食指大动，看着那十口铸造炉，度秒如年，眼巴巴的都等着唐正的全鱼宴赶紧出炉。

　　终于，铸造炉中的火焰，渐次熄灭，而唐正也终于完成了他的烹饪表演。

　　“寒江十味鱼，开锅！”唐正随手抹了一把脑门上渗出的细密汗珠，看着众人的垂涎三尺的眼神，大笑两声，大手一挥，示意大家可以敞开肚皮，大快朵颐了。

　　众人踮起脚尖，看着锅内五彩斑斓、香气扑鼻、本汁原汤的美味鱼肴，一窝蜂的围了过去。

　　“等等，这么好的菜，都不准抢，都过来过来，每个人去夫子那里拿好餐具，然后来炉子前排队，每人一份，不准多吃！”小糖看见现场大有要开动武技抢食的势头，赶紧敲了敲铁锅，大声喊道。

　　最终，在小糖和子邪他们的勉力维持下，大家才都有序的吃到了垂涎了好久的美食。所有人都席地而坐，沐浴着清冷的月光，吧唧吧唧大口大口的吃了起来，连闲聊交流的欲望都欠奉。

　　倒是小糖和子邪，都端着碗，一边吃，一边凑到了唐正旁边，笑眯眯的看着唐正，嘴里含着食物，有些含混不清的说道：“夫子，你太腻害鲁……我还以为你真是要炖什么鱼汤，原来……还是在练习掌火啊，不过这种练习的方式，我喜欢！”

　　“对对对，夫子这种练习方式，最好每天都来一次才好，呜呜，我现在估计吃其他的东西，都味同嚼蜡了！”唐子邪道。

　　“人生在世……嗯，练习掌火是一方面，其实……主要还是为了吃顿好的！”唐正夹了一大块酸菜鱼到嘴里，哈着气笑道。

　　“对了，清炎，等下把多的鱼，分十个食盒装好，给百炼坊送点过去。”唐正一边吃，一边看着徐清炎说道。

　　徐清炎原本一直站在一旁，动作含蓄，细细品味唐正做出的全鱼宴，听到之后，停下了筷子，挑眉道：“你还真是准备去挑衅的？”


第141章 闭上嘴，张开腿

　　事实证明，让徐清炎去跑腿，绝对是最正确的选择！

　　夜晚的百炼坊，大门紧闭。

　　徐清炎却是直接翻墙进去……送夜宵。

　　反正，唐正只是让他送个外卖而已，哪里会想到要规定他用什么方式去送？

　　于是整个百炼坊二十多号人，全都被他惊动了。

　　“这么晚了，你来干什么？”墨锋虽然认出了徐清炎，但对半夜闯入百炼坊的人，也绝对没有好语气。

　　“呵……”徐清炎看着一众工匠，眉头挑了一下，将手上的餐篮全部放下。

　　餐篮里的食盒，被徐清炎一个个地打开，顿时，十味全鱼的香味，就在空气中飘散开。

　　墨锋眉头一皱：“这是……送来给我们吃的？”

　　徐清炎一拱手：“受唐正公子所托，送寒江十味鱼前来百炼坊。”

　　“那你为什么要翻墙？”墨锋问。

　　“因为大门没打开。”徐清炎答。

　　“哦。”墨锋他们全都点了一下头，一秒钟都没有迟滞。

　　如果敲门、解释来送鱼汤的，再等他们通报、考虑半夜开门是不是破坏了规矩等等，那估计鱼汤也冷了。

　　徐清炎的处理方式，绝对是最适合百炼坊的处理方式。

　　而百炼坊的脑回路，对送鱼汤——可是门关着——所以翻墙进来这个逻辑顺序，也不会觉得有任何问题。

　　“吃的……我闻到了吃的的味道……”百炼坊的后院里，一个胖乎乎的身影冲了出来。

　　墨锋他们一看到罗非的身影，赶紧让开了一条路。

　　而罗非身后的陆煌，一脸无奈地笑着跟了出来。

　　“嘶……”罗非的鼻子猛地一吸，“妖兽！二星以上的妖兽！”

　　“嗯，寒江锯齿鲟。”徐清炎站在一边点头道。

　　“快快快，”罗非端起一个盒子，就递给陆煌，“陆叔，趁热，快吃！啧啧啧。乌龙镇还有人能做出这样的美食，你居然都不早告诉我！”

　　陆煌接过罗非递过来的鱼，完全不知道该说什么。

　　而罗非递了一碗给陆煌之后，自己也马上要端起一碗吃……

　　结果，徐清炎的手迅速地伸到了他面前，就在他要喝下第一口汤的时候，碗就被拿走了。

　　罗非猛地一口喝到了空气。

　　而他的那只碗，被徐清炎递到了墨锋手上。

　　“你干什么？”罗非怒。

　　“不好意思，”徐清炎脸上挤出一丝像是金鱼笑起来那么别扭的微笑，“唐少有交代……寒江十味鱼，呈送百炼坊陆煌大师、墨锋大师、李……”

　　徐清炎一口气将百炼坊每一个工匠的名字都报了出来。

　　偏偏就是没有说到罗非的名字。

　　罗非愣愣地听完，呆了好半天，一舔舌头，怒吼道：“唐正？他做的鱼？”

　　“对。”徐清炎点头。

　　“凭什么不给我吃？！就因为我给了一个让他挑战我的机会？一个大男人要不要这么小家子气？”

　　“不。”徐清炎摇了摇头，“唐少是为你好。他让我带一句话给你……”

　　“说！”罗非看着香味四溢的鱼汤。

　　“唐少说，减肥其实不难，送你六个字——闭上嘴，张开腿！”

　　陆煌若有所思地点了一下头：“确实不难。”

　　墨锋也跟着点头：“才六个字。不复杂啊！”

　　……

　　唐正的一场全鱼宴，把唐家堡上上下下全喂饱了。

　　几个仆妇把锅子抬走的时候，特别的小心翼翼，生怕弄坏了搁着锅子的那一个个贵重的铸造炉。

　　唐正继续深入星力乱潮。

　　而这一次，他是直接带着铸造炉进去了！

　　一天……

　　两天……

　　不知不觉，距离唐正和罗非的公开铸造比斗，只剩下最后的三天。

　　无锋酒肆又一次开始一座难求。

　　那些收售请柬做黄牛的、做假请柬的也都再次活跃了起来。

　　而因为这次是不只是设宴，更是一场比斗，比斗就必然有胜负，乌龙镇里设赌局、放码钱的牛鬼蛇神，也全部都一起活跃了起来。

　　乌龙镇附近的好几个村庄，临近的几个镇子的居民，以及乌青山和龙定山上两个宗门的长老、弟子，都来到了乌龙镇。

　　几乎每一个客栈都是客满。

　　就算没有资格进入无锋酒肆的人，也不愿意错过乌龙镇的各种赌局。

　　而唐正的设计图，也终于渐渐浮出了水面……

　　唐家堡几乎每个人都到齐了，围在唐正的实验室里，看着被他高高挂起来的一张图纸。

　　然后，每个人的脸色都是怪怪的。

　　“一个鉴星盘？”唐小糖看着图纸，正看，反看，看了不知道多久，“可是，鉴星盘的刻纹不是这样的……而且，中间的那根横的是什么东西……”

　　“不啊，这哪是鉴星盘？这就一个普通装菜的盘子，那一根横的不会就是筷子吧？”

　　“可那筷子只有一根，还只有半个盘子的长度。”

　　唐正听着他们一言一语的评论，脸越来越黑，最后，直接把他们全都给轰了出去！

　　他收集了无数的资料，才静心设计出的东西，居然没有人懂梗……

　　身在异界，就是这么悲哀！

　　“等等，等一下，夫子……”唐小糖笑着扒在门框上，“先别赶我走，还有个事儿没说……”

　　“那就赶紧说！”唐正下一句将要出口的就是，说完赶紧滚。

　　一群小兔崽子！

　　不识货也就算了，还要嘲笑他的设计图。

　　可是，唐小糖的话，却让他下一句直接被咽了下去。

　　唐小糖说：“昨天，有个厨娘洗锅的时候，从锅子里洗出了一把匕首……我看着，怎么那么像夫子在乌青山逐鹿的时候，不小心掉进了寒潭里的那把【无鞘】？”

　　“无鞘？怎么可能？”唐正千真万确是记得陆煌送给他的见面礼【无鞘】，已经掉进了寒潭里，而且，当时他特意等着听个水响都没听到，可见寒潭之深。

　　而已经都掉到那么深的寒潭里的【无鞘】，怎么可能突然又变戏法地回到唐家堡来？

　　唐正的脑子一转：“你说，在哪儿看到的来着？”

　　“就是锅子里啊，你用来炖鱼汤的锅子……厨娘洗锅的时候，在锅底里捞出来的。”唐小糖说过之后，却又道，“形状什么的，和无鞘一模一样。只不过……颜色和材质不太像……”

　　“哦？”唐正心道，难道还出了无鞘的仿制品，当即扯下他的图纸收好，道，“走，我看看去。”

　　两个人一路来到厨房。

　　现在不是吃饭时间，厨房里没有人在忙碌。

　　而就在厨房的案台边，一把通体透亮的银色匕首，静静地躺在那里！

　　虽然就如唐小糖所说，颜色和材质都不像是无鞘，但是，唐正是无鞘的主人，他拿起来随手挥动了两下，就知道，这把匕首就是无鞘！

　　听到唐正确认了，这就是无鞘没错，唐小糖反而惊了：“怎么可能？”

　　一把已经掉进了几乎是万丈深渊里的匕首，怎么会凭空出现在唐家堡的厨房里？

　　唐正听着唐小糖的惊呼，几乎第一反应就觉得，这就是什么科教科普栏目剧的优秀选题！

　　首先，有一个非常吸引收视率的开头——落入万丈寒潭的匕首，为何凭空再现？

　　然后，还有一个峰回路转的过程——逐鹿掉匕、全唐家堡为此惋惜、然后再突然出现、引发惊喜……

　　最后，也是最重要的，它还有一个无比扯淡的结尾！

　　唐正回答小糖道：“大概……就是从那条鱼的鱼肠里，掉出来的！”

　　那头寒江锯齿鲟，应该是先在寒潭吞下了这把匕首，然后游到了下游，被唐正杀死了，最后，它鱼肠里的匕首，就和它一起，被唐正炖了一锅美味的鱼杂……

　　唐小糖也是被这件扯淡的事给惊了个呆：“那……现在怎么办？”

　　“现在先不管这个。等跟罗非的比斗完了，我再仔细研究研究。看看无鞘的颜色和材质，到底是怎么产生变化的……”唐正将匕首交给唐小糖收好。

　　“嗯。”唐小糖点了点头。

　　……

　　三天的时间，说慢真的不慢。

　　唐家堡的子弟们还没有争论清楚，唐正要铸造的东西，究竟是菜盘还是玉佩，百炼坊的马车，就已经停在了唐家堡的门口！

　　唐小糖他们，昨晚基本都没有睡着。

　　今天的这场比试，是一场史无前例的现场铸造，对手更是出身百炼坊猎星罗家，他们就算再信任唐正，也避免不了会紧张。

　　偏偏唐正一出来，看到他们一个个顶着黑眼圈，还精神奕奕地笑了一声：“哟，昨晚上集体做贼去了？”

　　“……”全体唐家堡子弟给了他一个大大的白眼。

　　“罗非大师昨晚不会也做贼去了吧？”唐正上了百炼坊的马车，又朝着墨锋笑道。

　　“你们……你们铸造台上见真章！”墨锋眼神一歪，还真没法回答。

　　因为，罗非今天早上，也顶着一个和唐小糖他们一样的黑眼圈！

　　唐正眯起眼睛，点头一笑：“没错，铸造台上见真章！”

　　罗非与他，并非生死大敌。

　　但是，这场比斗他必须赢，为唐家堡的支持，为班依楼的启蒙，更为自己不可缺少的关键材料——辅弼碎辰石！

　　他的扇匕，以后能不能随着他的星力提升，而流畅地更换部件，关键就在罗非手中的辅弼碎辰石了！


第142章 喝立白，就变白

　　紫金历，甲午年，丁卯月，丙戌日。

　　天德除日，宜嫁娶、祈福、开光、祭祀、安葬，丙不修造见灾殃，戌不吃犬怪上床。

　　这一天，本是个黄道吉日。

　　但在乌龙镇，这一天，哪怕最信神佛的人，出门也没看黄历！

　　因为，没有必要。

　　每个人都只有一件事，那就是去无锋酒肆，看一场这辈子可能都再没机会观摩的，铸造赌斗大会。

　　虽然不是每个人都能进去无锋酒肆，但酒肆门前屋后的空地，都已经挤满了人。

　　对面的房顶上、酒肆后的小山上……但凡能瞅到无锋酒肆一点儿光景的地方，都被开发成了三六九等的场外观摩位置！

　　而百炼坊的马车，将唐正送到了无锋酒肆。

　　然后，他们直接就被请上了二楼的二号隔间里。

　　“无锋酒肆也太那个了，要不是夫子你，他们哪里能赚到这么多钱？可他们……居然把一号隔间留给罗非，把我们安排在二号隔间里！”

　　唐小糖一进隔间，就开始焦虑地在房内走来走去。

　　一直随意倚靠在桌边，喝着茶的唐正，听着她的话就笑了：“小糖，这你就不对了！二是一种人生哲学，是一种生活态度，我一直很欣赏二这个数字的，尤其是前面再加上一个中字作为形容词，简直美妙……”

　　“你还真是不紧张！”唐小糖感觉自己的心脏都已经快从嘴里跳出来了。

　　唐正的二号隔间里，已经挤满了唐家堡的子弟，除了唐伯远他们这些长辈没有来之外，唐正的学生基本全都到齐了。

　　被邀请观战的宾客，也在陆陆续续地到场……

　　听着酒肆里的喧嚣越来越盛，徐清炎看了一眼外面：“人还真是多。连我们窗户下面，都已经摆上了赌局赌局。”

　　“哦？我的庄家压注如何？”唐正随口问道。

　　“一赔十五。”徐清炎回答道，“罗非一赔一又二成。”

　　“1：15对1：1.2啊？”唐正的眼睛又眯了一下。

　　“凭什么……”唐小糖本来就紧张得不行，一听这赔率，更是一头炸毛，“夫子，别生气，我去帮你拆了他们的台子！”

　　唐小糖也是怕这赔率会影响唐正的心情，直接就准备下楼去。

　　唐正不但没有阻拦她，反而是叫道：“等等，等一下。”

　　“一起去？”唐小糖问道。

　　“不不不，快，你拿上我的钱袋，”唐正纠结了半天赚钱剁手的问题，最终还是下了决定，“为师实在把持不住，出去找赌局，信誉好的，接多少，就压多少，全压我赢！”

　　“……”唐小糖要疯了，“都什么时候了，你还想着赚钱！”

　　唐正低声吐槽了自己一声：“没办法，打金者的劣根性……”

　　他已经跟自己说好，绝对不再把时间浪费在赚钱上！

　　可是，赚钱不一定要花时间啊！

　　所以他打金者的劣根性一下又冒出头来，让他把持不住，必须出手。

　　唐小糖没话说，一跺脚，拎着唐正的钱袋直接就出去了。

　　徐清炎啜饮一口香茶，低头，再一次提醒自己习惯新主人的习性……

　　“喂，你真的一点都不紧张？”阿稚看着陆续到来的宾客，觉得连他都有点紧张了。

　　“紧张什么？”唐正一笑，“不记得我教你们什么了？不以物喜，不以己悲！”

　　“……”阿稚顿时闭嘴。

　　“不以物喜，不以己悲。”徐清炎细细咀嚼着这八个字，看向唐正的目光，又更深了几分。

　　……

　　无锋酒肆二楼的大堂，正中央已经摆好了擂台！

　　大大的圆形高台上，已经端坐了五个人，而高台下方，则是邀请的乌龙镇和附近城镇的工匠。

　　现场铸造，这是一场属于工匠的盛宴！

　　所以，请柬秉承着工匠优先的原则发放，除此以外，再是其他的客人。

　　所有的宾客，很快都已到齐。

　　无锋酒肆的吴掌柜，快步走上了高台，敲响了摆在大堂旁边的一面大锣！

　　咚！

　　锣声一响，所有人的注意力全都被吸引了上来。

　　二号隔间里的唐家堡子弟，手指都捏紧了。

　　唐正听到这充满淳朴的乡土气息的一声锣响，就知道整个比斗的安排，肯定又是无锋酒肆的掌柜一手操办的了。

　　锣声响，比斗马上就将开始了。

　　吴掌柜脸上堆满了笑，大声叫道：“今天，有幸与大家欢聚一堂，观看一场史无前例的现场铸造比斗，深感荣幸。但今天的主角不是我老吴，所以，废话不多说……有请百炼坊十三支猎星罗家嫡次子，大陆著名铸造天才，罗非！”

　　罗非挺着肚子，一蹦一跳的从一号隔间里出来。

　　他朝着所有人拱拱手，便不再言语，转身就准备走到属于他的铸造席位。

　　吴掌柜一时没绷住：“呃……这个，罗公子，赌斗开始之前，能请你向大家说上两句么？”

　　“啊？哦，我会赢！好了，刚好两句。”罗非站起来，点了一下头，又坐了下去。

　　台下的宾客们，瞬间还没反应过来。

　　等到听明白了罗非的话，台下才响起一阵夸赞声……

　　“罗公子，不愧百炼坊出身，举手投足都充满了名匠风范！”

　　“没错，霸气自信，表露无遗。”

　　吴掌柜看着台下的反应，也是一脸的无语，继续道：“再……有请乌龙镇唐家堡，乌龙镇著名……那个，夫子，唐正！”

　　唐正听到叫到自己名字，便向隔间里的唐家堡子弟们点了点头，施施然地走了出去。

　　他看着大堂内黑压压一大片人头，突然笑了起来。

　　“正宗好酒店，正宗好工匠，欢迎收看由乌龙镇酒店领导品牌无锋酒肆冠名播出的我是工匠，洗护合一新专辑，喝立白就变白，立白洗衣液为我是工匠加油，太阳月亮代表我的心，好工匠就是我，我就是好工匠，唐正！”

　　唐正的一串乱七八糟的串词，直接把所有人都整懵逼了。

　　吴掌柜虽然完全没听懂唐正在说什么，但“正宗好酒店”他还是能听懂的，当即脸上笑得更如花了……

　　有客如此，夫复何求！

　　“好的，那么我介绍一下今天这场现场比斗的规则，”吴掌柜展开手中的一张纸，“今天的现场铸造，分为三个环节，第一环节为材料比试，包括选材和材料处理等，占四十分，第二环节为掌炉，也就是看对铸造炉的运用，占四十分，最后的成品则占二十分，一共一百分，分高者胜！”

　　其实，规则什么也不需要吴掌柜细说了。

　　一个月的八卦，让乌龙镇几乎三岁小孩都知道了，他们这场现场比斗，将怎么决出胜负。

　　吴掌柜说完之后，又介绍起了在场强大的裁判阵容：“今天到场的判分者，分别是百炼坊陆煌大师，百炼坊墨锋大师，翡石城王丹阳王统领，一粟学宫欧阳落落欧阳执事，最后一位……相信大家都很熟悉，他就是我们乌龙镇的土著老铁匠，陈铁陈老伯！”

　　随着吴掌柜的介绍，被点名的每一个人，纷纷站起又落座。

　　滴答……

　　滴答……

　　漏刻缓缓滴下了一滴水。

　　“午时到！比斗正式开始！”吴掌柜的声音，将这场赌斗，彻底拉开了帷幕，“第一项，比斗内容为材料……请罗非先开始！时限，半个时辰！”

　　一个宫装美女，站在那口还特意被缠着一块红布的大锣边，轻轻敲了一下。

　　锣响，示意计时开始！

　　唐正一笑：“不错啊，还计时。安排出了一股浓浓的中华小当家的味道……”

　　材料，是铸造的基础！

　　不但生料入炉，后果不堪设想，而且处理得不好的材料，对铸造炉本身都会造成损伤。

　　可是，何为基础？

　　所谓基础，就是最容易上手，却最熬时间的东西！

　　没有年复一年的练习，即使懂得再多到了理论，也不可能做得好！

　　罗非虽然紧张了一整晚，但真正站上铸造台的时候，却是越来越平静。

　　这里不再是一场事关百炼坊声名的重要赌斗，也不是万众瞩目的无锋酒肆，而只是他平日里在百炼坊最最普通的一次铸造流程而已。

　　铸造一事，对于百炼坊的每一个弟子，每一次都是全心投入，不分场合，不分目的！

　　墨纹铁，是罗非拿出来的第一样材料。

　　这样材料，可以说并不贵重。

　　台下的乌龙镇观众，几乎大多数都能一眼认出这材料的来历，用途。

　　甚至大多数人，手中使用的兵器，正是使用这种钢料作为主材铸造而成。

　　罗非怎么选来比试的，居然真的是这样普通的材料？

　　但是，在场的五位裁判，看到那坨墨黑的铁坯时，却都是微微颔首，乌龙镇老铁匠陈老头甚至是勾起了脖子……

　　“那是半哑铁！”陈老头吸了一口气，“他可以直接用星力处理半哑铁吗？”

　　“嗯。”陆煌笑了笑，“他不需要坠铁法，可以直接用星力处理！”

　　“嘶……”陈老头又吸了一口气，“那我可要开开眼界了。”

　　听到他的声音，台下很多工匠都窃窃私语起来：“半哑铁？什么是半哑铁？”


第143章 他是百炼坊的骄傲

　　材料处理一般分为批量处理和手工处理，墨纹铁是先要对矿石进行批量处理，才会被送到铸造师手上再进行精加工的一种材料。

　　可是，罗非手上的墨纹铁，并不是普通的墨纹铁。

　　他的墨纹铁是伴生原石，也就是纯度不高的墨纹铁，伴生矿没有办法用一般的批量方法进行处理，只能靠铸造师手工加工，加工难度非常高。

　　半哑铁，就是只伴生了一种别的矿物的墨纹铁，在墨纹铁里最为常见。

　　“敢直接手工处理半哑铁，不愧是百炼坊中，对材料最为熟悉的罗家人！”墨锋虽然年纪比罗非大很多，但看到罗非敢直接动手处理半哑铁，还是大为佩服。

　　“确实不错。”就连陆煌都点了一下头。

　　那位乌龙镇的老铁匠陈老头，更是已经瞪大了眼睛。

　　他要看清楚，这传说中的工艺，究竟是如何在罗非这样一个年轻的铸造师手上完成的。

　　只有来自翡石城的驻军统领王丹阳，问道：“我记得，半哑铁也是可以批量预处理的？”

　　“自然可以。”陆煌点了一下头。

　　“那他就不应该选没有预处理的原石。”王丹阳皱了一下眉头，“一位优秀的铸造师，时间是很宝贵的。”

　　来自一粟学宫的欧阳落落，笑着看了王丹阳一眼，没有吭声。

　　王丹阳的话让台下的工匠都有点意外，但欧阳落落是一点都没有意外。

　　王丹阳出身军队，对任何浪费时间的行为，都是非常不喜欢的，而一粟学宫又是为数不多临近边疆的学宫，平时没少受到王丹阳的“关照”。

　　不过，看到罗非一出锤，王丹阳立刻也不说话了。

　　三颗明亮的星子，从罗非身后的六芒定星盘星象上渐次亮起。

　　他浑厚的星力延展入锤，一下、一下，反复地敲打他手中的那块半哑铁，星力均匀地包裹在半哑铁上。

　　他的手指缓慢而仔细地转动着半哑铁，敲击更是均匀到每一处，星力深入铁块中，将杂质一点点地雾化、推出……

　　“怪不得他敢直接处理，他恐怕对半哑铁哪里质地稍紧密，而哪里稍疏松，一敲就能完全探知吧？”陈老头惊道。

　　“不止如此，”陆煌摇头笑道，“你感受他的星力流向……”

　　“……”陈老头腾起星象，仔细地探了过去，突然脸色又一变，“他的星力可以直接延展入材料的中央！双层逆流……而且，而且他还是完完全全的生料……”

　　听到陈老头的话，王丹阳和欧阳落落都不禁动容。

　　他们之中一个是大军统领，见过的兵器好的坏的不计其数，一个是世家学宫的第一执事，还是教铸造课程出身，他们完全能明白，星力直接延展入材料的难度！

　　就比如一块处理好的铁锭，它无论哪个部分，质地都是很均匀的，星力直灌而入，不会有什么问题。

　　可没有处理过的矿石，星力探入，就像是一个人走入一个山洞里，什么地方要转弯，什么地方会被反弹回来，谁都不可能清楚！

　　所以，哪怕是资深的铸造师，都是遵循着从外面一层不断往里面一层一层处理的方式。

　　而像罗非这样一边从外而内，一边从内而外，实在是非常高的技巧了！

　　“他怎么做到的？”即使是一开始觉得他是浪费时间的王丹阳，也都改变了看法。

　　“练。”陆煌笑着叹了口气，“没有捷径，就是练。”

　　“材料需要千锤百炼才能成为良材，人也是一样啊。”欧阳落落深有感触地道。

　　“前线有各大世家顶死征战，后方有百炼坊代代铸出神兵，壮我族类屹立大陆，万年不倒！”王丹阳看向罗非的目光，已经不只是在看一场比斗了。

　　……

　　半个时辰的时间，罗非连头都没有抬一下。

　　一块半哑铁在他的手中，反复地被剔除杂质，越来越小。

　　虽然他整整半个时辰都在重复几乎是同一个动作，但无论是台上判分的五个人，还是台下的工匠，或者是端坐在对面的唐正，都十分认真地看着。

　　罗非的额头上，汗一点点地渗了出来。

　　随着钟漏的时间一点点接近，陆煌的目光越来越多地落在了钟漏上。

　　然后，他用征询的目光，朝着唐正看了一眼。

　　唐正一眼就知道了陆煌的意思——罗非在规定时间之内，无法完成材料处理，是否要打断他？

　　唐正摇了摇头，朝着吴掌柜做了个阻止的手势。

　　滴答，滴答……

　　钟漏的时间悄悄地爬过了半个时辰。

　　但是，全场都在唐正的这一个手势下，寂静无声。

　　“唐正同意延时了。”吴掌柜跑上台来，对几位评审说了一声。

　　“应该的。这是对铸造本身的尊重！”欧阳落落对唐正的选择倒是没有什么意外。

　　滴答，滴答……

　　并没有过去太久，罗非身后星象一收，后退两步。

　　他手中的墨纹铁，撤掉了包裹在外的一层星力之后，竟然自主地散发出了一阵阵半透明的光芒……

　　罗非已经完成了他的材料处理！

　　“墨纹铁……竟然晶化了！”陈老头直接站了起来。

　　“这……”就连墨锋都目瞪口呆，“晶化？难道他用的是……伴生极光石的半哑铁？”

　　“怪不得需要这么长时间，他不是完全地剔除杂质，他是将一部分极光石融入了墨纹铁之中！”陈老头道。

　　“一块廉价的半哑铁，被他处理成了珍贵的除墨光纹铁，”欧阳落落的语气中，已经带了几分赞扬，“他是百炼坊的骄傲！”

　　罗非抹了一把汗，喘着气，抬起头。

　　他一口气处理完了这么大一块半哑铁，而且还是纯手工处理，身体的疲惫也是超乎他的想象的。

　　但是，听到欧阳落落的那一声“百炼坊的骄傲”，他顿时脸上就绽开了一朵花。

　　他用的是极其普通的选材。

　　可不代表他真的就要用这么普通的材料铸造！

　　经过他的处理，普通的材料也变成了珍贵的材料，用材好，最后成品的分数也能得到加分。

　　只是，他觉得唐正有一点没说错——他确实要减肥了！

　　再这样胖下去，他挥两下锤子就累得要死，还怎么成为百炼坊的顶级铸造师？

　　“好的，罗非的第一个比斗环节已经完成，”吴掌柜这才开口，“接下来，请诸位评审判分。”

　　陆煌他们每个人的面前，都有几块空白的牌子。

　　全场寂静了下来。

　　一个个美女在他们身后，为他们研墨，而他们思索了一下，提起笔，也都在牌子上写了起来。

　　刚刚沉浸在铸造中的罗非，其实是不紧张的。

　　但是，从铸造中脱离出来，等着评分的时候，积压了半个时辰的紧张，一下又都爆发出来。

　　还好，不只是他紧张。

　　所有观战的人，都跟着他一起紧张，唐家堡的子弟们，看着他绝妙到无可挑剔的发挥，更加是紧张得不行。

　　乌龙镇陈老头的牌子，第一个举起来的。

　　两个大大的字——完美。

　　吴掌柜一看就脸黑了：“陈老爷子这意思是……满分吗？”

　　“当然！”陈老头从未见过这样不可思议的材料处理，他再活一辈子，也不敢说自己能做到罗非这么好。

　　吴掌柜没有多话，赶紧把他的评判登上一块悬挂起来的白纸。

　　随后，王丹阳和欧阳落落陆续举起了牌子。

　　王丹阳给出的是三十五，欧阳落落给出的是三十八。

　　“整个技艺十分惊人，但我对他选择一块没有预处理的材料并不满意，扣掉两分，加上延时，扣掉三分。”王丹阳道。

　　“嗯，对于材料，我没有那么大意见。我这两分，也是扣在延时。”欧阳落落说道。

　　最后，才是百炼坊的陆煌和墨锋举起的牌子。

　　让台下工匠震惊的是，墨锋和陆煌的给分，竟然比欧阳落落还要低……

　　墨锋给的是三十七分，也是对罗非延时的扣分。

　　而最让人不能理解的陆煌……

　　陆煌的给出的分数，只有三十六分！

　　如果王丹阳再给高几分，他可能就会变成最低分被剔除了。

　　吴掌柜看着都忍不住多了句嘴：“延时不至于扣这么多吧？”

　　谁知，陆煌一笑：“延时是他的对手同意的，我不会因此而扣他的分。”

　　台下一片哗然。

　　不是因为延时，那这四分是怎么扣的？

　　“我是因为，罗非的延时是没有必要产生的延时。”陆煌没有看别人，而是看向了罗非一个人，“墨纹铁是你最擅长处理的东西，所以，你的处理手艺，基本已经没有什么需要多说的了，继续练就是了。但是，你的错误在于——你不能精确地预估所需材料的用量！”

　　“……”陈老头听着就呆了一下。

　　“不能精准估算用量，不但会浪费你多余的处理时间，而且还会浪费材料。”陆煌正因为看过罗非的图纸，所以，才非常清楚地知道，罗非没有精确估算出墨纹铁的用量。

　　正因为这一点出了问题，他才会出现延时！

　　陆煌一席话，不但说得罗非没什么脾气，而且连唐正都在跟着一起点头。

　　“好的，那么我们按照规则，去掉王统领的最低分，去掉陈老爷子的最高分，剩下陆煌大师给出的三十六分、墨锋大师给出的三十七分，以及落落小姐给出的三十八分……第一个环节，罗非的分数是，三十七！”

　　一个大大的数字，被写在了另外一张白纸上。

　　罗非的名字第一个环节下，分数已经产生了！

　　三十七！

　　虽然陆煌指出了一些不足，但瑕不掩瑜，罗非精湛的材料处理技艺，毕竟是有目共睹的！

　　所以，他的分数再低，也低不到那里去。

　　罗非看到这个接近满分的分数，也是心下大定！

　　唐正就算材料本身比他好一点，可处理技艺不行，最多也就能凭借选材优势多拿一点分而已，可绝对到不了三十以上！

　　那么，他第一局的优势就很大了。

　　他这么想着，朝着唐正看了过去……

　　可是，他失望了。

　　他并没有从唐正的眼里，找出惊愕和慌乱的情绪。

　　唐正的目光，比他还更加平静！


第144章 你还可以更无耻一点

　　唐正从纳物袋里，掏出一块巴掌大的玉石。

　　全场皆静。

　　“那是……百花青釉角闪石，瑶山部的玉石，瑶山部的手艺……”欧阳落落身为一位年轻女性，对玉石一类的东西，可以说是有着非常深厚的了解，所以，她第一个就站了起来。

　　“选材用玉石，是准备铸造佩饰吗？”墨锋低头看了一眼唐正的设计图，“也不像啊。”

　　事实上，墨锋到现在都还没看明白，唐正的设计图到底是什么。

　　说是玉佩又不像玉佩，说是菜盘又显得太小……

　　关键是，唐正没事干去铸造个菜盘干什么？

　　“百花青釉角闪石，拉花、上釉都完成了，已经是熟料了，可以直接使用，还需要他处理什么？”陈老头古怪地道。

　　“百炼坊用来铸造的有些基材，也都是瑶山部已经雕琢完毕的，这个没什么问题吧？”王丹阳倒是很感兴趣地看了下去。

　　“看来是需要处理的……”欧阳落落的目光落在唐正身上，“他开始处理了！”

　　只见唐正从他的腰间剑鞘里，抽出一把匕首，然后，轻轻地将匕尖放在玉石的正中央。

　　随后，他身后紫金星象呼地腾起，延展性极高的星力，瞬间延展而出！

　　紧接着那一道星力竟然直接被他一扭……

　　哗！

　　如水响一般的破风声，将星力迅速凝成了一道漩涡！

　　他的动作太快了，让全场观看的人，都下意识地屏住了呼吸。

　　唐子邪他们的手指，更是捏得已经出汗了。

　　唐正的呼吸十分平稳，他左手将那块玉石固定了一下，漩涡的中心飞快地往下一压！

　　再然后，他浑身的星力猛然收敛，消失无踪……

　　王丹阳的一口气，直接滞住了！

　　因为他看到，那块落入星力漩涡的玉石，边缘整齐地被切断，竟被切割成了一个十分规整的正圆形！

　　“好……好了？”在场的所有工匠，手上的茶杯都要掉了。

　　唐正的材料处理，一共还不到三息的时间！

　　他这是干嘛呢？

　　“嗯，好了！”唐正确定地点了一下头。

　　墨锋的眼睛跳了一下：“你……就是把百花青釉角闪石，从不规则的形状，切成了圆形……就……完了？”

　　唐正倒是脸部红心不跳：“材料好，不需要过多的处理！”

　　陆煌抚了一下额。

　　墨锋呆呆地看着唐正。

　　唐正一笑：“不然，墨锋大师觉得，怎么还能处理得更好？”

　　墨锋摇头摇得跟拨浪鼓似的。

　　他虽然知道这块玉石，开采出来之后需要经过去衣、抛光、软化等等很多工序，可是，他再怎么大言不惭，也不会觉得他能比瑶山部处理玉石更专业！

　　还能怎么处理得更好？

　　答案是，不能！

　　而王丹阳看到的，并不是什么工艺、什么是否需要过度处理，而是，唐正这毫不拖泥带水的一刀！

　　看似简单的一刀，真正征战沙场的武者，却能看到很多铸造之外的东西。

　　那是星力极致的收放，才能切出的一刀！

　　如果星力放得不够坚决，不够迅速，那么一个二星武者星力漩涡的威力，绝对不可能切开一块百花青釉角闪石。

　　可如果星力收得不够快，百花青釉角闪石就会完全遁入星力漩涡，四分五裂！

　　有实力，有思路！

　　只要想到就去做，这就是他所欣赏的军旅作风！

　　王丹阳直接写好牌子举起来：“四十！”

　　“哗……”其他的工匠顿时一片惊叹声，看王丹阳的眼神都有点像看黑哨了。

　　这样也能四十？

　　不会就因为，唐正在规定时间内完成了吧！

　　而第二个举起牌子的，正是刚才为罗非举起了“完美”两个字的陈老头，他举起牌子的上面写了两个字：“无耻！”

　　吴掌柜这一次没有问他“无耻”是什么意思，直接登的就是零分。

　　不用说，需要去掉的一个最高分，和一个最低分，都已经出现了。

　　所有人的目光，落在了陆煌、墨锋和欧阳落落身上。

　　他们三个人的判分，就将决定唐正第一个环节的具体成绩！

　　……

　　无锋酒肆里，几乎没有一点声音。

　　而场外设赌的很多赌探，更是密切关注着场内的每一点变化。

　　罗非第一个环节拿到的三十七分的高分，让各大赌场纷纷调低了对他的赔率。

　　而唐正第一环节的成绩，如果落后罗非太远，罗非那边的赔率还会再一次调低。

　　剩下的陆煌、墨锋和欧阳落落三个人中，最先考虑好，举起了牌子的是陆煌。

　　一个大大的三十，写在了牌子上！

　　“三十？”台下的观众都愣住了，“虽然比罗非低，但是……但是感觉也还是太高了吧？”

　　陆煌给罗非的分数是三十六。

　　只因为罗非完全没有必要的延时。

　　可给唐正的分数，竟然也给到了三十，难道陆煌没有看出来，唐正基本没做什么处理，就只是做了一点切割吗？

　　陆煌扫视了一下台下的观众，静静地开口道：“你的选材很好，材料就值二十分！切割的星力收放非常惊人，值十分，但是……百花青釉角闪石的弧形切口，应该还要做入浆封边的处理，你没有做，所以，只能给三十分。”

　　“嗯，百花青釉角闪石如果是直线切割，不需要封边，但出现弧形切口，就需要入浆封边。”墨锋举起的牌子上，也是一个三十分，“虽然不封边也不一定会出问题，但是，入炉之后，有一定可能会产生裂隙，还会影响最后成品的成功率和使用寿命。”

　　乌龙镇的工匠们，顿时心服口服。

　　不愧是百炼坊的大师！

　　他们并没有纠结唐正的材料是生料还是熟料，因为无论生料熟料都是选材，第一环节比的是将要入炉的材料本身，而不仅仅只是材料的处理手艺。

　　“原来给分是给在切割工艺……”乌龙镇的工匠们其实没多少看懂了的，只能道，“看着……也是够快的。”

　　“手快必须要眼快，手眼快还必须要星力快。这十分多得不冤。”台下的工匠们纷纷点头。

　　陆煌和墨锋的给分都是三十。

　　最后，就只剩下欧阳落落一个人，还没有举牌。

　　欧阳落落虽然也身在翡石城，但她和王丹阳一个在学宫，一个在军方，她身上倒是没有王丹阳那样很极端很强烈的军旅气息，可目光里时不时又会闪现着边疆城市里，特有的那种不羁。

　　她盯着唐正看了很久，最后，在台下工匠们期待的目光中，举起了自己的牌子。

　　三十六！

　　比她给罗非的分数，只低了两分！

　　“怎么可能？”乌龙镇的工匠们，再次一片哗然。

　　就算唐正的那一下切割工艺，连陆煌都不得不赞一个，可那一下切割工艺，陆煌也给出了评判——它值十分！

　　那么，欧阳落落多出的这六分，就让所有人有点不理解了。

　　欧阳落落今天穿的是一身一粟学宫的长摆白裙，一头棕色的长发，顺着她秀美的肩膀披散下来。

　　她不笑的时候，宛如仙子落凡一般宁静。

　　可她一笑，却又突然绽出一种近乎魔性的诱惑力。

　　她朱唇轻启，略略低沉的声音，轻匀地道：“这六分，我给他铸造之中，那一股精彩的锐气！”

　　“精彩的锐气？”陈老头问道。

　　“一粟学宫里的铸造课程，一直少有人选学。虽然人人都明白兵器的重要性，可他们之中的很多人，都因为铸造的枯燥和沉闷而退缩，不敢尝试、不敢学习……”欧阳落落的声音，“可是，铸造也有十分锋锐而精彩的一面，就如唐正公子所展现出来的这样！”

　　不同的人，看到的是唐正铸造之中不同的价值。

　　欧阳落落所在的一粟学宫，临近边疆，他们需要有更多更多的学生，愿意去尝试铸造，学习铸造。

　　也许，他们培养不出百炼坊那种铸造精品神兵的工匠，可是，只杀能够源源不断供应军队战争的后方人才！

　　“落落小姐所言极是。”王丹阳听完之后，沉默了好几息才说道。

　　唐正朝着欧阳落落一拱手，道：“谢了。更精彩的，还在后面！”

　　欧阳落落的这六分，可以说完全在唐正意料之外的。

　　她的判分一下就将唐正第一个环节的分数，拉到了三十二分！

　　“居然只差五分……”那些赌探都赶紧扭头，重新和东家商量赌局的调整。

　　唐正和罗非的目光，交错了一下。

　　两个人都在对方的眼睛里，看到了燃起的战意！

　　“第二项，掌火。钱，再也帮不了你了。”罗非的脸色认真了几分，拿出了他的铸造炉！

　　虽然第一环节他是赢了，可是，对于唐正竟然只差了他五分这个事实，实在是有点难以接受。

　　可是，每一个评审都给出了自己的理由。

　　他总不能去跟欧阳落落说“你就是看他长得比我帅，才给他高分的”吧？

　　而且事实上，欧阳落落再怎么不喜欢他铸造的风格，给他的分数也是更高的！

　　不过，他对自己的掌火更加有信心！

　　百炼坊几乎没有人在他这个年纪，铸造炉里能出现龙腾之象！

　　“那么，第二项比斗——掌炉，就从唐正开始！时间，半个时辰！”吴掌柜伸手做了一个“请”的姿势。

　　因为第一项比斗是罗非先进行的，所以，第二项就由唐正先出手！


第145章 小蝌蚪找妈妈

　　吴掌柜的话刚落音，全场所有人的目光都集聚到了唐正的身上。

　　第一项比斗——材料，可以说是百炼坊猎星罗家的拿手好戏，罗非已经向所有人证实了这一点。

　　唐正以近乎有些取巧的方式，都没能胜过罗非。

　　而第二项比斗——掌火，则是罗非个人的擅长技艺！

　　早在这场赌斗开始之前，很多人就在百炼坊的门口，亲眼见到了罗非最近已经练成的“逐日掌火术”。

　　那掌火过程中，现出红龙飞腾异象，更是让人看一次就不会忘记！

　　毫无疑问，罗非的掌火手段，已臻大师之境。

　　唐正即使使出浑身解数，恐怕也不能望其项背！

　　在场的，除了唐家堡的子弟，几乎所有人唯一的悬念就是——

　　唐正在第二项上，能不能比第一项再少输几分？

　　而在全场人不看好的目光中，唐正依旧随意而坐。

　　吴掌柜宣布比试开始后，他都没有直起身子来。

　　看到唐正的表现，台下顿时议论纷纷。

　　“难道他知道掌火一项必败，打算弃权？”

　　“呵呵，现在才有自知之明，似乎有些晚了……”

　　一片质疑声四起之中，徐清炎的人影，却带着一琴，一炉两样东西，慢慢从唐正背后走了上来。

　　全场观众的眼神更加奇怪……

　　徐清炎送上来的炉子，是青露炉，这炉子虽然也算是不错的铸造炉，但是，比起唐正从翡石城买回来的那批炉子中，青露炉无论是珍贵程度，还是品质，都只是中下之选！

　　从一开始就比较放松的罗非，看到唐正摆到面前的铸造炉，更加奇怪了。

　　可是，更奇怪的还在后面……

　　徐清炎把铸造炉放在唐正面前之后，却是大摇大摆坐到了唐正后面！

　　而且，那把琴，就摆在他的面前。

　　铿……

　　徐清炎左手一动，琴弦一抖，竟然直接就响起了乐律之声。

　　全场的人都被徐清炎这一下弄懵了：“什……什么意思？”

　　“这是……铸造比斗吧？第二项比的是……掌火吧？”

　　“不知道……看看再说……”

　　琴声响起，唐正却迟迟没有取炭入炉，就连在场的几个评审，也都有点莫名其妙。

　　王丹阳的目光直接指向了陆煌。

　　毕竟，这场比斗的评审，还是以他为首！

　　陆煌不懂乐律，但可以确定的是，铸造应该是……用不到琴的。

　　正当所有人都一脸不解的时候，唐正一笑，双手微抬，呈半圆之势将面前青露炉虚抱在怀中，星力缓缓延展而出。

　　叮咚……

　　徐清炎一曲前奏刚过，正进入正曲！

　　同时，唐正直了直身子，身后的星象再一次腾出，炉中，火起。

　　“那个面瘫……居然……会弹琴？”唐家堡的子弟们跟徐清炎不是第一次打交道了，但常年的斗争中，他们都从未听说，徐清炎竟然还会弹琴。

　　“他当然会……”唐正听着他们的窃窃私语就是一笑——也不看徐清炎是住在哪里的！

　　日日夜夜留宿在花馆头牌的房中，怎么可能连弹琴都不会？

　　而且，乐曲的旋律伴着铸造炉中炉火的跳跃，还不是一般的工夫！

　　唐家堡的子弟们看着、听着，都有点呆。

　　不过，罗非却大大地松了一口气：“怀中揽月掌火术，这入门级数的掌火术倒是掌握的也不错。”

　　唐正的这掌火方式，都是他五岁时使用的了！

　　唐正选的炉子，用的掌火式，都是增加星力控制能力的。

　　而他罗非，星力控制能力早就足够，根本不需要使用这些来弥补了。

　　一直默然不语的徐清炎，突然手指轻拨，一阵清越动听的弦音响起。

　　就在罗非轻轻摇头时，在场观众却是齐齐发出一阵惊呼！

　　“这？！”

　　“我靠……”

　　随着音乐奏响，唐正面前的青露炉中，火焰缓缓燃动而起，竟然逐渐形成了一副画面！

　　只见那画面当中，升腾起了几片清墨色的荷叶，和数枝绽放的荷花。

　　池塘一角……

　　澄明湛清的水面，披覆着点点浮萍。

　　这幅纯由青露炉子当中燃起的淡青色火焰构筑而成的画面，墨意盎然，清晰无比……

　　配合上徐清炎轻抚而出的弦音，叮咚悦耳，如珠落玉盘。

　　有曲，有画。

　　而曲画之间，一股清新的初夏之意，在场中弥漫而起。

　　“竟然在炉中……用火作画？”

　　“没想到！这确实有点厉害啊！”

　　台下的工匠们，顿时被唐正这一出手惊了个呆！

　　用铸造炉中的火焰作画？

　　他这对星力的掌控能力，该是到了多细致的程度？

　　……

　　罗非直接怔住了。

　　倒不是以火作画他做不到，只是，他从来没有想过，要去这样做！

　　以曲配火，以火作画，这舞台效果简直是冲击性的……

　　“不，没关系，只是好看而已，没有多少作用。”罗非立刻摇了摇头。

　　欧阳落落的目光，紧紧盯着升腾起来的炉火，目光之中的惊诧的笑意越来越浓了。

　　她确信了，这就是她要的铸造师！

　　能够让铸造变得丰富多彩起来的铸造师！

　　怪不得唐正说“更精彩的，还在后面”，她这才是真的明白了。

　　百炼坊的陆煌大师，还有墨锋都是无忧无喜，只是带上了略微思考之色。

　　王丹阳的眉头却皱了起来……

　　而乌龙镇的土著铁匠陈老伯，直接就是冷哼出声：“掌火始终是为铸造而生，控火不动，如何铸造？徒有其表，奇技淫巧！”

　　听到陈老伯的声音，在场的观众心中的惊叹之意，也渐渐低了下来。

　　没错，掌火，是为铸造而生。

　　静止的一幅画，就算再美，不能为铸造服务，那也是白搭……

　　可是，就在众人热情回落，刚刚坐下，徐清炎的乐声也是突然一变！

　　唐正的嘴角微微勾起，手掌微微一翻，处理好了的材料入炉……

　　他身后第一命宫里的阴阳双星，竟是快速地旋转了起来！

　　“动了，动了！”

　　“那幅池塘里的画……动了！”

　　“天……我的天……”

　　场下观众的屁股还没落座，唐正铸造炉上产生的变化。

　　再一次，大多数人站了起来，惊叹出声！

　　“用铸造炉作的画，居然还能动……”

　　“呃，会动的画是个什么画？”

　　“当然是动画啊！”

　　只见那原本不动的水墨画上，突然画面一变。

　　原本静谧的池塘上，似乎突然吹来了一阵微风，吹动了白色的小荷花，水面浮萍微微荡漾。

　　而一只青蛙，出现在了画面之中。

　　它蹲在浮萍上，正低头向水里瞅着。

　　而所有人都可以看到，它的两个腮帮子，一鼓一鼓，竟是栩栩如生！

　　“这是……在用深青蕴火法舔材，如微风拂散，一层一层最后剥去材料表面沾染的浮杂！”陆煌专注地看了几眼之后，眼睛慢慢睁大了。

　　“刚才不动的水墨画，其实是淡墨蓄火法，是在为现在的舔材做准备？”墨锋回味起刚才那幅不动的水墨画，愣愣地问道。

　　“对，你看得没错！”陆煌头也不回，眼睛依旧无比专注地看着唐正的青露炉。

　　听到陆煌和墨锋的解说，欧阳落落的目光更加感兴趣起来。

　　而王丹阳紧锁的眉头，也稍稍展开了一点。

　　陈老头却是嘴唇微张，一脸的讶然。

　　淡墨蓄火法，深青蕴火法……

　　一蓄一蕴，都是铸造中最基础，最最常用的手法！

　　但是，他们却从未想过，居然有一天，有人能用如此流畅和自然的方式，将这两种掌火中的细节，做到如此完美的地步！

　　五个评审，都同时动容了！

　　可现场台下的工匠，竟然没有一个人注意到……

　　他们的目光早就已经被唐正炉火之中的内容，给死死地吸引了过去。

　　目不转睛！

　　那具青露炉中，火焰构筑的画面，再一次改变。

　　如同水墨一般晕染开的炉火，渐渐地散开，如同形成了一片水底。

　　而那池塘中飘动着数根水草，水草上萦绕着几根透明的带状物，上面粘附着一颗颗黑色的卵，好似一条条缀满珍珠的银色的飘带……

　　那只青蛙从水中爬上浮萍，再从这叶浮萍上跳到那叶浮萍上，一跳几跳，越跳越远。

　　黑色的卵渐渐脱离卵带，一颗颗沉了下去，又慢慢浮了起来，随着水的波动，上下浮沉……

　　“快看快看，那蛤蟆产卵了！”

　　“蝌蚪，是蝌蚪出来了！”

　　“天哪，那群小蝌蚪动了！”

　　“嘿，好可爱的小家伙……”

　　“我看出来了……唐正，他，他这是在用铸造炉讲……讲故事啊，看样子，这群蝌蚪似乎是找不到那只蛤蟆了……”一名一直没有说话的大汉，突然像是发现了什么天大的秘密一般，忍不住对着他身边一个毫不相识的观众分享自己的想法。

　　不过，他得到的却只是一个大大的白眼：“你才看出来啊？别打搅我看动画了好么！”

　　水墨如韵。

　　炉火升腾……

　　徐清炎的曲音，伴着唐正炉中的内容一点点地深入。

　　全场观众都好像忘了什么比斗，他们被曲调一点点地勾入故事之中，他们现在最关心的是，这群小蝌蚪到底能不能找到他们的妈妈？


第146章 无可挑剔！

　　陆煌的呼吸有点重了。

　　从第一次唐正所拿出的鱼骨头支撑技术、涂层技术，他就感觉到一股奇异而难以名状的气息，从那把匕首上传来，而今天看着唐正的现场铸造，他才明白，那股让他都无法概括的奇异感觉是什么！

　　那种东西叫做，想象力！

　　不是每一个铸造师都拥有，但要成为一个顶级铸造师，必不可少的东西！

　　铸造炉上腾火驾烟地作画，罗非都能做得到。

　　而让画面动起来，陆煌能够做得到。

　　可是，无论他还是罗非，即使是做到了，也都不会让人感觉，一股可怕的想象力扑面而来！

　　“神乎其技……”就连上一个项目给了唐正一个零分的陈老头，都忍不住吐出了四个字。

　　“他的星力掌控能力，已经登峰造极了。等到他的实力，跟上他掌控力……”王丹阳深深吸了一口气，“我族又添一少年英才！”

　　王丹阳还不到四十，星力四星巅峰，征战至今，却是在五星初阶、甚至中阶的敌人面前未尝一败！

　　他的星力进展并不算快，可他的星力控制却也是无比扎实，每一个武技都被他练到极致，才能有这样的战绩！

　　不同的引星，不同的武者，不同的武技，能让同一个星级的武者，实力天差地别。

　　而他在唐正身上，看到了同样扎实的星力控制力！

　　可下一秒，就连这个“同样”两个字，都被他生生咽了下去……

　　徐清炎双手抹弦……

　　唐正的手中星力翻转，呼地一下，整个水墨画竟随着材料的塑型，出现了鲜艳的色彩！

　　“哗……”台下的观众们就像是从黑白电视的年代，猛一下过渡到彩色电视时代一样，惊得双手都在发抖了。

　　陆煌直接站了起来！

　　这一手，可能很多台下观看的工匠，都已经看不懂了！

　　“这是，七彩濡火法！”看着唐正的掌火，陆煌微微颔首，低声自语。

　　“赤，白，青，绿……七彩，真的做到了七彩，厉害，厉害！”墨锋的表情随着唐正画面中火焰不断出现的新色彩，越来越精彩。

　　其他三个人，对于墨锋的略微失态，一点也不意外。

　　七彩濡火法，需以不同的火候，将以火仿水，一点点将星力之火，沾染氤氲到材料表面，然后逐渐渗透。

　　这一项技法，不同于蓄火法和蕴火法，虽然三者同样被归类在了入门级掌火技巧当中，但是七彩濡火法是典型的上手容易，精通难。

　　掌火能现出的色彩数量，体现了对这门技巧的掌握程度。

　　三彩为熟，五彩为精，七彩……

　　连墨锋这种已算名匠的百炼坊分坊坊主，都不敢说每一次掌火用到七彩濡火法时，能稳定达到七彩的程度，大多是在五彩与七彩之间徘徊。

　　可唐正今天的掌火表演，不但达到了七彩的程度，甚至，墨锋感觉自己还看到了更多的色彩变化。

　　只是，多年以来的经验告诉他，这简直就是不可能的。

　　毕竟七彩濡火法的创造者——百炼坊百年前的大师之一，最终也只是将这门小技巧的巅峰之境，定在了七彩而已。

　　难道……唐正今天还能创造记录不成？！

　　墨锋嘴角动了动，望着陆煌，半天没有开口。

　　陆煌似乎感觉到了什么，回头看了一眼墨锋的样子，微微摇头，叹了口气，笑道：“前人的经验，始终是前人的，眼界不能永远拘泥于此，你没看错……他就是破了七彩濡火法的记录。”

　　墨锋浑身微微一震，重重的点了点头，不再说话，只是看向唐正掌火的目光更加热切了。

　　“天哪，快看，那对虾！”

　　“太真了，那胡须，连那胡须都能看得清清楚楚！”

　　台下的观众再一次齐齐发出了一阵惊呼。

　　唐正的青露炉中，正有两只虾游了过来。

　　一前一后地，一大一小，一边游动，一边在水中带起一阵涟漪。

　　那一群小蝌蚪，向两只虾打听妈妈在哪里的神态，也是活灵活现。

　　逼真的造型，微微抖动的虾须，甚至连挥动的螯脚上的细小倒刺，都呈现在了所有人的面前。

　　细如发丝仍不灭！

　　这是得何等强悍的星力控制力？

　　同样以星力掌控见长的王丹阳，都已经没有“我和他一样”的想法了，摇头道：“此子前途，不可限量！”

　　王丹阳自认从不到十岁开始修炼起，对星力的掌控一直非常重视，夏练三伏，冬练三九，在其他人执着于追求尽快提升境界的时候，他宁可放弃进阶速度，依旧稳扎稳打。

　　如今，年近四十，他才能在星力掌控上傲视同侪。

　　但今天看到唐正通过掌火表演，展现出来的星力控制能力，他却是甘拜下风！

　　台上五个人，看着唐正的继续掌火，心思各异。

　　台下的观众，却全都被唐正用掌火讲述的这个简单故事吸引了心神。

　　无论是豪爽慷慨的，还是阴险狡诈的，无论是忠厚善良的，还是心狠手辣的，乌龙镇的这些观众们，从来都没感觉心境如此平和，亲近自然过。

　　看着那群憨态可掬的小蝌蚪，听着悠扬悦耳的音乐，所有人都想尽快，看到唐正这个故事的结局。

　　很多人，甚至早已忘记，这里不是戏台，而是一次挑战铸造名家，百炼坊的铸造赌斗！

　　终于，小蝌蚪们，在问过了栩栩如生的母鸡，对虾，金鱼，螃蟹，乌龟，鲶鱼之后，终于游到了开场那一只色做深青的大青蛙身边。

　　“找到了！”

　　“哈哈，对啊，太不容易了！”

　　“这下好了……”

　　在观众们开心的长舒一口气时，故事终于走向了尾声。

　　唐正手上画风再变，青露炉中火焰色彩由浓转淡。

　　那群历经艰辛的小蝌蚪，跟着青蛙的背后游呀游，渐渐长出了小腿，长成小青蛙的样子碧绿的荷叶铺在水面上，红艳艳的荷花盛开着。

　　青蛙妈妈带着小青蛙爬到浮萍上，三三两两地蹲在浮萍上。

　　画面随着火焰，逐渐暗淡，直到最后，似乎夜色降临，整个场景渐渐的，渐渐的，消失不见……

　　而徐清炎的琴声，也慢慢越来越轻，直到最后，悄然停止。

　　“渐没涵火法，完美的收场！”墨锋看到唐正的青露炉中火焰熄灭，不禁赞道。

　　其他四名裁判也同时颔首，对陆煌的评价非常赞同。

　　这时，唐正微笑着站了起来，也是长长吐了一口气。

　　虽然他的星力掌控力，已经强悍无比，但是在众目睽睽之下，播放了一段长达一刻钟的动画，还是让他感觉十分疲累。

　　二星中阶的星力，还是有点不够用。

　　不过，看着无论裁判还是观众，都默然不语，仿佛还沉浸在刚才的掌火中，意犹未尽的神情，唐正感觉还是挺带感的。

　　“现在我星力太弱，等将来七星八星了，一定要把什么柯南，火影，海贼王通通放一遍，让他们见识一下什么叫做咱们宅男有力量……”唐正暗自吐槽道。

　　……

　　一场动画片放完，唐正的几样零件已经全部出炉。

　　而场上无论是负责主持的吴掌柜，还是台上的陆煌五个人，亦或是台下观战的观众，全都是同一个表情——呆。

　　曲调渐入尾声，平和、舒缓。

　　全场观众的呼吸，也都跟着曲调而慢了下来……

　　动画片的最后，小蝌蚪找到了妈妈。

　　可是，唐正带给他们的震撼，远远没有结束！

　　从那铸造炉上升腾起的第一幅水墨画开始，再到水墨画动起来，再到水墨动画变成彩色动画，再到龙虾的胡须那么细微的细节，每一幕都像是神光天降一样，让所有人脸上写的都是不信。

　　“哦……”唐正抬起头，笑着看向被他玩呆了的整个现场，“我很好奇啊。”

　　“好奇？”吴掌柜被唐正这一声出声，弄得拉回神来。

　　刚才唐正的掌火，就连吴掌柜一个根本都不懂铸造的人，都看得如痴如醉。

　　现在，听到唐正说好奇，他还真有点好奇——唐正在好奇什么。

　　“因为，有件事实在是太不可思议了。”唐正眯起了眼睛。

　　“不可思议？什么事情不可思议呢？”吴掌柜有些疑惑的问出了所有观众的心声。

　　“没有掌声，太不可思议了！”唐正笑道。

　　听完唐正的话，台下发出一阵轰然大笑。

　　随后……

　　哗啦啦啦啦……

　　台下响起了一阵雷鸣般的掌声！

　　一阵阵的掌声如突然涌起的海潮，这些大老爷们本就个个身强体壮，不要命的拿着巴掌猛拍！

　　那声音实在是太大了，唐正的听力又好，耳膜都感觉在嗡嗡作响。

　　“草，装个逼有那么难？”唐正立刻低头，捂住自己的耳朵，再一次被迫切换逗比模式。

　　当然，捂住耳朵之前，他记得揭开了自己面前的青露炉。

　　掌火过程再漂亮，最终，也还是为了铸造！

　　随着铸造炉的开启，唐正已经成型的零件，全都静静地躺在里面，散发着内敛而沉郁的星光。

　　“所有配件，一炉同铸，掌火完美，铸造同样完美。”陈老头一看，就直接点了一下头。

　　“无可挑剔。”墨锋的目光在配件上停留的时间，比陈老头更久，可吐出的却只有简单的四个字！


第147章 臣妾做不到啊

　　罗非的目光直直地盯着唐正身后，渐渐熄灭下去的星象图腾。

　　那第一命宫之内流转的双星，不断地刺激着他的眼睛……

　　唐正的故事很简单，却很精彩。

　　可是，全场唯一的一个几乎没去在意故事讲的是什么的，大概就是罗非了！

　　因为唐正每做出一点改变，他就在心里问自己——我能做到吗？

　　当唐正的铸造炉上，出现一幅水墨画的时候，他虽然很惊于唐正的做法，但是，他对自己的回答是，他能做到。

　　当唐正铸造炉上的水墨画动起来的时候，他对唐正简单手法中爆发出的可怕掌控力所震撼，可是，他咬了咬牙之后，在自己心里的回答是，他再练练，很快就可以做到。

　　然而，当铸造炉上的动画变成了彩色，随后，水中龙虾的胡须都栩栩如生飘摇在水中的时候……

　　罗非心里沉了下去。

　　到这个时候他的回答已经是，做不到了。

　　他做不到了！

　　他拥有百炼坊猎星罗家的出身，他从小就开始掌控铸造炉，他比唐正掌握了更多的控火技巧，他甚至能完成唐正都没有接触过的高难度掌火技术……

　　偏偏就在这里，这个铸造台上，他非常非常清楚，唐正所做到的，他做不到！

　　虽然他不想承认……

　　但是，他的眼睛、他的经验，都让他清楚明白地认识到——唐正对星力的掌控能力，在他之上！

　　他出身百炼坊，从小就深知星力掌控的重要性，也没少针对练习，他实在是想不通，唐正怎么能练到比他还更强？

　　第一命宫的阴阳双星，不可能有这么强的效果。

　　哪怕他的阴阳双星，好像都被什么加持过，但也依然不能让他拥有这么强的星力掌控力。

　　他对星力的亲和程度，是罗非从未见过的！

　　大概是因为他的星象形态……

　　然而，即使是对星力亲和到唐正这个程度，还是不可能直接让他做到这一切。

　　“他能做到这个程度，至少还有一点，关键的一点，我没有看出来！”罗非看到了唐正身上的星象形态，看到了一宫双星的引星，甚至隐隐约约猜出了星眷的存在……

　　可他怎么都不可能猜得到，唐正想出了什么样的练习手段！

　　不久，吴掌柜的一声锣响，拉回了罗非的走神……

　　“那么，唐正的所有配件，都已经出炉了，只等最后装配成品了！让我们来看看，五位大师对他第二项比斗——掌火的评判？”

　　罗非猛地一抬头，紧张得手指都有点发抖了。

　　台下的工匠们，也都抬头看向台上。

　　陆煌他们，对唐正的这一出《小蝌蚪找妈妈》的掌火秀技，到底会给出什么样的评价？

　　……

　　陆煌他们在台上思考、评分。

　　徐清炎已经将琴收好，一言不发地下了铸造台。

　　唐家堡的子弟们顿时给他搬椅子的搬椅子，帮他拿琴的拿琴——这可是身为“敌人”的徐清炎，在唐家堡从未享受过的待遇！

　　“琴，帮我送回依梦阁的天香姑娘房里，借的。”徐清炎淡淡地道。

　　“好！”唐子邪立刻二话不说跑腿去了。

　　而在几个月之前，如果有人告诉他，他有天会主动帮隐蓝山庄的徐清炎跑腿，他绝对打死都不信！

　　“看不出来，徐公子竟然有这样的雅兴……”唐萱被他这轻描淡写的一曲，完全勾入了故事之中。

　　可以说，唐正的这场掌火能产生这样的效果，有徐清炎的配乐至少三成的功劳！

　　徐清炎只是就事论事地回答：“比起真正的高手，差得远。”

　　“徐公子，你除了会弹琴还会干什么？能唱曲儿吗？”唐萱又问道。

　　“能。”徐清炎似乎完全没听出唐萱话里的促狭之意，一脸正常的点头道，“蝶恋花，要听吗？”

　　“咳咳咳咳咳……”唐萱直接被他呛到。

　　徐清炎不但能唱曲，居然一开口就是情曲！

　　简直是让人三观颠得一塌糊涂。

　　他是徐清炎，隐蓝山庄的头号客卿，堂堂三星强者，他不是青楼里卖唱的头牌！

　　而徐清炎依然面无表情地盯着台上。

　　他并不关心唐萱他们怎么看他，只等着陆煌他们的评判。

　　……

　　五个评审都思考了很久。

　　然后，几乎是同时举起的牌子。

　　除了陆煌打了一个三十八分以外，另外的四个人，全部举起的都是四十的牌子！

　　全场都诧异地看了过去……

　　不是朝着另外四个举起满分的，而是，朝着陆煌！

　　就连罗非看向陆煌的目光，也都是不可思议——他完全想不出来，唐正的掌火哪里还有问题。

　　唐正笑了笑，站起来朝他们拱拱手，然后，问陆煌道：“请陆煌大师指点！”

　　虽然陆煌的最低分会被去掉，并不会影响他第二项得满分，但是，他也和罗非一样想知道，自己还有哪里不足。

　　唐家堡的子弟们也都是一脸的震惊。

　　罗非不知道唐正的星力掌控最后一步是怎么冲击的，可他们却是无比清楚。

　　以唐正优越的先天条件，加上也只有他自己想得出来的练习方法，才完成了这样一场惊世绝尘的掌火，怎么可能还得不到陆煌的满分？

　　“如果纯以掌火本身而论，我也会给四十分。”陆煌看到了所有人的反应，却依然开口道，“但是，如果你在后半段使用的不是七彩濡火法、渐没涵火法，而是采用九宝琉璃濡火法，加上星涌大江涵火法……你的铸造炉中完全可以出现异象——蓬荜生辉！”

　　蓬荜生辉！

　　唐正一听就懂了，如果真的能做到蓬荜生辉，也就是火光将会映射一整个屋子，换句话说，就是从彩色电视，直接变成投影仪！

　　“我没有给你这两分，不是因为你做的不好，而是因为，你，还可以做得更好。虽然蓬荜生辉的异象，连我自己都做不到，但是……我期望在我有生之年，能看到你做到！”陆煌竟然是站起来，微微弯腰，朝着唐正欠了欠身。

　　唐正赶紧还了一礼，没有多说，只有两个字的承诺：“一定！”

　　而吴掌柜那边，已经将第二项唐正最终的得分——四十，写在了他的名字之下！

　　看到唐正的成绩被登好之后，欧阳落落突然开口了：“我还有一个小问题，不知道可否请教……”

　　唐正知道对方什么身份，对他又是极力维护，当然不会随便托大：“落落小姐请讲！”

　　“你是怎么想到，把掌火的技巧和过程，融入到一段故事中去的？”欧阳落落最关心的，就是铸造所缺乏的吸引力，而唐正好巧不巧地，解决的就是这个问题。

　　欧阳落落这个问题一出，全场的观众也都忍不住屏住呼吸，侧耳倾听。

　　每个人都太好奇了，唐正到底是怎么想到，要在铸造台上，进行一场如此生动的掌火表演？

　　唐正一笑：“落落小姐恐怕不知道，我是做什么的吧？”

　　“哦？”欧阳落落的眉毛挑了起来，“你不是铸造师？”

　　“我是个教书先生！”唐正摊手。

　　“……”欧阳落落的眼睛里，突然绽放出了更明亮的光彩。

　　“我教学生习字行文，讲究的是起、承、转、合，而铸造一途掌握火候，讲究的是蓄、蕴、濡、涵。我家乡有一句老话叫做，一法通，万法通，纵横不出方圆，万变不离其宗。所以，我想不如两者合一，让铸造更精彩，让铸造更有爱……”

　　现场的所有人，看着唐正面带微笑，侃侃而谈，再一次爆发出热烈的掌声。

　　陆煌他们都被唐正真挚含情的说辞，所打动，为他鼓掌。

　　“好一个一法通，万法通。”陆煌站起来鼓掌道。

　　“好一个让铸造更精彩，让铸造更有爱。”欧阳落落也是掩口含笑。

　　唐正心里默默吐槽——说实话，我只是想静静的装个逼而已！

　　许久之后，掌声稍歇……

　　吴掌柜才适时的走上前：“那么，有请罗非进入第二项比斗——掌炉！”

　　全场的目光，顿时从唐正的身上，转移到罗非的身上。

　　唐正面前的配件全部都只能放着，要等罗非完成掌火的比斗之后，他们才能开始最后的装配、成品等过程！

　　目光，就好像是沉重的山岳。

　　当它们一下从唐正身上，陡然转过来的时候，罗非感觉自己呼吸都有点困难了。

　　唐正的一场掌火，每一个细节，都在他的脑子里不断回转……

　　做不到。

　　他做不到唐正那么好！

　　罗非的呼吸更重了……

　　唐正刚刚坐下，朝着对面的罗非看去，眉头就微微一皱。

　　他看到，罗非双手食指的指尖，在取炉的时候，稍微有一点颤抖！

　　这么细致的动作，现场谁都不可能发现，但是，以唐正的眼力，一眼就看了出来。

　　“不会吧？”唐正的脸色变得有点古怪。

　　因为，以他所看到的来推断，最可能的情况恐怕是……

　　罗非没有办法把全部的注意力都集中在铸造上了，他的情绪出了问题！

　　而这对于一个他这样优秀的铸造师来说，几乎是不可能发生的事。


第148章 失败是成功之母

　　罗非拿出来的是一个造型古朴的“烈阳回转炉”，这个铸造炉虽然长得不算耀眼，但和“逐日掌火法”刚好配套，比之唐正从聚宝阁购买的任何一个铸造炉，价值都只高不低。

　　烈阳回转炉最大的特点就是能极大增强太阳星力，提升炉火焰心温度，同时对“逐日掌火法”有特殊的加成。

　　如果不是使用“烈阳回转炉”，罗非也很难仅凭三星实力，就练成“逐日掌火法”，甚至在掌火时能成功呈现龙腾异象。

　　罗非用手指摩挲了一下面前这个熟悉得不能再熟悉的“烈阳回转炉”，深呼吸了一口气，朝着陆煌他们点点头，开始了自己的掌火。

　　呼……

　　罗非将质量不小的烈阳回转炉轻轻抛起，一手稳稳将炉接住，高举过肩，另外一只手放置胸前，骈指向炉。

　　“星力集聚，太阳燃动，火起！”罗非口中低声自语。

　　只见他星象腾起，全身星力疯狂朝着两手之间汇聚，逐渐亮起灼目的光芒。

　　铮地一声清鸣……

　　罗非手中的“烈阳回转炉”受左右两手星力相激，猛地腾起剧烈火焰，在罗非的手中高速旋转起来。

　　“逐日掌火法，果然不愧是百炼坊秘传的高阶掌火秘术，啧，这卖相，简直跟准备放必杀的草薙京一样逼格十足！”唐正一边看着罗非掌火，一边喝着茶评价道。

　　“夫子……这么厉害的掌火术，在你眼中，只有卖相最出众么……”站在他身后的唐家堡子弟，听到唐正的自语，忍不住捂住了脸。

　　这种万事看脸的评判标准，简直羞耻！

　　不过，台下的观众们，虽然大多数都还在回味唐正精彩绝伦的动画掌火表演，但是罗非的出手，也还是让大多数人惊叹了起来。

　　“看焰心颜色，炽白带金，这掌火方式，足以轻松熔解铸造任何四星以下的材料！”

　　“嗯，不愧是罗非，不愧是逐日掌火法！”

　　“看，那焰心颜色还在转变，炽白之中的金色，还在加深！”

　　台下观众们再一次自发的响起了掌声，送给了开场就表现出不凡之势的罗非。

　　只是，场上的罗非，却完全感受不到来自观众的善意。

　　他的额头，已经开始滚落豆大的汗珠。

　　不仅仅来自于“烈阳回转炉”的高温，更来自于他感觉到逐渐增大的星力掌控压力。

　　突然……

　　陈老头有些犹豫地看了一眼一旁的陆煌和墨锋。

　　无论是“逐日掌火法”还是“烈阳回转炉”的特性，他都不是很了解，但是仅仅凭着多年来的铸造掌火经验，陈老伯还是感觉到了罗非状态似乎有些问题。

　　“罗非一起手就使用了‘九阳炽金蓄火’法，这种蓄火技巧刚猛爆裂，用在同样至阳至热的‘逐日掌火法’上，掌控难度极高，如果一旦成功甚至能展露比他之前的红龙飞腾异象更胜一筹的‘双日凌空’异象，运气好，甚至有机会能越星铸造……但是这种铸造组合技巧的难度，同样也是高的离谱！”

　　墨锋依旧看着罗非手上的铸造炉说道，眉眼之间，有些忧虑。

　　陆煌大师却是叹了口气，直接垂下了眼睑，默然不语。

　　“陆煌大师？”墨锋看到了陆煌眼中的沉滞之意。

　　“罗非这孩子，太想赢，唐正刚才的完美发挥，又给了他更大的压力。”陆煌吐出了四个字，“炉心已失。”

　　换句话说，也就是他不专心了！

　　果然，就在陆煌大师微微合眼的一刹那，罗非手中的“烈阳回转炉”突然发生了剧烈的抖动。

　　这次，就连场下的观众，都知道罗非的掌火，恐怕是出了问题。

　　所有人的心，都和罗非一样，一瞬间被提到了嗓子眼。

　　罗非脸上的汗珠，已经流得连眼睛都快睁不开了。

　　但是，现在他完全顾不得这些！

　　他右手手指猛然打出几道星力，那剧烈抖动的铸造炉子才慢慢终于安静了下来，继续稳定旋转！

　　罗非和场下观众刚刚松上一口气……

　　只听一声“咔嚓”！

　　罗非手中的“烈阳回转炉”居然突然出现了一道浅浅的裂纹！

　　紧接着，裂纹越来越大，如蛛网一般密布于整个炉体。

　　嘭！

　　紧接着又是一声不小的爆破声，整个“烈阳回转炉”直接在罗非的手中炸裂开来。

　　炉中的铸造材料，黑漆漆的散落了一地！

　　这突如其来的变故，让全场所有观众，都惊了个目瞪口呆。

　　……

　　罗非怔怔的看着散落一地的狼藉，看了许久。

　　他颓然垂下了双手，低下头，面若死灰。

　　突发这种变故，连一旁一向八面玲珑的吴掌柜，都不知道该怎么继续了，和其他观众一样，就那么傻站在那里。

　　等了好一会儿，陆煌轻轻摇了摇头：“罗非掌火失败，第二轮，零分。”

　　“什么，零分？！”

　　“那不是说，这场赌斗已经没有必要在比下去了……”

　　“是啊，第一场唐正就没差太多分，第二场又以满分收场，如果罗非是零分……即使唐正第三场弃权同样拿零分，他也赢定了啊！”

　　陆煌大师的话，如一石激起千层浪，让场下的观众马上沸腾了起来。

　　乌龙镇老铁匠陈老伯，看着罗非如丧考妣的神色，有些恻隐道：“这个，陆煌大师，罗非第二场掌火应有半个时辰的时间，现在才过了不到一刻钟。要不……再给他一次机会？”

　　陈老伯话一开口，台下的观众也是大声替罗非求情起来。

　　毕竟，刚才唐正的表演让他们心折归心折，但是，大多数人可是压了真金白银买罗非赢的！

　　如果罗非就这么被判零分的话，他们很多人就要输钱了！

　　“如果是寻常铸造，大可再来一次，但是今日乃是公开比斗，而且还是他主动发起。”陆煌摇了摇头。

　　虽然他一个人的评分，无法绝对地决定罗非的分数。

　　但是，如果不给罗非重来的机会，其他人也不可能给很高的分。

　　陈老伯只好望向了欧阳落落和王丹阳，墨锋作为百炼坊本地主事，自然不可能违背陆煌大师的意思。

　　面对陈老伯求助的目光，王丹阳缓慢而坚定地摇头。

　　显然，他是赞同陆煌大师的意见。

　　而欧阳落落却是突然轻笑一声，朝着陆煌大师道：“今天赌斗乃是唐正与罗非的对决，我们几人虽是评审，但我觉得唐正作为对手，他的意见才更重要，不如……我们问问唐正的意见如何？”

　　欧阳落落刚说完，陈老伯和墨锋便不由自主的微微点了点头，王丹阳也不置可否，最终大家还是将目光投向了陆煌大师。

　　陆煌看着罗非微微有些颤抖的身体，长叹了一口气，终于转头望向了唐正：“唐正，你怎么看？”

　　唐正的思维还停留在对罗非掌火技术的分析和学习之中……

　　从刚才罗非炸炉起，他就已经陷入了思考。

　　现在陡然被问到脑袋上，他一愣，下意识地就回答：“我怎么看，坐着看呐……”

　　“咳咳，夫子……陆大师，是问你是同意给罗非零分，还是给他一个机会重新来过。”唐家堡的子弟们不禁拿手捂脸。

　　“哦哦，这样啊。”唐正站了起来挠了挠头，对几名裁判露出了一个歉意的笑容，然后朝着罗非走了过去。

　　所有人的目光都跟随着唐正，都在期待着他做出最后的决断。

　　“这个……罗非啊，我老家有句话，叫做失败是成功之母，一次失败不要紧，哪里跌倒就在哪里躺……额不对，是就在哪里爬起来就行了，我给你讲个故事啊，我家乡有个人人皆知的偶像，他曾经为了一个铸造成品，尝试了上千次的方案，最终都以失败告终，有人劝他放弃，但是你知道他是怎么回答的么？”唐正拍了拍罗非的肩膀，笑着给他讲了一个曾经每一个小朋友都听过的伟大发明家的故事。

　　“他，怎么说的？”罗非没有抬头，下意识的问道。

　　“他说，不，我没有失败，我发现了九百九十九次方案失败的原因！”唐正笑着答道，“所以，打起精神来，你今天只不过是发现了一次掌火法和蓄火技巧配合不成功的原因而已……”

　　听到唐正的话，所有人都点了点头。

　　能在胜利时，还如此宽慰对手，唐正果然胸襟宽广。

　　但是，王丹阳的眉头却微微皱了起来。

　　“所以，你的意思就是不判罗非零分，让他重新再试一次咯。”欧阳落落听完笑道。

　　“啊？”唐正莫名道，“当然没有！这是事关辅弼碎辰石的赌约，辅弼碎辰石啊，很贵的！我赢了，当然就是我赢了！”

　　在场观众，再次大跌眼镜。

　　唐家堡的子弟们赶紧全都捂住了脸。

　　这这这……

　　还能更无耻一点吗？

　　你既然都不愿意给别人机会了，还安慰个屁啊！

　　“没事，我明白，你放心，八钱辅弼碎辰石明日我亲自送到唐家堡！”罗非抬手抹了一把眼睛，有些艰难的默默俯下身子，准备收拾地上的材料离开。

　　“等等。”唐正突然又笑了起来，“难道你这是准备就这么走了？”

　　“啊？”罗非这下是彻底被唐正弄糊涂了，刚刚他还不是说一定要拿到辅弼碎辰石，现在又不让他走了。

　　这是几个意思？

　　难道还要表达一下胜利者的嘲讽么？

　　输赢，罗非都能接受。

　　但如果再加以嘲讽，就肯定过分了！

　　罗非站定原地，脸色微微沉了下来。

　　“你的铸造可还没有完成！”唐正认真地盯着罗非，“没错，辅弼碎辰石的赌约，你输了。赌约就是赌约，我肯定不会让步！但是……”

　　“但是？”

　　“但是，我们还可以继续另一场赌约，你，还可以赢回百炼坊天才的声名，”唐正微微一笑，“继续比下去，还是就此放弃，由你决定！”


第149章 是的，我愿意

　　“另一个……赢回百炼坊天才声名的赌约？”罗非捏着手中“烈阳回转炉”的碎片，有些茫然的重复道。

　　“没错！”唐正打了个响指，笑着继续说道：“曾经，有个一个打败我的赌斗摆在你面前，你没有珍惜，直到炸炉了才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……如果我现在肯给你再来一次的机会，你会不会对我说三个字‘我愿意’？如果要在这个新赌约前面加一个期限的话，我希望……嗯，还是半个时辰！毕竟，大家都饿了。”

　　无论是台下的观众，还是在场的陆煌等人，登时都感觉一股无法抵抗的逗比气息扑面而来。

　　酒肆内的气氛，也再没有刚才那么沉重。

　　罗非眼中的眼神，也逐渐坚定，猛然抬起头：“是的，我愿意！”

　　不知道为什么，唐家堡子弟都从罗非这庄重的回答里，听出了一股不大对劲的味道？

　　“太好了，那，就重新开始吧。”唐正笑着拍了拍罗非的肩膀，回去了自己的席位。

　　当唐正路过评审席位的时候，王丹阳突然开口道：“唐正，你，很不错！”

　　王丹阳的突然夸奖，让唐正有点莫名其妙，含笑点头算是谢过，才回到自己的席位。

　　欧阳落落同样是意外地看了王丹阳一眼。

　　身为常年战斗在前线的军队统领，王丹阳是典型的铁血军人性子，大多数时候都是不苟言笑，这种当面开口夸人，还夸得这么直接，实在是很少见。

　　“这小子若能从军，将来必是一名良将！”王丹阳看到了欧阳落落异样的目光，难得地竟然解释了一句。

　　胜即是胜，不为道德舆论所累。

　　斗就是斗，仍给对手足够尊重。

　　不卑不亢，自信豁达！

　　所以，王丹阳对唐正的欣赏，也同样毫不遮掩地直接说了出来。

　　“呵呵，王统领，你怎么不说，他若入我学宫，将来也必是一代名师？”欧阳落落听罢，大方的看向王丹阳说道，言语中，很有些打擂台的味道。

　　王丹阳嘴角抽动了一下。

　　一粟学宫每年向军中输送了不少人才，面对欧阳落落，他还真没法像平时一样硬邦邦顶过去。

　　就在王丹阳和欧阳落落眉来眼去的时候，罗非已经拿出了一个备用的铸造炉。

　　他的第二环比试——掌火，重新开始！

　　“那是……紫阳净火炉？”陈老头认出罗非新拿出的铸造炉。

　　“嗯，已经不错了，算是三星以下比较顶尖的铸造炉，比唐正在翡石城买到的，也还要更好一点。”墨锋点了一下头。

　　虽说这个铸造炉在三星已下，已经是顶尖，但是，比之已经碎裂的烈阳回转炉，还是多有不如。

　　罗非一上手，居然还是逼格十足的“逐日掌火法”！

　　一看到他没有更换掌火技法，陆煌就点了一下头。

　　星力涌动。

　　铸造炉再一次在罗非的手中旋转起来，只是这一次，没有了烈阳回转炉的加成，炉中腾起的火焰，焰心温度明显不如上一次来得炙热。

　　不过，这一次，罗非丝毫没有心急。

　　只是缓缓打出星力，缓缓加强对“紫阳净火炉”的控制，那焰心的颜色，再一次由白转金。

　　“啧，还是九阳炽金蓄火作为开始？！这孩子，怎么尽钻牛角尖呢……”一直都对罗非颇有好感的陈老伯一看罗非的选择，一拍大腿，有些恨铁不成钢的轻呼道。

　　场下的看客们，顿时也都不太看好罗非的第二次尝试了。

　　毕竟，上一次品质更好，原本就和“逐日掌火法”有配合的“烈阳回转炉”，都没能承受住一开始的九阳炽金蓄火阶段，还以还以炸炉告终。

　　这一次，以品质更有不如的“紫阳净火炉”，又如何能承受得住？

　　八成炉子碎的更快才对！

　　不过，罗非这一次，心中早无杂念！

　　反正，八钱辅弼碎辰石已经输了出去……

　　反正，众目睽睽之下，百炼坊的铸造天才连炉子都玩炸了……

　　还能有什么杂念？

　　既然掌火比不过唐正，那起码先比过自己再说！

　　罗非在燃火之前，就已经想通了一切。

　　现在，他全身心都已经全部投入到了炉火的运转当中。

　　炉火中的温度已在升高。

　　可他甚至连额头的汗珠，都没有滴落一滴！

　　随着炉火中的火焰焰心金色越来越重……

　　众人的呼吸也跟随着重了起来！

　　“妥了！”唐正看着罗非的掌火，突然笑道。

　　“夫子……他的材料还没塑型完成呢，你怎么知道妥了？”唐正身后的唐家堡子弟们纷纷道。

　　“以九阳炽金蓄火为开端，开始一整套‘逐日掌火法’，无论是九阳炽金，还是逐日，都与太阳之力有关，两者配合到完美，能出‘双日凌空’之异象。可是……一个太阳也好，两个太阳也好，你们看哪天的太阳，是早上突然一下蹦出来的？”

　　“确实没有，太阳都是慢慢升起来的！”唐家堡的一个子弟老实答道。

　　“对了，欲速则不达，罗非上一场就是急了，星力也急，炉子转的也急，自然就急出事了！但是，这一场炉子虽没有上一场好，但他心境已稳，焰心温度冉冉升起，已得日出之真意，所以，这一炉，必成！”唐正肯定道。

　　果然，唐正话来没落音……

　　只见罗非手中“紫阳净火炉”中的火焰已经彻底色做淡金，逐渐升起两轮小小烈日。

　　它们升得并不快，却是随着铸造炉一起，缓缓环绕。

　　“双日凌空，是双日凌空！”

　　看到这炉中异象，台下的看客们已经按捺不住，起身高呼起来。

　　而墨锋也是激动得紧紧抓住了座位，将好好一把红木座椅把手，生生拗成了两半。

　　“后生可畏！”陈老头瞪大眼睛，长叹一声。

　　“罗家之幸，百炼坊之幸！”陆煌也笑着摸了摸下巴，舒出了一口气来。

　　陆煌看上去是最不紧张的一个，可实际上，这一炉的成败，可能决定着罗非的铸造之心，实际上他比任何人都紧张。

　　即使是在百炼坊，罗非这样的天才，也没有几个！

　　然而，双日凌空的异象，众人的惊呼，也丝毫没能让罗非分心。

　　这一次，他才真正彻底表现出了一个出身百炼坊的铸造天才的真正素养。

　　蕴火，濡火，涵火……

　　有条不紊，毫不懈怠！

　　直到最后，那一直环绕炉体的两轮迷你金日，倏地钻入炉鼎之中，消失不见。

　　紫阳净火炉中的材料，已经成为了一个个可以装配的配件！

　　而炉子的旋转速度也慢慢减缓，直到最后稳稳落入罗非手中……

　　火熄，炉定！

　　“漂亮！”唐正率先鼓起掌来。

　　台下跟着掌声四起。

　　确实漂亮！

　　罗非的掌火用的可都是极高难度的技巧，一套“逐日掌火”所包含的蓄、蕴，濡，涵，不断地在将难度推高……

　　可是，罗非完成了，漂亮地完成了！

　　“罗非，第二轮掌火，完成！”吴掌柜看到罗非落炉，也高声宣布了他的掌火完成。

　　台下又是一阵掌声响起。

　　罗非憨憨一笑，随意抹了一把脸上的汗，迫不及待的揭开了铸造炉。

　　双日凌空异象，仅仅凭借一个“紫阳净火炉”，就能完成这项壮举，对他来说，绝对是一个不小的突破！

　　虽然在铸造过程中，他全身心投入，丝毫没有情绪的波动，但是铸造成功之后，他自己也是非常的开心，想要第一时间，看看双日凌空能带来怎样的铸造效果。

　　铸造炉揭开，一排已经炼铸完毕的配件，静静的躺在中央，散发出迷离炫目的光芒。

　　这些原本由最最普通的墨纹铁，经过他精湛的材料处理，再经过引出了“双日凌空”异象的突破性掌火铸造，已经由原来黑乎乎不起眼的一团，变成了一件件已经初见匕首雏形，似金非金，像晶非晶的美丽配件。

　　罗非忍不住的嘿嘿一笑，端着这排炼铸好的配件，上前给陆煌他们过目。

　　“这……简直就像艺术品！”陈老伯第一个给出了高度的评价。

　　“好样的！”墨锋看完这些配件，拍了拍罗非的肩膀。

　　其余三人，包括陆煌大师，只是满意颔首，没有再给过多的溢美之词。

　　但是，所有的观众，都能从五个人眼中看出，他们对于罗非第二次的掌火尝试的结果，非常满意！

　　那么问题来了，掌火到底哪家强？！

　　唐正已经通过让人堪称享受的掌火过程和无可挑剔铸造成果，拿到了一个满分，难道罗非又要再拿一个满分不成？

　　所有人都将目光投向了五位评审……

　　他们都希望能在打分之前，从他们的脸上看出一点端倪。

　　但是，很可惜。

　　五个人都是陷入了思考，一点端倪都看不出来。

　　经过了煎熬的片刻等待之后，吴掌柜再一次站到了台前，高声道：“第二轮，罗非掌火已经结束，下面有请各位大师……评判罗非的掌火！”


第150章 越星兵器VS指星针

　　虽然看得出来，五个人都有经过思考，但是，这个思考的时间并不长。

　　所有人看着他们举起的牌子都是一惊。

　　五个人，都是一样的评分——三十五。

　　陆煌、墨锋、欧阳落落、王丹阳，以及陈老头，并没有互相商量，但是，他们给罗非的分数都是一致的！

　　也没有人说原因，也没有人问原因。

　　台下观看的看客们，也都同样觉得这个评分很合适，不需要多问。

　　罗非的掌火虽然很完美，可是，他失败了一次，每个人都给他三十五分，连他自己都觉得没有什么好说的。

　　“唐正第一轮三十二分，第二轮四十分，目前总分七十二分。”

　　“罗非第一轮三十七分，第二轮三十五分，目前总分……嗯，也是七十二分！”

　　吴掌柜统计完两个环节的比斗，大声地报出了结果。

　　两个人的铸造台上，都摆着他们入炉锻造好的配件！

　　那么，最后的一项比斗——成品，即将开始。

　　如何利用一炉已经铸造好的配件，制作成精良的成品，可以说是铸造师最难的难点所在。

　　二十分，不多。

　　但这二十分将决定，他们谁赢得这场比斗！

　　吴掌柜一锤敲下。

　　钟漏滴答滴答的声音，还依然在响着。

　　罗非和唐正两个人，同时开始运转星力，装配这些铸造好的配件。

　　“呃……罗非这是……刻阵？”陈老伯勾起脖子，“他才三星，能够在二星兵器上刻阵？”

　　“有唐正的涂层技术，就能。”陆煌回答。

　　罗非已经将所有的配件，铺陈在了工作台上，正在细心的调制即将有来刻阵的碎金墨。

　　等到墨调制完毕，他从随身携带的口袋中，取出了一副由水晶磨制而成的透镜，和一支暗金刻纹刀。

　　一看那透镜和刻纹刀精致的外观，就知道和那碎金墨一样，都是出自瑶山部的手笔。

　　论武器和装备的铸造，大陆自然首推百炼坊。

　　但是一旦涉及到各种特殊器具，或者是生活用品，即使是百炼坊，也不得不承认，他们比瑶山部略逊一筹。

　　罗非对于这次的赌斗非常重视，虽然不像唐正一般挥金如土，但是在刻阵上了，也同样用上了瑶山部出品的精品墨和工具。

　　蘸墨如星，刻刀如笔，罗非屏住呼吸，开始下笔刻阵。

　　刻刀尖端闪烁起一阵耀眼而税利的星芒，轻轻的在那似金非金的半透明匕首主体上划过，墨色线条在那刀体上留下纤细而优美的线条。

　　罗非眼神无比专注，手稳得连一丝微小的颤动都没有。

　　渐渐地，刀体上的墨色线条越来越多，逐渐组成了一个个玄妙的图案，而那些图案中闪烁着淡淡金色辉光。

　　就这样，罗非一笔未停，在刀体上一气呵成，直接落笔完成了最后一道刻纹。

　　收笔，刻刀尖端的星芒从刻纹末端流入刀体上的刻纹当中，开始如接通的电流一般朝着最初的刻纹处流动。

　　所有人的目光，都跟随着那小小的光芒，在刀体上游动，那光芒越游越快，直到最后顺利抵达了刻纹初端，所有的刻纹瞬间连成了一个完整的整体。

　　整个刻纹阵，瞬间亮起，然后没入刀体中，彻底消失不见，如果没有铸造高手用特殊的手法激发，没有任何人能看得出，这把刀体上，到底曾经被纹上了哪一种星力纹阵。

　　刀体刻阵，成功！

　　全场观众如此近距离的观看了一次成功的刻阵过程，都忍不住自发的为罗非鼓掌打气起来。

　　武器品阶越低，材料本身能承受星力的强度，以及对刻纹阵的敏感度就越低，自然，对刻阵时星力控制力就越高。

　　用力过重，刀体断裂。

　　用力过轻，刻纹无效。

　　以三星星力，为一把品质仅仅为二星的武器完成刻阵，罗非，绝对当得起铸造天才二字！

　　完成了最重要的刀体刻阵，罗非也稍微松了口气，开始紧接着完成其他配件的刻阵……

　　随着罗非一件件完成配件的刻阵，全场观众的情绪也越来越高昂，所有人都在期待，经过如此精妙的材料处理、掌火过程以及刻阵处理的一把二星武器，到底最终能达到什么样的品质。

　　几乎所有人的目光，都被吸引到了罗非那边。而另外一边，同样专注，但却每人能看懂他在干嘛的唐正，除了唐家堡子弟之外，就只有几名裁判才不时看向他的装配过程，都有些好奇，他最终能捣鼓出一个什么成品出来。

　　就这样，时间，一点一滴的流逝。

　　“好的，我完成了！”罗非率先完成了所有的刻阵和装配。

　　一把通体半透明，散发着微微令人炫目的光泽的锋利匕首，被罗非举了起来，微微挥动，感觉似乎连风都能被其斩开。

　　匕首被罗非恭敬的送到了陆煌大师手中，五位裁判以他为首，自然成品先给陆煌过目。

　　陆煌接过罗非的成品匕首，观察了两眼，点点头，星力运起，之间一条淡淡的星力线条，随着陆煌的手指，没入了这把匕首，沿着匕首蜿蜒而上。

　　那星力线条，在匕首上越亮越长，越亮越长……

　　直到匕首尖端最后一小段距离，才慢慢停了下来。

　　“星力共鸣度，八十六！”陆煌大师声音不大，但全场瞬间安静了下来。

　　所有人都惊呆了，星力共鸣度，八十六，这是什么概念，要知道之前整个乌龙镇星力共鸣度最高的武器，也就是那把由陆煌大师亲手打造的匕首无鞘。

　　虽然无鞘只是陆煌大师早年用最普通的材料的信手之作，但大师出品就是大师出品，八十二的星力共鸣度，已经让整个乌龙镇用匕首的武者们垂涎很久了，最终却落在了唐正手里。

　　没想到，今天当着所有人的面，罗非直接就出炉了一把星力共鸣度八十六的匕首！

　　整整比无鞘高了四点！

　　要知道武器的星力共鸣度一旦上了八十之后，每一点的提升都是巨大的提升，同样也是难如登天。

　　不然，当时唐正和班依楼两人也不会不计成本，拿钱堆了半天，甚至最终还是靠唐正开发出的多点承托技术，以及涂层技术，才勉强将那把实用性差到爆表的匕首，星力共鸣度推到八十三点。

　　看着众人惊讶的目光，陆煌大师微微笑了笑，接着说道：“而且，这把匕首不仅仅星力共鸣度高达八十六，另外，它还是一把越星匕首，二星起用，三星品质！”

　　陆煌的话，再一次激起了现场观众的疯狂。

　　星曜大陆绝大多数装备，说是几星品质，就默认代表了它最低能由几星武者使用，同时能相应最大发挥出几星武者的实力。

　　比方说，唐正现在使用的剑匕，属于一星品质，就是一星武者就能使用，但是最多也就能发挥一星品质的实力，像唐正现在到了二星中阶，这把匕首，在战斗中，就会开始削弱他的战斗力。

　　如果使用强度过大，还有可能出现损坏的危险。

　　但罗非的这把匕首却是二星武者可以使用，一直能用到三星巅峰，甚至四星初阶！

　　“极品！”

　　“这绝对是极品！”

　　“唐正呢？唐正那边也完成了……”

　　“呃。可是，那是什么？一个玉佩？太厚了吧？”

　　“远了点，看不清楚。”

　　然而，就在他们看向唐正成品的时候，陆煌和罗非脸色登时大变！

　　墨锋微微一愣。

　　怎么觉得唐正铸造出的东西，有点似曾相识？

　　……

　　台下，没有人看清楚了唐正拿出的到底是什么东西。

　　但是，他们能够看得明白的，是陆煌和罗非的表情！

　　哪怕是唐正的动画片陡然色变的那一下，陆煌和罗非的目光，都没有这样极度的惊悚而震惊。

　　尤其是陆煌！

　　陆煌是在看到了唐正呈现出成品的一瞬，扭头看向了罗非。

　　“难道……他可以……”墨锋一开始还只觉得唐正的成品似曾相识，而当他看到陆煌的眼神的时候，突然一下就懂了。

　　而就在这个时候，罗非身后的星象再一次腾起。

　　全场的观众顿时一个个脸色巨变！

　　“唐正铸造的不就是一个缩小版的……的……”

　　“那个叫六芒定星盘！猎星罗家的传承星象！”

　　猎星罗家，拥有着十分特别的星象传承。

　　自从紫金大地“尽碎百辰，独尊主星”之后，星曜大陆的辅星之力就非常微弱了。

　　可是，偏偏猎星罗家的星象，所产生的星象天赋，八成都是和散落在大陆各处的辅星有关！

　　他们的星象天赋，就像是能将整个大陆变成一张地图。

　　比如，星象天赋和辅弼碎辰石相关的罗家人，开启天赋之后，他眼前幻化出一些晶莹的光点，他可以根据这些光点所在的位置，跋山涉水地去寻找辅弼碎辰石。

　　“那唐正仿制的是什么……装饰品吗？”

　　“如果只是一件装饰品，他可能还真拿不出手！”

　　罗非铸造出了一把越星兵器，已经技惊四座了。

　　如果拿出的只是一件装饰品，那恐怕他在成品这一项，得到的评价就会非常非常的低。

　　可是，如果不是一件装饰品……

　　难道他还能把猎星罗家的星象天赋，直接给模拟出来不成？

　　“不说了，我们先不说了，听听他怎么说。”刚才还在台下指指点点的工匠，都纷纷闭上了嘴。

　　倒不是他们真的明白唐正这项铸造的用意，而是，他们很尊敬百炼坊，不想随意去品评罗家的星象！

　　唐正用手掌将自己的作品轻轻托起：“我所制作的，是一件二星以上的武者可使用的装备，名叫，指星针。”


第151章 镇场！陀飞轮结构！

　　唐正手上，拿着一个通体银白，泛着金属光泽的圆形小巧物件。

　　只见他屈指轻弹……

　　叮嗒！

　　一声脆响，那圆形小巧物件上，竟弹起一个小小的盖子！

　　清澈透亮的壳体、刻着简洁花纹的盘面，以及一根细小的指针，顿时完整地呈现在了所有人的面前。

　　“这，就是指星针。”唐正举着自己手中的指星针，来到了陆煌他们面前。

　　指星针的外表，复刻的是前世经典怀表设计。

　　台下的看客们都揉着眼睛，想要将它看清楚。

　　“嘶，这小东西，还真的挺漂亮！”

　　“风格很独特！如果当做装饰品当然好，可是，它到底有个什么用途呢？”

　　坐在最前排的几个乌龙镇的工匠，一面为这物件的设计和细节所惊叹，一面却也对它能发挥的作用更加好奇。

　　陆煌接过唐正手中的指星针，放在手中反复端详，半天没有出声。

　　倒是一旁的陈老伯忍不住开口了：“唐正，你这个东西……不会真能模仿出罗家六芒定星盘的那些星象天赋吧？”

　　台上台下，所有人都望向了唐正。

　　因为，这个问题也是他们迫切想要知道的！

　　“不，并不能。”唐正坦然笑道。

　　“……”听到唐正的回答，台下顿时发出一阵低低的嘘声。

　　如果不是唐正之前的掌火表演，实在折服了大多数人，恐怕现在已经有人直接就喝倒彩了。

　　搞来搞去，原来真是个徒有其表的玩意儿？

　　唐正看着场下满是质疑的目光，笑而不语。

　　而陆煌终于看完了手中的指星针……

　　就在每个人都等待着陆煌开口的时候，陆煌却只是摇头轻叹，将指星针递还给了唐正：“你设计出的作品，还是由你自己向大家演示吧！”

　　呼啦……

　　台下的工匠们，又一下转头向唐正。

　　唐正笑了笑，再次举起那枚指星针，星力缓缓注入。

　　当他的星力注入到指星针时，整个指星针似乎突然拥有了活力……

　　紫金色的光芒渐渐浮起，一个像是罗非的六芒定星盘星象平铺下来一样的虚影，浮出在了指星针的上方！

　　“哇哦。”所有人看着唐正掌心浮起的虚影，都睁大了眼睛。

　　而那个平铺的圆盘虚影之中，一根光芒耀眼，如箭矢一般的指针，出现在了所有人的视线中。

　　随着唐正星力继续注入，那根指针，在表盘上轻微地摇晃起来……

　　“看到这根指针了吗？”唐正一手托着指星针，一手指着虚影之中的那一根指针，“无论我怎么转动下方的圆盘……”说着，他将手掌中的圆盘转动了一下，空中的虚影也跟着一动，“它，都始终会指着一个方向。”

　　“哗……”台下的工匠仔细地看了看那个结构，“那它指的是哪个方向？”

　　“我手中的这一种指星针，是太阴指星针，所以，顺着它指的方向走，就可以知道百里左右的范围，太阴星力最强的地方！”

　　始终指向太阴星力最强的地方！

　　台下的工匠们听完，一脸惊色。

　　“百里内太阴星力的强弱？浓郁的太阴星力环境，绝对是上佳的铸造地点！”

　　“你错了，就算不是铸造师，对于大多数命宫内引过太阴星，星力被太阴星洗涤过的人来说，太阴星力浓郁的地点，也是不错的修炼福地。”

　　“你也错了，就算没引过太阴星，在太阴星力比较浓郁的地方，练习武技也很不错——星力稳定，武技最不容易失误了。”

　　“说起来，我有一兄弟武技练的特别溜，就是因为曾经遇到过一个这样的福地，可惜后来他死在了乌青山，也没告诉我们那个福地在哪里，可惜了。”

　　听到唐正的解说，大堂内的观众，纷纷议论起来。

　　无论是哪种星力浓郁的环境，对于一部分特定的武者来说，都是不错的修炼洞天福地。

　　更何况是对于铸造，以及大多数武者修炼都有帮助的太阴星？

　　但是，在场所有人中，最最震惊的人，却是罗非！

　　他从一开始，就没有觉得，唐正真的模拟出罗家“六芒定星盘”的各种星象天赋。

　　所以他听到唐正亲口否认时，失望之余，也觉得这是应有之理。

　　毕竟，星曜大陆星象千千万，但猎星罗家只有一个，六芒定星盘所产生的各种天赋，也是非常珍稀的。

　　但听完唐正的解释，他完全愣住了！

　　唐正的“指星针”，竟然能指向百里之内，某一种特定星力最强的地方。

　　罗家不同的人，觉醒的不同星象天赋，大多能感应到的，都是不同的辅星碎辰石的力量……

　　而唐正，竟直接就是指向主星之力！

　　最可怕的是，唐正的指星针，对星力强弱的感应，能精确到百里之内，直接指出方向！

　　六芒定星盘星象，所产生的各种天赋，没人比他罗非更清楚了，他们对不同的碎辰石感应虽然有强有弱，但即使是罗家五星武者，猎星队伍中的绝对中坚力量，大多数也只能感应到碎辰石所在的大致范围。

　　然后，就只能靠猎星经验，进行人工搜寻。

　　如果唐正的这个指星针真的能用，而且能做出辅星的指星针，罗家的猎星效率……

　　“不，等一下，”罗非猛地看向唐正，“我能问个问题吗？”

　　罗非一开口，原本讨论热烈的酒肆里，顿时声音慢慢小了下来。

　　唐正点头。

　　“猎星，我比在场任何人都有经验，对于星力的感应，我也非常熟悉。”罗非一边开口说话，一边望向了台下的观众。

　　大家听到罗非的话，都默默点头，静静等待他的下文。

　　确实，对于星力感应，猎星罗家首屈一指，罗非这话，毫不夸张。

　　“正因为我对星力感应很熟悉，所以我知道，要想实现对某个特定的星力强弱的感应，存在一个巨大的障碍——那就是……如何屏蔽来自其他的星力的干扰，尤其是……整个星曜大陆本身的干扰！”

　　罗非盯着唐正的指星针，问道。

　　唐正看着罗非。

　　他真没想到，罗非竟能问出指星针最本质的难点！

　　原本，他以为这个问题的发问者会是陆煌的。

　　看到唐正不说话，罗非挠了挠头：“抱歉，我不是要探听你的技术细节，也不是质疑你的人品，但是因为这个问题，也困扰了我们罗家一些研究此道的大师很久，所以……”

　　罗非话一出口，全场再次哗然。

　　难怪，之前从来没听说过有人制造出这种类似的物件。

　　原来，其中还有这种技术障碍！

　　猎星罗家可是百炼坊创始十三姓氏之一！

　　他们的技术实力何等惊人？

　　能困扰了罗家一些大师很久的问题，凭区区一个唐正，能够解决？

　　台下质疑的声音，又一次响了起来……

　　唐正朝着罗非轻轻一笑：“无妨，我当然可以向你展示，我是怎么解决这个问题的！”

　　……

　　咔哒。

　　唐正手一翻，合上手中的“指星针”。

　　然后，他将这枚小东西翻转过来。

　　只见指星针的针盘背后，竟然还别有洞天！

　　那指星针的背后，依旧是直接复刻前世经典机械表一般，采用透明设计，将内里精密的结构，展露无疑。

　　“看到这个装置了么？”唐正指着表内一组充满了精密和机械美感，正在缓缓转动的结构说道：“这个，叫做陀飞轮结构！”

　　“陀飞轮结构？”罗非仔细地看了过去。

　　“嗯，你看这个地方的旋转……”唐正指着里面的构造，“就是它，不断地抵消和屏蔽，各种来自地心引力……哦不，各种星力的干扰。”

　　罗非一双胖手猛地揉了揉眼睛，想要看清楚唐正设计的奥妙所在。

　　可惜，那结构实在太小，太过精密，他的努力，完全是徒劳！

　　陆煌突然站了起来，对着唐正笑道：“不如，我帮你把指星针的背面，放大一下？”

　　唐正伸手做了一个请的动作。

　　于是，陆煌一手拿着唐正的指星针，一手拿出了一个铸造炉。

　　他的手轻轻往那铸造炉上一拂……

　　也不见有太多动作，铸造炉便火势大起！

　　而那火焰，很快就变成了和唐正指星针类似的银白之色。

　　紧接着，一个巨大的表壳形状，在火焰中迅速成型……

　　一个充满了动感艺术，以及精密机械美感的复杂结构的画面，在炉火中绽放！

　　那一个个啮合无间的齿轮，缓缓转动的飞行陀，看得在场所有人如痴如醉。

　　一种从未体验过莫名情绪，在心底升腾起来。

　　就连唐正自己，都看得有点呆了……

　　这是，来自异时空的文化和审美的冲撞！

　　而陆煌丝毫不带烟火气的潇洒掌火动作，更是让唐正羡慕嫉妒恨。

　　实力高果然就是屌！

　　他花了吃奶的力，才玩出来的动画装逼效果，分分钟就被陆煌大师学了个差不离！


第152章 姜太公钓鱼，胖者上钩

　　陆煌将那一圈一圈精密的结构，放大展示出来之后，便再次轻轻拂袖，熄了炉火。

　　罗非和墨锋都还愣愣地看着……

　　陆煌熄灭了炉火之后，看向罗非：“他确实解决了我们百炼坊的一个重大技术障碍。”

　　罗非其实还没有看懂。

　　墨锋也是一样。

　　可陆煌已经完全看明白了，指星针的背面，那一个个齿轮的星力构架，以及旋转的规则，只不过，这是唐正的作品，他就算看懂了，也不会再多做解释。

　　陆煌只有一个问题：“你怎么能想得出这样的结构？”

　　唐正心中暗笑，当然是山寨来的……

　　他第一次接触陀飞轮结构，是在一款游戏的生活任务之中。

　　因为他那个年代，世界已经被电子科技完全统治了，这个任务失败率极高，就被系统不断地调高奖励，最后，落入了唐正的眼中。

　　高难度任务，就是他的工作所在，一份高难度任务攻略，售价可不低！

　　而当他连尘封在图书馆里上百年的纸质资料都找出来，才解决这个任务之后，他就彻底迷上了这个结构。

　　可惜，在他那个科技年代，手工制品的昂贵程度，不可想象。

　　他再怎么喜欢，却连碰都不可能有机会碰一下！

　　那是时间的艺术……

　　一直为生活奔波的唐正，最缺的就是时间，还哪里有时间去谈什么“艺术”？

　　而且，就算前世他不缺钱不缺时间，他也做不出来这个结构。

　　因为，前世的他，没有星力！

　　如此精密的构造，就算他沉迷过，但如果不是他对星力控制，已经到了“不逼死自己不罢休”的地步，也不可能在铸造炉中塑型出来的！

　　星曜大陆，没有来错！

　　“嗯，我也是借鉴了家乡一位已故大师的思路。”唐正对陆煌回答道，“此外，还要感谢我身边一位同样精通星力感应的朋友。”

　　唐正一边说，一边朝着不远处的徐清炎微微颔首。

　　如果不是设计方案时，特意咨询了徐清炎，唐正还没办法这么快就设计出指星针来。

　　徐清炎的星象天赋，就是针对性的追踪。

　　只追踪活物，可以完全屏蔽掉死物的影响！

　　“我是站在巨人的肩膀上，才能看得更远。”唐正最后总结道。

　　台下再一次爆发出了热烈的掌声。

　　只有陈老伯一边鼓掌，一边却道：“很精巧的结构，即使是瑶山部的大师在此，也一定会为你献上花冠……可是，我还是想亲眼看看，它是不是真的能一直……不受干扰地，指着你所说的范围里，太阴星力最强的方向！”

　　陈老伯这话一出，台下立刻也是一片兴奋。

　　说得再好，也不如实践效果好！

　　指星针即使对于陆煌他们而言，都是很新奇的东西，并不能像兵器那样直观评判它的好坏。

　　唐正丝毫没有为难，一点头，道：“谁愿意跑一趟？只要星力被太阴主星洗涤过，就可以催动指星针了！”

　　“我去，我去……”一时间，台下的观众，群情激奋，谁都想第一个尝试一下唐正的指星针的神奇之处。

　　而且大多数铸造师的命宫里，一般都会有太阴主星。

　　所以，一时之间举手的人非常多。

　　“我去吧？”看着他们争执不下，台上的墨锋干脆站了起来。

　　……

　　墨锋一开口，下面的争抢自然也就平息了。

　　唐正一笑，直接将指星针交给了墨锋带走。

　　当然，墨锋当然也不会是一个人去的，很多工匠跟在他的身后，都要去见证一下。

　　无锋酒肆里留下的人，大概只有原来的一半。

　　墨锋刚刚出门，唐正就回到了自己的席位。

　　站在唐正后面台下的唐萱，微微愣了一下，立刻就想要跟上去：“夫子，他们会不会弄坏了？”

　　“不会不会。”唐正笑着让唐萱安心，他做出来的东西，还没那么容易弄坏！

　　“那……”唐萱的声音压得很低，“陆煌大师刚才的展示，不会泄露了你的设计机密吧？”

　　他们可不希望，夫子辛辛苦苦设计出来的物件，却最后被别人盗用了。

　　唐正一转头，也笑眯眯地压低了声音：“其实啊……那个设计结构中，只有非常非常小的一部分才是有用的。”

　　唐萱他们都愣了一下：“啊？那另外的那么多……”

　　唐正一笑：“当然是添加上去以作混淆的啊……顺便，复杂一点，比较装逼！”

　　唐正相信哪怕是陆煌，都需要亲自使用过几次之后，才能想到他的设计中有一些根本就是扯淡的。

　　毫无用处，只是加上去好看的特技！

　　唐家堡的子弟们，都互相看了几眼。

　　虽然他们已经很习惯唐正的无耻了，可他每一次无耻，好像都能让人觉得“好像就是应该这么干啊”，“这种时候不无耻不行啊”的感觉。

　　无耻不可怕。

　　无耻得这么合理，才真的可怕！

　　“既然有太阴指星针，还能不能有别的指星针？”没有跟墨锋同去，而是留在了无锋酒肆的王丹阳，开口问道。

　　对于武者而言，看指星针的角度，又不大一样了。

　　如果在进阶的时候，能够找到需要引入的主星，星力汇聚的地方去冲击命宫，无疑会提高几分成功的可能性！

　　“当然可以有！”唐正笑着点了点头，“指星成功是肯定没问题。但是，我只用了几天的时间设计，这只算是一个雏形。”

　　“哦？”欧阳落落很感兴趣地问道，“你觉得还有哪里不足？”

　　“第一，限定性！”唐正伸出一根手指，“只有命宫里拥有某一颗主星，才能催动相应的指星针，这对于武者引星来说，多了很多麻烦。”

　　王丹阳听着，若有所思地点了点头。

　　一个武者最难的引星情况，是命宫里完全没有这颗主星，需要初次牵引。

　　可指星针是没有主星无法使用，那就必须要找一个可以催动指星针的人随行帮忙，确实是多了很多麻烦。

　　“第二，造价。”唐正摊开手，露出一抹让人一看就想打的玛丽苏式笑容，“不是每个人都能承受得起的！”

　　唐正铸造这小小的一个指星针，所使用的材料就已经价值数百两紫金了。

　　所以，这完全就是土豪装备，不解释。

　　“第三，第四，第五……嗯，还有很多了，比如它现在只有一个指针。”唐正道。

　　“只有一个指针，有什么问题？”罗非忍不住开口问道。

　　“一个指针……你想想，很有可能在无锋酒肆的时候，它指向的太阴星力最强的一个地方，但是，跟着它走了一阵之后，范围内又出现了太阴星力更强的地方？”

　　“……”罗非还真没考虑到这个问题。

　　“那么，它的指针就会转指第二个目标，而直接放弃前一个目标！”唐正摊开手，笑道。

　　罗非微微张嘴，突然很同情地朝着窗外看去。

　　墨锋……

　　他们好像悲剧了。

　　陆煌也是眼皮跳了一跳——原来还有这个坑！

　　如果真的如唐正所说，一直一直一直变动目标……

　　墨锋他们还真不知道会被指到哪里去！

　　“咳，墨锋大师，你们可一定要平安归来啊。”欧阳落落不知道为什么，突然有点很不合适地想笑。

　　……

　　等待墨锋他们回来的时间，很漫长，很漫长，很漫长。

　　于是，唐正还一连串地，又列出了很多技术问题。

　　比如，2D和3D的指示区别。

　　如果星力汇聚的地方是在山顶？河底？不可进入的地方？

　　如何引入X、Y、Z轴指示？

　　然后，又该如何把指星针安装到马车上面去……

　　唐正说得唾沫横飞。

　　而陆煌跟罗非两个人，简直要听呆了。

　　当然，唐正是故意说给他们听的！

　　他很清楚，现在自己做出的指示一个最简单版本的指南针而已。

　　但他想要得到的，却是一个任何游戏里都带有的“自动寻路系统”！

　　就靠他自己入门级的铸造技术，以及对材料的一知半解，不可能完成这项技术的推动！

　　果然，罗非一下就被勾起了浓厚的研究兴趣：“你……你……能把设计图卖给我吗？不不，这要求太过分了……你能让我一起参与指星针的的……的……”

　　“继续研发？”唐正眯起眼睛帮他补全了措辞。

　　“嗯嗯嗯！”罗非连点了三下头，“如果这个指星针，不止能够指主星，更能指辅星的话……”

　　因为猎星罗家不同的星象天赋，都是只能感受到天南地北的不同碎辰石的力量，天赋所给出的仅仅是一个范围，到了大致的范围之后，就只能靠经验去徒步寻找了。

　　而唐正的指星针，刚好就和罗家的星象天赋形成互补！

　　当然，首先要解决的就是“需要什么星力就要用什么星力催动”的悖论问题——辅星全都已经被碎掉了，星曜大陆再不可能有人，能引辅星入命宫。

　　唐正一笑：“行，不过，我有一个条件……”


第153章 完了，一团糟了

　　罗非虽然对唐正的设计雏形感兴趣，但也不是傻子，一听唐正要谈条件，立刻警觉了起来。

　　所以，看着唐正的目光，也变得紧张了很多。

　　“什么条件？”罗非的声音低了低。

　　“你把那把越星匕首卖给我！”唐正压低了声音。

　　“……”罗非忽地就直起了身子，笑道，“你耍我玩儿呢！”

　　罗非用的兵器又不是匕首，留着也没用。

　　身为一个铸造师，还有什么比得到对手的认同更高兴的事？

　　罗非当然没有拒绝的理由！

　　“不，不仅那把匕首我要，而且，我还需要一点改动……”唐正将自己剑匕的剑鞘拿给罗非。

　　唐正对这把剑匕的握感还是很满意的。

　　而罗非一拿起唐正的匕首，立刻也知道了，唐正想要做哪方面的修改。

　　两个人谈到一半的时候，墨锋他们终于去而回返了！

　　太阳都已经落山了……

　　他们用的时间还真不算少。

　　如果他们再不回来，百炼坊恐怕还真的得派人去找了。

　　而墨锋一回来，就带回了一个惊人的消息：“太阴极地！乌青山里，竟然有能产生寒潮的太阴极地！”

　　“乌青山？”唐正一听寒潮两个字，顿时就想到了一个地方——碧水寒潭。

　　“是的，乌青山，你的指星针，把我们一路指向乌青山，然后，我们看到了白色的寒潮！我没敢穿过寒潮深入进去，但是，我绝对可以肯定，那是太阴星的主星极地现象……”

　　没有去的工匠都瞪大了眼睛。

　　主星极地！

　　那是一个地方的某种主星之力浓郁到一定程度，形成的和主星的属性相关的异象。

　　比如，太阴极地的寒潮现象。

　　一听墨锋提起寒潮，唐正能确定他们找到的，大概就是他之前掉落了【无鞘】的碧水寒潭了。

　　那里的太阴之力，确实非常磅礴！

　　唐正想了起来，等到这场比斗结束了，他还要找机会问问陆煌，【无鞘】从鱼肠里被拿出来之后，材质和颜色都发生了改变是怎么回事？

　　“你听我说……那寒潮啊……”和墨锋一道前往的工匠，都眉飞色舞地跟没去的人描述，他们都从未见过的“主星极地”！

　　目前所发现的太阴主星的极地，几乎每一个都已经被开发成了大型铸造场！

　　因为，太阴星力的稳定性，能大大地减少铸造的失误。

　　说着说着，几个人的话题，一下就被歪到了太阴极地之上。

　　“唐正说的这个碧水寒潭，开发难度恐怕比较高，”王丹阳也考虑到了开发的问题，“如果开发出来，这恐怕是最临近边境的一个大型铸造场，它能提高军需的供应速度，却也很容易吸引战略攻击。”

　　“天秦世家战线绵长，恐怕顾不到这一块来。”

　　“临近的长源冷家呢？有能力负责吗？”

　　百炼坊不擅长大型的建筑建设，各地的铸造场一般都是由所处世家的专门部门做好前期开发，百炼坊只派人来用就是了。

　　当然，前期开发的世家，也会获得这块铸造场的优先配额、定期定制、学徒名额，以及一些其他的隐形好处……

　　可他们说得唾沫横飞的时候，吴掌柜的手，已经在一边举了半天了：“呃，等，等一下，请问，比斗还继续吗？”

　　“……”王丹阳他们立刻回神。

　　继续！

　　当然还得继续。

　　他们一下说兴奋了，居然连正事都忘了！

　　乌青山里的这一块太阴极地，距离抗妖前线才几天的路程，位置实在有点糟糕，所以，到底会不会开发都还不一定。

　　而就算要开发，一个大型太阴铸造场，也不是一两天能建起来的。

　　唐正的成品已经得到了确定，比斗当然要继续。

　　可是，话题一拉回评分上，几个评审一下就犯难了。

　　现在怎么评判输赢？

　　罗非的作品被唐正买下了。

　　唐正的作品被罗非参与继续铸造。

　　罗非的作品使用了唐正的涂层技术……

　　唐正的作品参考了罗非的星象……

　　陈老伯一抓脑袋：“完了，一团糟了！”

　　……

　　铸造台上，陈老头的脸上已经露出了很明显的难色。

　　“最后这成品的分，可不好评！”

　　“对啊，他们都已经互相承认对方的作品了……”

　　“而且罗非用了唐正的技术，唐正用了罗非的星象。”

　　“不管怎么说，还是罗非的手艺更胜一筹！”

　　“但唐正拿出了新技术！罗非怎么比？”

　　台下观看的工匠们都各执一词，争执不下，面对两件同样漂亮的成品，实在是很难给出高下之判！

　　而那些赌探的注意力，也从歪楼的“太阴极地”上，被正回了这场比斗！

　　几乎是每一个赌探，都在小声地嘀咕着：“平局，平局……”

　　他们当然是最希望，这场比斗最后能握手言和的一群人！

　　除了少数的赌场之外，大多数赌场一旦遇到了平局，那就是左右通吃的节奏！

　　现场一片寂静……

　　就目前这个情况来说，平局似乎是最好的选择？

　　可是，陆煌的评分牌第一个举了起来。

　　罗非的名字下方，他已经给出了评分——十五！

　　铸造成品的满分是二十分。

　　陆煌的这个分数，给得真不能算高。

　　“十五？竟然是十五？”台下几乎没有一个人不惊愕的。

　　“我必须承认，越星匕首的铸造难度很高，以你三星武者的实力，铸造出一把越星匕首，干的很漂亮。星力共鸣度也超过了我的预期……”对罗非做得好的地方，陆煌并没有吝惜赞美，“但是，你铸造之心的稚嫩让我没想到，还需要很长的时间磨练！如果你能用原本的铸造炉完成掌火，最后成品的星力共鸣度，肯定还能提高一点！”

　　罗非在掌火一项上，将自己用得最熟的炉子损坏了。

　　如果没有损坏铸造炉，他出炉的一炉配件，肯定能比第二次重来的要更好！

　　“是。”罗非自己也承认，他的成品，不能算做到了最好。

　　而陆煌举起的第二个牌子，则是给唐正的评分。

　　十七！

　　陆煌给唐正的分数，比给罗非的更高！

　　“你刚学铸造还不久，并没有好高骛远地选择铸造一把二星的兵器。很好！”陆煌首先肯定的是唐正作品的设计。

　　“是。”唐正点头。

　　“你的设计虽然简单，可它的用途一点也不简单！就如你所说，它是一个雏形，以后，它对武者、铸造师、猎星罗家，甚至专门寻找太阴极地这类洞天福地的探险家，都是必不可少的一件辅助物品！”陆煌对唐正的指星针，评价非常的高。

　　唐正做出的这个雏形，对整个星曜大陆的贡献都不可估量！

　　可台下的观众们有点搞不懂了……

　　既然说得这么好，怎么不是二十分全满？

　　剩下的三分呢？

　　不但是台下的观众，就连台上的王丹阳跟欧阳落落，也都看向了陆煌。

　　陆煌静静地托起唐正的作品——指星针。

　　可他的目光并没有落在手上的指星针上，而是抬起头看向唐正，伸出了三个手指。

　　“有三个细节没有做好！”陆煌道，“一、玉石出炉之后，你在装配上抢了时间，只等它表面冷却，却没有等它内部完全冷却，二、指针的浮纹色彩没有加入星色粉进行染色处理，所以，随着时间变长，浮影上星盘和星针的色差会越来越小，三、你有一件非常重要的事情没有做——你没有准备一个专门保存它的盒子！”

　　“……”唐正下意识地看了看自己手上，从罗非那里买到的匕首……的盒子。

　　如果陆煌不提，他还真没有注意到这个盒子的特别之处！

　　盒子的底部，有一朵紫金勾勒的花朵。

　　唐正之前也只以为是花朵而已，但现在再看去，才发现那似乎是某种阵法！

　　陆煌见唐正明白了，继续道：“当然，这三个细节其实都只是跟同一件事相关——指星针的使用寿命！”

　　唐正深深吸了一口气，抬起头，道：“受教了！”

　　陆煌提出的，只是三点细节。

　　至于唐正之前自己说的那些不足，陆煌都没有提出来减分。

　　因为，唐正铸造出的是一个雏形，那些不足，就是雏形必然会存在的问题！

　　既然是“雏形”，那就不可能一拿出来，直接能人挡杀人、佛挡灭佛。

　　陆煌放下了牌子之后，墨锋就举起了牌子。

　　他的评分早就已经写好了，但举起来一看，竟然和陆煌一模一样！

　　“啧，百炼坊的评判标准看来很一致啊……”台下的看客们纷纷道。

　　百炼坊对待作品，可以说是一种近乎严苛的态度。

　　虽然不是每个人都喜欢，但绝对每个人都会很尊敬。

　　不过，不是百炼坊的人，自然也不用遵循这种严苛态度了，欧阳落落举起自己的牌子，笑道：“三个细节都是同一个问题，那我就给唐正十九分好了。”

　　而对罗非的评分，欧阳落落也没有陆煌那么严格。

　　虽然罗非毁了炉子让成品不可能比上一炉更好，但是，她还是给出了十七分。

　　毕竟，罗非的成品也是一次越星铸造，她已经觉得非常难得了！

　　台下的工匠们再看向王丹阳……

　　王丹阳的牌子上连名字都没有写。

　　因为，他双手举起的，直接是两个满分！

　　“相对于他们所花费的时间来说，他们的成品都已经能给满分了。”王丹阳简单地又补了一句，“如果这是一两个月磨出来的作品，哪怕更好一点，我也不会给满分！”

　　他重视铸造时间。

　　就算罗非掌火失败了一次，不到半天的时间，出品一把越星匕首，也已经非常漂亮了！

　　至于其他的细节，王丹阳一点也不考虑。

　　要的，就是结果！

　　五个评审里有四个都已经给出了分数，最后，只剩下陈老伯一个人！


第154章 荣登此台，三生有幸

　　犹豫了好长时间……

　　陈老伯叹了口气，也终于举起了自己的评分牌。

　　二十。

　　二十。

　　和王丹阳一样，他给唐正和罗非的，也都是满分！

　　只不过，同样是满分，王丹阳给得直接洒脱，而陈老头却是连叹了几口气。

　　“我，比你们年长六十有余，但是，你们今天在这里，所做到的，却是我一辈子都做不到……不，都是我想也没敢去想的！”陈老伯的手已经十分枯瘦了，但是，他举着的两个牌子，却举得非常稳。

　　台下有很多乌龙镇的工匠，听到陈老伯这一声叹息，都静了好一阵。

　　陈老伯继续道：“你们的路，才刚刚开始！”

　　那些工匠也都纷纷点头，唐正和罗非的铸造之路，确实才刚刚开始，他们的未来，还有无限的可能性。

　　罗非还能练成什么样的高难度技巧，甚至失传技艺，都不是不可能的事。

　　唐正还能拿出什么震惊大陆的精妙设计，更是无从得知……

　　“能有幸登上这样一场比斗的评比席，我……陈铁，三生有幸！”陈老伯放下牌子之后，看向唐正和罗非，“带着铸造之魂，一路……继续走下去吧！”

　　陈老伯的两个满分，不只是认同，更是祝福。

　　代表乌龙镇的工匠们，也代表这辈子无法再在铸造上有所精进的同龄工匠，对两个小了几十年的小辈的祝福。

　　唐正一言不发地看着陈老伯，站起来，率先鼓起了掌。

　　台下的工匠们互相看了看，也都跟着唐正鼓起掌来。

　　陈老伯用这两个满分送出的是祝福，而唐正用对陈老伯的掌声，回应的是敬意。

　　虽然陈老伯的铸造手艺，和陆煌、罗非他们都无法相比，但是，他对铸造的热爱和追求，与陆煌和罗非他们都是完全一样的！

　　他，已经风烛残年，但他值得唐正送出尊敬的掌声。

　　而台下的工匠们，一边跟着唐正鼓掌，一边也都点头称是。

　　“三生有幸，确实是三生有幸啊！”

　　“陈老评判这场比斗三生有幸，而我，能看到这样一场比斗，同样也是三生有幸！”

　　随着陈老伯的牌子落下，吴掌柜已经将唐正和罗非最后的分数，登到了那张白纸之上。

　　唐正和罗非在第二环节之后，都是七十二分平分了。

　　而最后一项成品的比试，每个评审给他们的评分也十分相近……

　　可是，最后算下来，两个人的总分，还是有非常细微的差别！

　　“罗非的分数，去掉一个最高的二十，去掉一个最低的十五，剩下一个二十、一个十七和一个十五！”

　　“罗非第三项比斗——成品的成绩是，十七！”

　　“唐正的分数，去掉一个最高的二十，去掉一个最低的十七，剩下一个二十，一个十九，一个十七！”

　　“唐正第三项比斗——成品的成绩是，十八！”

　　“罗非总分，八十九！”

　　“唐正总分，九十！”

　　“本场比斗，唐正胜！”

　　吴掌柜再三计算之后，略去了隔数，报出了这场比斗的最终结果——唐正，胜！

　　唐正，胜！

　　唐小糖跟唐萱抱着，竟直接跳了起来。

　　阿稚还愣在角落里没吭声，就被小铃铛一把拽起来手舞足蹈。

　　“夫子说会赢，就一定会赢！”

　　“夫子没有食言！他，说到做到！”

　　胜利是属于唐正的。

　　但是，快乐是属于整个唐家堡的。

　　他们和唐正已经连为了一体，不可分割。

　　“喂，别……你们要干什么？”唐正一看他们朝着自己扑过来，就闪起了不好的念头。

　　三两下的工夫，唐正就被十分邪恶地扑倒在铸造台上。

　　唐家堡子弟不分男女，不分长幼，全都扑了上来，一下就把他埋在了最里面！

　　“喂喂喂，不是这样的……”唐正拼命地伸爪子，“我要被闷死了，死了……了……”

　　就在他喊出这句的时候，他身边的唐家堡子弟轰地三开。

　　唐正终于看到了一点光明，正松口气的时候，就觉得身子一轻……

　　再往下一看，他距离地面，怎么很有一段距离了？

　　“一，二，三……”唐家堡的子弟们一起喊着号子，把唐正高高地抛了起来。

　　“夫子，你在那些故事里，讲的庆祝动作是这种吧？”

　　“……”唐正看着眼前越来越近的顶灯，欲哭无泪。

　　赢了比赛之后抛人庆祝，确实是很古老的庆祝动作。

　　可是，他从来没有说过，这种庆祝动作可以动用星力的啊啊啊！

　　“小兔崽子们……”唐正在半空中已经没心情去考虑画风糟糕的问题了，只从牙缝里憋出了两个字，“救命……”

　　为什么每次轮到他装逼的时候，都会出现悲剧？

　　唐正绝望地闭了一下眼睛，开始下坠……

　　虽然以他练了十年的身手，被抛起来之后一翻身，可以轻松地安全落地，可是，那样做了，不就等于是不相信唐家堡的子弟们能接住他？

　　“呃……这下出大事了！”几个赌探转头就走。

　　他们所说的大事，当然唐正可能被摔死的事，而是，这场比斗的结果！

　　面对这个结果，乌龙镇的几个赌场，几家欢喜几家忧。

　　有的没贪心的，吃唐小糖的紫金通宝吃得并不多的，面对这种冷门，反而还有得赚！

　　但有些实在贪心，又完全没考虑过唐正会赢的，这会儿只有两条路，要么连人带西街铺面直接卖身给唐家堡，要么就只能卷铺盖连夜逃离乌龙镇……

　　如果，他们真的能逃得掉的话。

　　……

　　唐正被抛起、接住、抛起、接住几个来回之后，终于被放回了地上。

　　而无锋酒肆的吴掌柜，早就准备好的宴席，也流水一般地摆了上来。

　　没过多久，铸造台、二楼的东西两个大厅，以及十几个隔间，都被一阵扑鼻的酒香所填满。

　　唐正和罗非的比斗，有输有赢。

　　可不论他们之间的输赢，他们的天才之名，都将从乌龙镇传颂开去。

　　一个一个前来敬酒的人，都是满口的祝福。

　　乌龙镇，实在不是什么好地方。

　　以前每次提起乌龙镇，别人能想到的都是满地的垃圾、满街的人渣，背巷里全是乞丐、通缉犯以及尸体……

　　而像唐正和罗非这场比斗，传扬出去的正面声明，有这一次，以后可能再也不会有了。

　　乌龙镇的工匠们来给唐正敬酒的时候，更是一个个拉着他，说了好久的话。

　　“唐正，”王丹阳酒过三巡，端起酒杯，声音不大，却如战鼓一般字字如槌，“你的星力控制能力，我平生见所未见，如果你能加入红缨军，必是我长源冷家守卫边境的一大助力！如何？”

　　一边的欧阳落落一听，就笑着凑了过来：“我说，王统领是不是太心急了？唐正不满三星，若是在我一粟学宫之中，都还没毕业呢！”

　　王丹阳哈哈一笑：“学宫就是个温室，怎敌我军旅进步之速？”

　　“这么说，王统领不是一粟学宫出身？”欧阳落落掩嘴。

　　“……”王丹阳直接脸一黑。

　　他不但是一粟学宫出身，而且，还跟欧阳落落是同期的毕业生！

　　从世家学宫毕业，就是各方势力争抢的强者了，就像是从知名大学毕业一样，无论以前是什么样的出身，或者有过什么样的前科，都不再那么重要。

　　可是，身为一粟学宫并列头名的毕业生，王丹阳和欧阳落落都没有选择离开翡石城，没有去一些远离边境、更加繁华和安宁的世家。

　　他们是一个加入了红缨军，另一个选择了留在学宫！

　　“虽然我百炼坊不擅交际，但两位这也太不厚道了，”陆煌微微笑道，“早在一个多月之前，我就已经先向唐正发出了邀请，邀请他……加入百炼坊。”

　　“……”王丹阳和欧阳落落一听，脸色都是一变。

　　其实，红缨军并不是待遇特别好的军队，有时候连兵器、粮饷都会有所削减。

　　而一粟学宫更只是一个边城学宫，和府城学宫、都城学宫，完全没法相比，条件也要比府城学宫、都城学宫差上很多。

　　百炼坊要下定决心抢人，王丹阳和欧阳落落都肯定是抢不过的！

　　唐正就算是再没脑子，也能听出，王丹阳和欧阳落落，分别代表翡石城驻军，以及翡石城一粟学宫，向他递出了招揽之意，而陆煌代表百炼坊，也重提了上次就是说过一次的，邀请唐正加入百炼坊的事情。

　　红缨军、一粟学宫、百炼坊……

　　无论哪一个，都算攀上高枝了。

　　隔壁桌的很多工匠，看向唐正的目光都充满了羡慕。

　　“既然如此，还是唐正自己决定吧，”王丹阳也不多劝，“我在一天，红缨军的大门就向你打开一天。”

　　“一粟学宫也是一样，你只需要带上你的人和你的身份铭牌，其他什么都不用管，随时可以进入学宫任教。”

　　陆煌意味深长地看了一眼唐正，低头喝了口茶，笑道：“身份铭牌……”

　　话说一半，却没有接着没有说下去……


第155章 瑶山有女初长成

　　唐正的眼皮子，登时就突突突地跳个不停。

　　陆煌那一脸呵呵的表情实在是很耐人寻味，明摆着就是知道唐正的身份铭牌有问题。

　　虽然唐正并不清楚陆煌是怎么知道的，但陆煌在百炼坊位高权重，知道这么点儿小事，应该连唇舌都不用多费。

　　“唉。”唐正的身份铭牌，眼看就将要交货了，他可不希望在这时候出什么问题。

　　当然，陆煌就算知道他假造身份铭牌的事情，也不会多管闲事。

　　百炼坊的人，死板归死板，但死板的人有一个好处——没有八卦习性。

　　只不过，王丹阳和欧阳落落肯定是要失望了，因为他的身份铭牌一天没有拿到手，他就一天不用想什么离开乌龙镇的事儿，无论是加入军队，还是从小学跳槽到大学去教书，都只有三个字，不可能。

　　“我在乌龙镇还有些妖孽未除，只能以后有机会，再回应几位的盛情了……”唐正笑着回敬了王丹阳和欧阳落落一杯。

　　“看不出来，教书先生还兼作他职的？”欧阳落落当然听出了唐正是在瞎扯，不禁掩口笑道。

　　“唉，你们是不知道，这兵荒马乱的，读书人讨口饭吃不容易啊，要不是唐家堡好心收留，我……”唐正三言两语，就讲述自己“悲苦凄凉”的人生经历了。

　　那各种稀奇古怪不知道怎么编出来的经历，不但是欧阳落落听地直发笑，就连唐小糖他们都恨不得找个地缝钻进去。

　　唐正张口就是“黑窝头就咸菜”，闭口就是“两日一餐”的说法，真让人以为乌龙镇已经遍地难民，谁都活不下去了似的……

　　一桌子人都没有把唐正的话当真，倒是觉得他编得有趣，欧阳落落还一边听一边还赞他“怪不得能编出小蝌蚪找妈妈”的故事。

　　唐正说着说着，眼睛里却是越来越清澈。

　　他说的当然半真半假，可那真的一部分，却都是他自己经历过的。

　　最初是因为没有钱而“两日一餐”，到后来因为没有时间而“两日一餐”，最后因为身体已经习惯了“两日一餐”……

　　“别信他。姐姐说，夫子就是个挥金如土的纨绔！”小铃铛爬在唐正的膝盖上，一边吃一边补刀。

　　“哦？那你姐姐还说什么了？”欧阳落落笑着问道，从小孩子嘴里套出一些她感兴趣的信息，也挺不错的。

　　“姐姐还说，女孩子要离他远一点，尤其是漂亮的女孩子。”小铃铛指了指自己，“比如我，”又指了指唐小糖，“比如小糖姐姐，”又指了指欧阳落落，“比如你。”

　　欧阳落落简直忍不住了，指着唐正哈哈大笑起来。

　　唐正的脸很黑很黑。

　　他勤勤恳恳尽心尽力地教人育人容易吗？

　　怎么教了半天，就教出了这么一群小兔崽子。

　　他好不容易大胜一场，小兔崽子们却一个比一个能拆台！

　　“咳，”还是唐小糖没白教，立马就给唐正解围，“落落小姐，有缘在乌龙镇相见，正好有些问题想要请教。”

　　“小糖姑娘不用这么客气。”欧阳落落一看就知道，她这是强行岔开话题，自然也接得无比顺溜。

　　虽然是强行岔开话题，但唐小糖问的也是很重要的事情。

　　一粟学宫的招考问题！

　　虽然长源冷家不是顶级世家，一粟学宫也只是冷家的一个边城学宫，比起府城的三清学宫、七品学宫，和都城的九华学宫，只能算最末的一个，但世家学宫就是世家学宫，基本标准都是不会变的。

　　十二岁之内点亮一星，二十岁之内点亮二星。

　　像唐正这种二十多岁才开始汇第一缕星力的，就属于会被挡在门外的典型。

　　“我今年十六岁，二星初阶，但进阶之后一直没有觉醒星象天赋，一粟学宫能接受吗？”唐小糖问道。

　　“星象天赋的觉醒，因人而异。你现在没有觉醒星象天赋，不一定是真的没有觉醒，有一些星象天赋是有条件的，不在特定的条件就不会觉醒，”欧阳落落的反应非常平静，“如果你选择一粟学宫，自然有导师会来指导。你放心，进阶二星，一定可以觉醒星象天赋，这是星典的记载，不会出错的！”

　　“嗯！”唐小糖第一次听说，还有这种特殊的星象天赋，不遇到特定的条件，就不会觉醒的。

　　她进阶二星已经有一阵子了。

　　可是，她的星象天赋迟迟都没有觉醒。

　　看着唐子邪跟孟风华他们的天赋，都越用越熟，就连唐正这个进入唐家堡才开始接触星力的后来者，也觉醒了非常强大的星象天赋，她怎么能不着急？

　　现在听欧阳落落一说，她心里一块大石头落了地。

　　她已经进阶了二星，一定可以觉醒星象天赋的，只不过，方式不同而已！

　　“小糖姑娘如果对一粟学宫有兴趣，中秋之后，可以来一趟翡石城。”欧阳落落看着唐小糖道，“我十六岁的时候，都才一星高阶，巅峰都没到，你……十六岁就已经二星初阶，入学应该没有问题！”

　　“谢谢！”得到欧阳落落这句话，唐小糖当然很高兴。

　　“不过……学宫一般是夏天毕业多少人，秋天才能招收多少人……”欧阳落落歪着脑袋想了想，“所以，今年秋天能有多少名额，我也不能确定。”

　　欧阳落落也是突然想起来，今年的名额可能会比较紧缺。

　　今年已经快入夏了，但还只传出了一个进阶三星的消息。

　　刚巧，摘星宗和钦天宗的两个宗子，今年都刚年满二十！

　　钦天宗的风远要去哪个学宫，她暂时不清楚情况，但是，摘星宗的宗子江勿言，一开春就早已经和一粟学宫交换了拜帖。

　　江勿言已经二星巅峰了，几乎是来学宫镀个金，就可以顺利毕业的人，如果只有一个名额，一粟学宫肯定会优先收他，而不会考虑唐小糖。

　　“好的，我都知道了，”唐小糖笑着又问道，“还有……入学一粟学宫，可以带家属吗？”

　　她指了指爬在唐正膝盖上玩的小铃铛。

　　孟风华今年也十九了，已经突破了二星，她也是时候考虑选择一个学宫了，但是，她肯定不可能扔下小铃铛，一个人进入学宫去进修。

　　“如果是入住学宫的宿舍，当然是不行，但学宫子弟的校外生活，学宫当然不会干涉。”欧阳落落笑着看了看小铃铛，回答道。

　　“嗯……谢谢了，我去去就回。”小糖立刻站起来，跑去二号隔间，把她打听到的信息，跟孟风华分享去了。

　　几个已经点亮了两个命宫的小辈，还要聚在一起叽叽喳喳一阵。

　　欧阳落落正准备再跟唐正多说两句，却听一阵悠扬的歌声，从七号隔间那边响了起来……

　　如果只是一般的歌姬之声，她倒不会在意。

　　那歌声，似歌声又不像歌声，几乎听不出那是一个人在唱歌，一不注意还会以为，那就是耳边清风的声音，或者是窗外小鸟的低语。

　　然而，整个无锋酒肆的二层，都因为那歌声而安静了下来。

　　“雪衣少女踏轻尘，一入酒肆见玉门，得幸远观火中画，未曾近挲指星针……”她的歌词简单，可她的歌喉却是天籁之音……

　　虽然歌词是匆匆而起，没什么太多意思，但至少可以听得出来，她唱的是唐正！

　　当即，所有的目光就朝着唐正转了过去……

　　“七号隔间……”唐正倒是有些印象。

　　因为，那间隔间的门，从一开始就紧闭着！

　　即使是全场为他的动画、陀飞轮震动的时候，那扇门都没有打开。

　　从隔间的纱帘里，只能依稀看到里面有四个人。

　　如果说有什么特别的，大概只是，其中有身材曼妙的女子？

　　“呃……这是谁在唱歌？”就连端酒上菜的小二，目光也被吸引向了七号隔间。

　　“不是你们老板安排的吗？”几个客人问道。

　　“没……没有……”小二立刻摇头。

　　“乌龙镇没有小曲唱得这么好的姑娘，会不会是从翡石城来的？”

　　“古梦姑娘吗？还真有可能……”

　　伴着曼妙的歌声，那扇隔间的门打开了……

　　一个身着雪衣的少女，打开那扇隔间的们走了出来。

　　她的脸上以纱遮容，可依然能看得出她的皮肤很白，不似一般星曜大陆女子脸上水粉的那种浮白，而是那种略略带一点微粉的嫩白色泽。

　　从面纱上方露出她的两只眼睛，比天空上的星子还要闪亮，仿佛她一眨眼，就是一个美丽的故事。

　　整个无锋酒肆顿时鸦雀无声。

　　很明显，她不是什么古梦姑娘。

　　就是这样一个惊人绝色的妹子，全场却没有任何一个人，把目光落在她白皙的鹅蛋小脸上，或者她璀璨的双眸上！

　　所有人的目光都集中在一个地方——她头上戴着的七色花冠！

　　瑶山部的未嫁少女，花冠颜色越丰富，代表她在瑶山部的地位越高。

　　七色花冠，可不是一般的少女能够随便佩戴的……


第156章 卿本佳人，为何打脸

　　少女的歌声一路飘飘渺渺，带着一丝沾染古意的典雅，却又有着深入心扉的轻盈与柔和，字字珠圆玉润，句句余音袅袅……

　　直到，她本人走到了唐正面前。

　　歌声停了下来。

　　她一抬头，绽出如莲花一样清新的笑意：“瑶山部西仙峰，花盈袖，有请唐正大师移步隔间一叙……”

　　所有人的呼吸都要停住了。

　　她说话就像唱歌一样，而且，声音还更加柔软婉转，醉意动人。

　　而她一笑，就更不得了了。

　　全场的所有人，都盯着她看个不停。

　　当然，唐正也在看她。

　　可他看的，倒不是因为花盈袖的美貌。

　　毕竟，美女他见太多了，那些顶级美工精心绘制出来的绝色NPC，正常人类是再怎么长都不可能长出来的，整容都整不出来！

　　他之所以盯着花盈袖看，只是因为花盈袖身上的气息，实在是太特别了。

　　看到她，就像是看到了郁郁葱葱的树林、遍地的小草和野花……

　　如果说在小野人身上，唐正看到的是大自然的残酷和竞争，那么，在花盈袖身上，他看到的就是大自然的灿烂和美丽。

　　“瑶山部西仙峰，开玩笑吧？”

　　“西仙峰的花冠少女很少外出的……”

　　“是啊，见都没见过啊！”

　　每个人都抱着“多看两眼，不然亏了”的心态，盯着她看个不停。

　　花盈袖倒也坦然，这么多人盯着她看，她脸上也没露出什么不悦或者尴尬。

　　“真的是瑶山部西仙峰出来的？”听到花盈袖报出来历，就连欧阳落落和王丹阳都不禁动容了，如果她真的是来自瑶山部西仙峰，那她头上的七色花冠，就太好解释了。

　　自古西仙无下品。

　　瑶山部西仙峰，只要是年满十八的少年少女，从来没有二星以下的。

　　“瑶山部的花冠少女请他移步隔间，啧，这下唐正不但名利双收，说不定还能抱得美人归……”

　　“嘻嘻，你看，你看，他还愣着呢！”

　　说实话，唐正还真的挺怪异的，他是星曜大陆的一个陌生闯入者，对什么瑶山部、西仙峰也都完全没有概念，最关键的是，这位美女……他跟她很熟吗？

　　正在唐正思索之中，花盈袖又是一笑，往他手上递了一张小纸条。

　　“我去……不会是情诗吧？”围观群众果然是全权包揽“无责任脑补”的强大后援团。

　　唐正听着他们的脑补也是醉了，除非这美女脑子抽抽了，不然，怎么可能给一个素不相识的宅男递情诗？

　　而低头一看纸条上的内容，唐正更加脸黑。

　　他手指一攥，眼皮跳了跳，站起来对陆煌他们道：“失陪一下。”

　　哗……

　　就连唐小糖他们都突然爆发出一阵窃笑。

　　怎么看怎么都会觉得，唐正这是直接被瑶山部美女给请走了。

　　“果然还是瑶山部的美女面子大啊。”欧阳落落看着唐正的背影，捂嘴轻笑道，“王统领，看来咱俩都不行！”

　　“年轻人血气方刚，爱美女很正常吧？”王丹阳倒是挺淡定。

　　“嘻，这可是活的西仙峰仙女也……”唐萱捂着嘴，“夫子，要加油啊！”

　　“嗯，加油啊！我们以后能不能有‘瑶山部三日游’，就全靠你了……”唐子邪道。

　　“什么叫‘假油’？什么又叫‘三日油’？”欧阳落落好奇地问道。

　　唐正脚下一个趔趄。

　　他攥紧纸条，心底里恶狠狠地吐出三个字——班！依！楼！

　　……

　　唐正的脑子里，已经用“为老不尊”、“公报私仇”等等各种词汇，将班依楼骂了个遍。

　　因为，那张纸条上根本不是什么情诗。

　　甚至根本都不是眼前这位美女写的……

　　字条上，全是班依楼的字迹！

　　搞个半天，班依楼他们早就已经回来了，还躲在隔间里，偷偷摸摸地看了一整天的戏！

　　唐正有种被偷窥的感觉，十分羞耻！

　　如果只是班依楼的字迹，唐正倒还可以不搭理，但是，他可没忘记，班依楼顺路带回来的，还有赵夫人，而赵夫人手上，还有对他而言很重要的东西——赤蛛金蚕丝！

　　他的扇匕，就差两样最重要的材料，辅弼碎辰石和赤蛛金蚕丝。

　　辅弼碎辰石他已经从罗非手上赢下了，只等拿到了赤蛛金蚕丝，他的扇匕就可以正式动工！

　　果然，进入隔间，就看到了另外三个熟悉的身影。

　　班依楼，以及搭他进货的便车，一道去了瑶山部的赵山河夫妇。

　　“多日不见，有所清减呀……”班依楼摸着胡子，对唐正道。

　　“你倒是发福了不少！”唐正一脸呵呵。

　　班依楼确实胖了一圈，一看就知道，没少在瑶山部好吃好喝。

　　其实，唐正的紫金交易，托付的是赵夫人，其实没班依楼什么事儿，也就是说，他只不过是个混吃混喝的而已。

　　“你的铸造技术，什么时候练得这么出神入化了，身为你的蒙师，我实在深感荣幸和欣慰……”班依楼摸着胡子大言不惭。

　　“那是那是，还好误入歧途不深，挽救得还来得及……”唐正继续一脸呵呵。

　　唐正对班依楼的铸造启蒙，还是心怀感激的，只不过，一听这货把功劳拼命往自己身上揽的架势，就实在忍不住要吐槽。

　　还好，两个人都注意到，还有赵夫人他们在旁边，所以，随口互喷了两句之后，为了自己的形象，还是有所收敛的。

　　隔间只有一个桌子，桌子上并没有摆菜肴。

　　而是，放着一个十分精致的盒子。

　　那盒子用一层透明的丝巾包裹，丝巾如月洒清辉，里面盒子精工雕琢，整个精致得让人觉得碰一下都觉得是亵渎。

　　不用问，里面肯定就是唐正所需的赤蛛金蚕丝了！

　　“如你所见，花姑娘是这一盒赤蛛金蚕丝的主人，她……”赵夫人看着唐正的视线，已经落在了盒子上，微笑地开口准备介绍。

　　可是，唐正却猛地一口茶喷了出来：“花……姑娘……”

　　“呃，怎……怎么了？”赵夫人愣道。

　　“不不，没什么……”唐正又看了一眼花盈袖，顿时有种无法直视的感觉，“能否……能否换个称呼。”

　　“为毛？”班依楼道。

　　“花姑娘……咳，也太违和了。”

　　“有什么违和的？”

　　“问那么多干嘛？和你说你也不懂！”

　　文化代沟，无法解释！

　　花盈袖倒是落落大方，站起来，一笑：“闺名袖儿。”

　　唐正也站了起来：“袖儿姑娘请坐。”

　　两个人算是正式见过礼了，赵夫人才继续道：“因为赤蛛金蚕丝太过珍贵，袖儿姑娘必要亲见你本人，才决定是否交易……”

　　“那现在呢？”唐正问道。

　　“你的切割，你的掌火，你的成品，都源于铸造却高于铸造，”花盈袖微笑道，“那是对生活的热爱，和对艺术的追求……赤蛛金蚕丝不交易给你，那应该交易给谁？”

　　“袖儿姑娘是确定交易了？”赵夫人脸上露出了“幸不辱命”的笑容。

　　“嗯。”花盈袖将面前的盒子，往唐正那边推了推，同时，星力一转，注入到了小锁之中，“赤蛛金蚕丝太珍贵了，所以，特意以七巧玲珑盒盛放，盒子是以瑶竹、墨竹等十一种竹子抽芯编制，再以瑶池水加韧，神兵利器都无法破开，其特别的竹息，可以使赤蛛金蚕丝经年保鲜，不会腐坏……”

　　花盈袖每说一句话，那带着浓郁江南风情的话音，就像是又软有暖的歌声入耳，唐正身心都跟着愉悦起来。

　　唐正接过盒子，仔细打量着。

　　做工还真是无可挑剔！

　　花盈袖又道：“那丝巾是以另一种彩蚕的蚕丝织成，一盒一丝，与七巧玲珑盒为整体，一织成型，没有接口……所以，从赤蛛金蚕丝装入其中，直到现在，盒子都不可能被打开过，直到……由我亲自送呈到你手上。”

　　对于唐正来说，赤蛛金蚕丝只是一种材料。

　　可对于花盈袖来说，保证赤蛛金蚕丝没有经过任何人之手，到达唐正手上，算是一种仪式吧？

　　唐正点了点头，拆开了那一层丝巾。

　　果然是没有接口，一拆开，就无法再还原。

　　随后，他打开了盒子的小锁，同样是一打开就无法还原了，让唐正惋惜了好半天，这么漂亮的丝巾，这么精致的小锁，却是一次性的用品……

　　可见，放在里面的赤蛛金蚕丝，到底有多珍贵了！

　　唐正动作更小心地，揭开了精致的盒盖。

　　然后……

　　花盈袖的笑容停在了脸上。

　　班依楼、赵夫人他们，更是脸色全都一变。

　　那精致的盒子里，并没有赤蛛金蚕丝，却只有一个信封！

　　唐正看向花盈袖……

　　她刚刚说了那么多盒子如何坚韧、刀枪不入，丝巾如何一次成型，打开了就无法还原，可在这事实面前，被立刻打脸了！

　　就在她所说的精致无双、安全无敌的盒子里，赤蛛金蚕丝已经被一封信掉包！


第157章 没有人能做得到

　　一层一层被打开的七巧玲珑盒，最终的露出来的，却只是一张莫名其妙的信封！

　　所有人都惊呆了。

　　花盈袖一张俏丽的脸上，满是震惊。

　　唐正看着这盒子，这信，这简直就像是前世听说有人网购了水果手机，满心欢喜的拆开外包装，却发现里面只有一块石头一样。

　　悲剧，绝对是悲剧！

　　“不可能，”赵夫人看了一眼花盈袖，直接就开口了，“妾身用性命担保，我是亲眼看到族人把赤蛛金蚕丝放进七巧玲珑盒中，还用镜花火漆锁封好，用蝉翼水丝完全密封……”

　　没有人比赵夫人更清楚，花盈袖亲自从瑶山部出来，为的是什么？

　　就是为了不经任何人的手，把她视作圣物的赤蛛金蚕丝，亲手交到唐正的手上。

　　这是她的洁癖，也是瑶山部的洁癖！

　　可就是她这样一路珍而重之保护着的盒子，里面的东西竟然被掉包了。

　　她愤怒不愤怒？

　　然而，唐正都还没愤怒，她压根就没有资格愤怒，所以，她剩下的只有震惊。

　　唐正摇摇头伸手止住了赵夫人的话头：“赵夫人，不必解释。我当然相信瑶山部的信誉，整个大陆上，有三家的势力，我相信是不会因为些许金钱利益，就做出背信弃义举动的，紫金之城是不能，百炼坊是不屑，至于瑶山部，是不愿……”

　　紫金之城以商立业，信誉是商之本，所以，他们不能因利忘义。

　　百炼坊孤芳一支，视金钱如粪土，自然不屑于为钱财去背信弃义。

　　而瑶山部，他们他们对世间美好事物，有着近乎无解的追求，绝对不愿意碰任何坑蒙拐骗之类的事情。

　　班依楼仔细想了想，才发现，唐正目前为止，好像还真就只跟这三家做过生意！

　　星曜大陆，世家林立，各家风评确实良莠不齐，无论是聚宝阁，还是百炼坊和瑶山部，都有着不同的信仰和理念，但对“信”之一字，确实都看得非常之重。

　　“即使唐正公子怀疑我瑶山部，也是应当的，”花盈袖的目光里闪起了一丝晶莹，“我无法解释……为什么七巧玲珑盒里的东西，能够被掉包！”

　　没有人能做到。

　　也不可能有办法做到！

　　如果只是把赤蛛金蚕丝掉包了，那还是能做到的，但是，要做到掉包之后七巧玲珑盒、镜花火漆锁和蝉翼水丝全部完好无损，绝对绝对不可能！

　　“能不能有人会隔空取物什么的，星象天赋……”唐正问道。

　　“……”所有人都是一副“你想多了”的眼神。

　　根据班依楼的描述，他们从瑶山部回程的路上，除了途中晚上住店休息，班依楼都是全程和花盈袖同一辆马车。

　　当然，也有瑶山部的马车比聚宝阁的货车，坐得更舒服的原因……

　　可七巧玲珑盒，花盈袖是全程贴身放置，又在班依楼的眼皮底下，谁能就这么堂而皇之地进来，打开不可能打开的盒子，把东西掉包，再把不可能还原的盒子、锁全部还原？

　　班依楼已经三星巅峰了，而花盈袖也有三星初阶的实力！

　　什么人能在他们两个眼皮地下，搞出这么大的动静来，还不被发现？

　　不可能！

　　结论还是不可能！

　　“那啥，谁借我一双手套……嗯，没用过的手帕也行。”唐正突然开口道。

　　大家都被唐正有些跳跃的思路，弄的有些发愣。

　　唯独花盈袖从衣服里，掏出一片折得四四方方的手帕，递给了唐正。

　　“你们不会都这么没好奇心吧？”唐正不客气地白了他们所有人一眼，包括一个人妻一个少女两个瑶山部的大美人，“说了半天不可能，就没有人想要看看，信封里装的什么吗？”

　　“……”他们也是都被不可能发生的事情给惊住了，谁一时半会想到要去看信封？

　　唐正用手帕包住手，将那七巧玲珑盒中那信封拈了起来，用手指稍微在信封上屈指弹了两下。

　　等待了片刻，他才略略抽动了一下鼻翼，接着将那信封直接拆开。

　　信封中，是一张纸质精良的信笺。

　　“偶遇袖儿姑娘，惊为天人，故借盒中之物一用，望佳人能于七日之后，黄昏时分，孤身往镇外柳林中小筑一见！物品自当归还——怪盗潘玉，留！”

　　“啧，为什么不是怪盗基德……”唐正吐槽。

　　唐正将信笺上内容，给在场众人全部展示了一遍。

　　信笺上字还是很漂亮的，但是，看上去总觉得有一股违和感。

　　“怪盗潘玉？！”看到这个落款，在场大多数人再次动容，尤其是女孩子，几乎都露出了厌恶的神色。

　　“哦，看来这个潘玉还挺出名的？”唐正晃了晃信笺，将他们的表情尽收眼底。

　　……

　　唐正初来乍到星曜大陆，不清楚潘玉其名。

　　但即使是在深山之中的花盈袖，都对这个名字并不陌生。

　　“他是近几年横行于大陆的一个大盗，但是他不盗财帛，不盗珍宝，唯独只盗……女子之贞洁！”花盈袖道。

　　“而且，他神出鬼没，据传曾经有世家三星初阶女性，在独自游历时都遭了他的毒手！”赵夫人皱着眉，满是嫌恶的说道，说完后，又担忧地望向了花盈袖。

　　瑶山部的花冠少女的贞洁，何等重要？

　　近百年来，瑶山部因为其少女的美貌太过惊人，都已经陷入了和全大陆的人口贩子斗争的泥潭，差一点都要对花冠少女们下达封山令了。

　　而花盈袖出身西仙峰，她所佩戴的七色花冠，不只是代表她自己，更是代表着瑶山部的美丽和纯洁。

　　这一次，如果不是有班依楼这个三星巅峰的聚宝阁掌柜同行，加上花盈袖自身也是实力出众，也绝对不会允许她轻易下山的。

　　如果她真的出事了，瑶山部的封山令，也许就会立马投入执行了！

　　对于整个瑶山部来说，再进一步的自我封闭，绝对不是好事。

　　“虽然袖儿姑娘你实力很高，但是，我建议，你还是立刻返回瑶山部。”班依楼提出了最稳妥的建议。

　　可是，已经从巨大的冲击中回过神来的花盈袖，轻轻地摇了摇头。

　　很显然，这是一场她已经确定了的交易。

　　现在，她没有把唐正需要的东西，完好无损地交到他的手上，怎么可能因为害怕一个采花贼，而就这样躲回瑶山部去？

　　“袖儿姑娘，既然赤蛛金蚕丝的交易出了变故，我也不强求今日交货，宽限姑娘几日好了。”唐正露出一口洁白的牙齿，对花盈袖笑道，“我相信以贵部信誉，断不会觊觎唐某些许紫金的。”

　　“这……”赵夫人正待开口，恳求唐正一起寻物，却被花盈袖拉住了衣襟。

　　“唐公子放心，赤蛛金蚕丝已失，袖儿万死莫辞，七日后，自会孤身会贼，换回赤蛛金蚕丝，亲自送与公子手中。也多谢……唐公子愿意宽限几日，给我弥补过失的机会！”花盈袖的声音依然婉转动听，但每个字都十分清晰。

　　只是，她眼眶中微微闪烁的晶莹，还有眉眼间的深藏的一抹悲色，还是让在场所有人心中狠狠一紧。

　　说着她静静地站起身来，眼里的晶莹也马上被她自己压了回去。

　　班依楼看唐正一副不想插手的样子，实在是于心不忍，道：“袖儿姑娘，此次变故在老夫眼皮底下发生的，老夫蹭了你瑶山部的车，蹭了你瑶山部的饭，也没有出事就撒手不管的道理。七日之后，老夫陪你一起，会一会那该死的潘玉！”

　　花盈袖美艳无双的水眸里，竟泛出了几缕苦极而笑的微光：“多谢班掌柜好意，但是，亲自将赤蛛金蚕丝交到唐公子手中，是我的责任……再者，那淫贼言明只准我孤身前往，若有旁人跟随，说不定他就不会现身，直接毁掉赤蛛金蚕丝，那族中那多姐妹的心血岂不毁于一旦，好不容易寻到的高纯度紫金交易，也将化为泡影，我瑶山部声名更是受损，比之这么多风险，我自己的风险则……可以往后放。”

　　花盈袖说到最后，咬牙语尽。

　　她不是不怕，但是，还有更多更重要的事情，让她必须要克服自己的恐惧。

　　唐正看她要走，笑着指了指盒子：“还有……袖儿姑娘，虽然赤蛛金蚕丝丢了，但是这七巧玲珑盒既然是用来包装的，那也是交易的一部分，不如先让我把这盒子带走，如何？”

　　花盈袖哪里还能顾得上七窍玲珑盒，点了一下头，表示自己没有异议。

　　随后，她重新戴好面纱，在赵夫人和赵山河的陪同下，离开了无锋酒肆……

　　“以前常听人说，瑶山部女子软弱无能，遇了事只会哭哭啼啼，今日一见，传言可也并不属实！”唐正还在自顾自地喝茶。

　　“我说……你就这么眼睁睁的看花盈袖，孤身一人去与那潘玉周旋？！”班依楼问道。

　　“咦，我说老班啊，你也不是第一天做生意了！如果是你们聚宝阁，货没送到客户手上，就直接莫名丢失了，你们会让客户自己去找回来？”唐正反问道。

　　“呃，那当然是不会的！”班依楼果断答道。

　　“那不结了，我想他们瑶山部又不是EMS，应该没有丢了东西就赖客户的德行吧？”唐正摊了摊手。

　　“可……可袖儿是百年难得一遇的大美女啊，还为你唱那么好听的歌，你这就是……你以前怎么说的来着？哦，注定孤独一生！”班依楼依旧梗着脖子道。

　　“嘿，老班，你这话我就不同意了！”唐正摇头道，“长得美又怎么了，如果长得美做做错事就能不承担责任，那对长得丑的人公平吗？生活是很残酷的，我给你打个最简单的比方吧，你看我长这么帅，我靠脸吃饭了么？我长这么帅，不好好教学生，唐家堡就能直接给我发工资了么？我长这么帅，和百炼坊打赌，他们就直接会认输了么？”

　　班依楼撇了撇嘴：“别以为我没听出来，你的重点明明是想说你长得帅而已……”

　　“好吧，这都被你看穿了。”唐正笑着耸了耸肩。

　　“唉……”班依楼算是明白了，叹了口气，“就算你不插手，这事儿我也不会不管。”

　　“谁说我不插手了？”唐正一脸古怪地看着班依楼。

　　“草！”班依楼被唐正这一个回转攻击，打了个措手不及，“你刚才不是说了一大堆……”

　　“我刚才，那是站在袖儿姑娘的立场上讲的道理。”唐正又来了一句，“但……还是一码归一码——换到我的立场，现在的情况是，有那么一个人，他叫潘玉，他，用‘我’的东西，泡一个仰慕‘我’的妞儿……这TM能忍？”


第158章 我不能忍，不能忍

　　不可能完成的掉包！

　　从始至终，潘玉没有露过面，两个三星强者坐镇，却都完全不知道他来过！

　　唐正怎么想怎么觉得，这人就像是打出了他前世游戏中，最高难度的幽灵级任务评分。

　　虽然这个人的人品实在是不敢恭维，但就他所做到的技术含量来说，绝对能让唐正称上一声“对手”！

　　“那啥，徐清炎……”唐正去到门口，把徐清炎叫了进来。

　　看到瑶山部的大美女一脸悲色地离开，又看到唐正笑盈盈地叫人进去，唐小糖他们的八卦之心彻底抑制不住了，全都跟着一起窜了进来。

　　唐萱一进来就直接问：“夫子？那位瑶山部的姑娘怎么那么伤心，你拒绝了她吗？”

　　“哎呀，夫子你就不能为了我们的瑶山部之旅，牺牲一下色相吗？”

　　“我知道了，夫子你连那么大的大美女都不要，是不是……嘻，在家乡早有意中人了？”

　　唐萱他们，都正处在情窦初开的年纪。

　　于是，他们三言两句，直接就根据表象，把整个事件给歪到十万八千里去了。

　　唐正一阵无语。

　　不过，他也没避讳他们，费劲地把事情的前因后果，给他们全部说了一遍。

　　唐小糖的脸色直接就变了：“潘玉？”

　　唐正直接把那张信笺拿起来，递给了他们传阅。

　　一圈看完，笑声渐渐消失在了隔间里……

　　唐小糖脸上浮起了一抹怒色：“这潘玉色胆包天，却从来只盗女子，怎么改行盗起了夫子这么重要的材料？”

　　“如果赤蛛金蚕丝真如花盈袖所说，那么贵重，他居然还是敢动，真当瑶山部是良善好欺的了！”唐萱的手也捏紧了。

　　不但唐正不能忍，唐家堡的子弟们又谁能忍得了？

　　虽然潘玉名满天下，可又不是什么好名声，他竟然连赤蛛金蚕丝都敢染指，连瑶山部七色花冠的少女都敢诱拐！

　　“其实，他要盗的还是美女，赤蛛金蚕丝只不过是个勾美女主动送上门的手段，”唐子邪说道，“所以，指不定，他根本不知道，里面装的是赤蛛金蚕丝。”

　　很明显，潘玉掉包唐正的东西，只是为了与绝色美人独处，至于盒子里装的是什么，他放信封进去之前，又怎么能未卜先知？

　　唐正的东西很可能根本就没被潘玉放在心上……

　　这种随意拿取、无所谓东西的主人是谁的轻视态度，更加是让人不能忍。

　　信笺传阅了一圈，回到了唐正手上。

　　“夫子。赤蛛金蚕丝对于你来说太重要了，我们立刻就安排人手，全乌龙镇搜捕。”唐小糖站起来道。

　　“不不不，”唐正摆了摆手，“不用那么大动干戈。”

　　“可是……”

　　“呵呵，”唐正冲小糖他们做了个暂停的手势，将信笺放回盒子里去，一并交给徐清炎，笑道，“不如，我跟你打个赌，怎么样？”

　　“什么赌？”徐清炎一眼的冷色。

　　“赌谁先抓住那个怪盗潘玉。”唐正打了个响指说道，“你看，你的星象天赋也是擅长追踪的，我对于找人类的任务，也是非常自信，不如我们比一比？”

　　徐清炎没有说话。

　　可旁边的班依楼和唐小唐哥他们，可都来劲了。

　　刚刚才看完唐正和罗非一场精彩的赌斗。

　　没想到，这么快，唐正又找上了徐清炎！

　　徐清炎的星象天赋，对于追踪来说，可谓是得天独厚。

　　但是，唐小糖他们也没觉得，唐正就一定会输！

　　“赌赌赌，快说说，什么赌注，我出一个铜板，赌徐清炎赢！”班依楼一脸八卦地凑份子。

　　“……”唐正给了班依楼一根充满敬意的中指之后，转向徐清炎道，“赌注嘛，咱俩谁跟谁，如果谈钱，就太伤感情了！”

　　徐清炎静静地看着唐正。

　　唐小糖赶紧问道：“那谈什么？”

　　唐正打了个响指：“无论是谁输了，就陪对方玩个小游戏好了。这个游戏很简单，名字叫做真心话大冒险——如果谁输了，胜利者就可以问他一个问题，输的一方必须无条件依实作答，这个就叫真心话。”唐正解释道。

　　“那……什么叫做大冒险呢？”唐萱接着问道。

　　“大冒险，就是胜者也可以要求输者做某一件事，打个比方，如果徐清炎输了，他又不想回答我的某一个问题，我就可以让他开始大冒险，嗯，比如……我让他夸十次我很帅，他就必须照做，不然就还是得回答问题，二者必选其一！”

　　唐小糖他们都被唐正新奇的赌注，点亮了眼睛。

　　徐清炎的目光也从盒子上飘向了唐正……

　　唐小糖他们期待地看着徐清炎，等着一场新的比斗开始。

　　然而，徐清炎却轻轻放下了盒子。

　　他面无表情的开口道：“好的，你赢了。你很帅，你很帅，你很帅……”

　　一连十次，语速均匀，吐词清晰，毫无感情！

　　所有人瞠目结舌地，看着徐清炎一口气完成了一次“惊人”的大冒险。

　　就连唐正都半天没反应过来！

　　徐清炎就这么果断的“夸”完收工，找了个凳子坐下，继续认真地观摩盒子。

　　“我靠……你就这么认输了？！”唐正整个人都斯巴达了，“而且，为什么你连夸人都夸的这么没有诚意啊，我一点被夸的成就感都没有啊，你走点心行不行啊……”

　　“我重来一遍？”徐清炎的星力已经浅浅地覆上了那个盒子。

　　唐正立刻摆手。

　　如果徐清炎是美女，他倒是不排斥对方每次见面都来一遍的，可惜徐清炎不是。

　　“对不起，你想探听我的过去和经历，可以直接问我，能够告诉你的，我自然会直说，没必要用这么委婉的方法。”徐清炎道。

　　“……”唐正无语地摊开手，“你在脑补什么啊？我只是看你生活太过无趣，怕你有抑郁倾向，想带你认识一下生活的多姿多彩而已……”

　　“谢谢，我的生活，很有趣。而且，王佐之道，擅斗于主，是忌讳！”徐清炎继续以陈述事实的语气说道。

　　“……”唐正彻底觉得可以对徐清炎放弃治疗了——这人脑子里整天都在想些什么乱七八糟的东西？

　　不对！擅斗于主？

　　唐正差点没抓到重点：“你比都没比怎么知道‘擅斗’，不要说的好像你已经赢了一样……”

　　徐清炎双目紧闭，已经进入了追踪。

　　唐正一看，就没有再继续说下去了。

　　虽然这个队友人生态度灰暗了一点，人也很没意思，但至少，他做事还算靠谱！

　　……

　　徐清炎身后的星象腾起，双头藏獒两颗脑袋似狼啸一般，朝着月亮的方向高高昂起。

　　他的命宫之中，三颗星子有序地点亮，星空之眼落入他的眉心。

　　唐正他们唯一需要做的，似乎就只是等待。

　　唐小糖他们是在乌青山的时候，就已经见识过徐清炎的追踪，所以并没有多好奇，而唐萱他们几个没去过的，就是一脸猎奇了。

　　毕竟，这可是曾经他们死对头的头号客卿。

　　对于他们而言，徐清炎的头上一直罩着一层神秘的光环。

　　不过，徐清炎这一次并不顺利，没有像上次追踪到六耳白梅鹿那样，很快开口说话。

　　“夫子，你盯着盒子也看了半天了，有线索吗？”唐小糖见唐正的目光，也停在盒子上，问道。

　　“嗯，我刚刚也发现了一件事！”唐正语气郑重道。

　　“哦？”唐小糖眼里闪起了希望的光芒。

　　“这个盒子，非常的精美，要是多弄几个，将来拿来当做送给心上人礼物的包装，一定非常合适。”唐正笑道。

　　“夫子……如果让瑶山部的人知道，你想拿他们装圣物的盒子去干这种事，我保证他们不会打死你。”唐小糖语重心长的劝诫道。

　　“呵呵，想要弄到，总有办法……”唐正挤了挤眼睛说道。

　　“啊？”唐小糖一头雾水。

　　大概等了有一刻钟，徐清炎才重新睁开眼睛。

　　唰地一下，所有的目光都集中在了他身上。

　　从二号隔间钻过来的小铃铛，都手脚并用地爬到了桌子上，拿一双无辜地大眼睛盯着徐清炎。

　　“时间太久，星力太浅，我看不到他所在的地方。”徐清炎却是吐出了这么一句。

　　“嗨……”唐小糖他们一脸失望。

　　唐正却是敲了两下桌子，抬头问道：“看不到他，是因为盒子上残留的星力太浅，时间太久……而不是，因为对方实力在你之上吗？”

　　徐清炎很肯定地摇头：“他的实力不在我之上。”

　　徐清炎的星象天赋是有实力限制的，如果潘玉的实力在他之上，他就应该完全无能为力才对。

　　他的星象天赋是不会出错的。

　　那么，唐正刚才得到的信息就有误了——赵夫人亲口说过，有世家三星初阶女性，在独自游历时都遭了潘玉的毒手！

　　一方面是人尽皆知的事实。

　　一方面是徐清炎的星象判断。

　　唐正在前世游戏里的寻宝任务中，能遇到的最糟糕的情况也就是这种了——出现了两个互相冲突的线索！


第159章 名探侦的守则

　　对于唐正来说，出现两个冲突的线索，虽然很麻烦，但还不至于让他束手无策。

　　可是，在星曜大陆有一个更糟糕的情况——他对这个世界的了解还太少太少了。

　　他的整个活动范围。也就是乌龙镇而已。

　　所以，他根本无法判断，两个线索的冲突，到底是真的有矛盾，还是有可能同时存在的。

　　“好了，秀才不出门，应知天下事，我今天就考考你们，关于怪盗潘玉的事情，这人怎么冒出来的，做了些什么事，这些事怎么传扬开的，尤其是那个三星的世家女子，都详细说来听听。”唐正眼睛眯了一下，敲了敲桌子，话头一转，却是转向了唐小糖他们。

　　唐家堡子弟集体无语。

　　唐正的无耻他们已经习惯了，见怪不怪，他们无语的是，他们夫子到底什么地方来的，怎么会对怪盗潘玉的事情一点儿都不知道？

　　徐清炎则是冷着脸，又开始了习惯性脑补——唐正一定是隐士高人的关门弟子，从小与世隔绝……

　　“我第一次听说潘玉，大概是在我跟小铃铛差不多大的时候，”唐小糖虽然很无语唐正的“无知”，但还是开口了，“起初，他只是祸害一些小门小户的女子，大多都是连第一个命宫都无法点亮的，但她们都有一个共同的特点，就是，漂亮。”

　　“嗯。”唐萱接着说道，“受害者大多都是突然在房中失踪，而闺房里完全没有人来过的痕迹，只留下一张精美的信封，落款是怪盗潘玉！”

　　“而女子的家人遍寻不到，都是直到隔日，女子才自行返回，而且大多心神恍惚，仿佛受到了极大的刺激，无法记起在失踪的时间里，到底被潘玉那禽兽怎么欺负了！”唐小糖点头。

　　“那个时候，别说世家女子，就像唐家堡这种，距离豪强势力都还差那么一口气的一方大族，他都不敢碰一下……可是，就在大概三年之前，潘玉开始了真正的出名——第一件事就是前年初夏，他一改往日只盯住小户人家女子的习惯，直接将手伸向了藏剑宗的一个女弟子，而且，还真的得手了！”

　　“嗯，藏剑宗是一个比乌龙镇的摘星宗和钦天宗都还要强上几分的宗门，他们有五星巅峰的强者坐镇……可是，潘玉依然神不知鬼不觉地趁着一个女弟子出外游历的机会，将其掳走，也是第二日才将其放回。”

　　“这件事让藏剑宗，大为恼怒，全宗三星左右的弟子，全部出动，依旧没有找到他的踪迹，最后，也只能不了了之。”

　　唐小糖和唐萱你一眼我一语，将那次藏剑宗弟子遇袭一事，讲得十分清楚。

　　除了潘玉到底做了什么不了解以外，那件事引发的轰动，绝对不可能是假的。

　　“那个女子什么实力？”唐正问道。

　　“已经二星高阶。”

　　“三年前？”

　　“嗯，三年前。”

　　唐正取了纸笔过来，点了一下头，示意唐小糖和唐萱继续说下去。

　　唐萱说完了宗门弟子的事情，终于说到了赵夫人所说的那件事：“而去年年末，潘玉已经成为了让十六个世家联合通缉的大盗，因为……他竟将毒手伸向了北水言家！”

　　“北水言家可是八十一世家之一，一般人哪里敢捋世家虎须？但，偏偏就是这个潘玉，仍旧色胆包天，趁着言家千金言芊芊返回母家的路上，再次无声无息的将她掳走！”

　　“不过，言芊芊之事乃是他们的世仇——北水孙家爆出，而且还将言芊芊被掳走时，客栈房间里留下的一张信封也爆了出来。”

　　“言家本身从未承认此事，所以也不知是真是假，只是，原本言芊芊十九岁即入三星，本已入了紫金城的星曜强者榜人星榜，前途无量。此事之后，却再无她的消息，很快就掉下了人星榜。”

　　“似乎，言家暗地里也曾追缉过潘玉，但是因此人行踪飘忽，举事诡秘，犯事至今，别说被人找到，连一次正面的战斗都没有发生过……谁也不知道他到底是如何无声无息的将那些女孩掳走的，因为，有的女孩被掳走的地方，甚至连门窗都一点破坏的痕迹都没有！”

　　“有人传说他实力高强，至少五星以上。也有人传说他天赋异禀，能缩地穿墙。更有甚者，干脆说他不是人身，乃是地府色鬼作祟！”

　　唐正一边听着小糖的讲述，一边拿着一支笔，不停的在一张纸上，写写画画。

　　唐小糖他们把脑袋凑过去，看着唐正的纸上写着什么“独行”、“精美信封”、“闺房”……等等毫不相干的词语。

　　“夫子，你能抓住他吗？”唐萱毕竟也是女子，知道潘玉来到了乌龙镇的事情，当然免不了还是有几分惧意。

　　哪怕为了唐正，她能跟刺客拼个你死我活，和伏击者打得重伤濒死，可听到采花大盗的名头，第一反应还是有点恐慌。

　　唐小糖也是愣了一会之后，握起拳头：“他都已经偷了我们夫子的东西，惹了仰慕我们夫子而来的美人，夫子怎么可能抓不住他？”

　　唐正停下笔，看了看面前的纸，笑道：“能不能抓住他，还不知道。不过，我倒是发现了一件有意思的事情。”

　　“哦？什么事？”

　　“呵，潘玉和我……原来是同一种人！”

　　“啊噗。”唐小糖差点没被一口口水呛，“你不要跟谁都是同一种人好不好！”

　　……

　　上一次遇到小野人的时候，唐正就说是同一种人。

　　至少小野人品性率真，他非要往脸上贴金，唐小糖也就捏着鼻子忍了，可这次是什么玩意儿？

　　唐正是教他们诗书礼义的夫子，潘玉却是人人喊打的采花大盗，怎么可能是同一种人！

　　“你……你对女子也有这样变态的想法？”唐小糖试探地问道。

　　“扯淡，看我名字就知道，夫子我是个唐唐正正的正人君子吧！”

　　“那你怎么……”

　　“我是说，他的思维方式！”唐正在小糖脑门上弹了一下。

　　星曜大陆是一个实力至上的世界，解决问题都习惯用武力解决。

　　就连身为刺客的影山来客们，也就是对突袭式的战斗，研究更深刻一些。

　　而突袭式战斗，在真正的暗杀中，只能算小到不能再小的一个应用。

　　“我的意思是，遇到事情第一时间不考虑动手，而是考虑动脑的人……太少了！而潘玉，就是其中一个。”

　　“夫子，夫子……”小铃铛举起手来来。

　　“什么？”唐正看着她笑。

　　“遇到事情，不动手，先动脑……那是因为，动手的话，实力不够会挨揍的啊！”小铃铛睁着一双大眼睛补刀。

　　“瞎说什么实话！”唐正浑身中刀，脸色一沉。

　　虽然小铃铛补刀补到了他身上，但这确实是实话。

　　如果前世的他能把每年出手的最顶级的刺客装备留下，如果他的属性能有各种软妹币道具强化，如果……

　　能碾压，谁暗杀？

　　所以说，高手都是逼出来的啊！

　　唐正一边说着，一边就在纸上写下了新的一条“实力不够”！

　　两个线索的冲突，已经被唐小糖他们解决了。

　　就如小铃铛说的，正因为“动手的话，实力不够会挨揍”，所以，可以判断出潘玉的实力是低于那位世家美女言芊芊的。

　　唐正整理了一下自己手上的纸，放下笔，站了起来。

　　看着他要往外走，唐小糖不禁看了一眼小铃铛：“夫子，夫子……咳，童言无忌，你不会生气了吧？”

　　“我为什么要生气？小铃铛说的又不是我！”唐正刚刚还在“我和他是同一种人”，被小铃铛补了一刀之后，转眼之间就是一脸“咦，君子动脑不动手这种挫比习惯，跟有什么关系？”的态度。

　　转换之快，简直叫人叹为观止！

　　唐正一边出去跟陆煌他们道别，一边朝着徐清炎勾了勾手，让他跟上。

　　“夫子，那……你现在准备去干什么？”唐小糖也跟了上来。

　　“傻丫头，知道名侦探破案四大守则吗？”唐正问道。

　　“呃……”唐小糖有点没听懂。

　　“第一步，找所有了解案件的人依次谈话；第二步，把犯罪现场翻个底朝天；第三步，根据各种线索脑补犯罪过程；第四步，纠集所有相关人等和围观群众，当众装逼……哦不，当众解开所有的谜题，道出事件的最终真相！”

　　唐正刚刚已经和班依楼、花盈袖和赵山河夫妇都谈过了，又找唐小糖他们了解了潘玉的成名史，现在，当然就是执行第二步的时候了……

　　新东方烹饪学校套路化破案专业，包教包会包就业，对犯人一逮一个准！

　　“等，等一下……”唐小糖他们也不是傻的，哪有这么轻易就被唐正扯淡给扯过去的，“第三步有问题啊！如果……脑补犯罪过程，那……错了怎么办？”

　　“嘿。”唐正脚步一停。“问得好！我当然还有最后第五点绝招，一般人我不告诉他。”

　　“快说快说，我们又不是一般人。”

　　“逮住了犯人之后……”唐正一笑，“打到他承认，他的犯罪过程就是我说的为止！”

　　“……”唐家堡子弟们面面相觑，他们突然觉得，如果那个潘玉真的落到了唐正手上，好像会很倒霉很倒霉。


第160章 一星妖宠，雪域战马

　　唐正回客栈整理了一下行装，马上又跟徐清炎碰头。

　　徐清炎的手上仍然拿着那个“星力残留很特别”的盒子，一言不发地跟上唐正。

　　“你就不问，我们要去哪儿？”唐正道。

　　“你不是说过？”徐清炎反倒一脸平静，唐正说了马上要进行第二步，也就是去把犯罪现场翻个底朝天，他还需要问什么？

　　“你就不好奇，我要去哪里的犯罪现场？又为什么一定要带你去？”唐正对身边跟了这么个没趣的人，也是觉得够了。

　　“哦，那你说吧。”徐清炎摊手。

　　唐正瞬间有一种，徐清炎对要去哪里毫不感兴趣，却是他死活非要告诉徐清炎的感觉。

　　上辈子，对这种不爱沟通的队友，他绝对一脚给踢出队伍的！

　　可这会儿他也没得选，只能忽略掉了那些细节，道：“既然你不能从星力残留上，往前看到潘玉现在的位置，那，我们就往回走……我们去班依楼和花盈袖他们，一路从瑶山部过来，下榻过的客栈！”

　　“客栈？”徐清炎眼皮一抬，他本来以为唐正要去的，是潘玉七日后约见花盈袖的柳树林子。

　　“客栈！”唐正点了点头，朝着雇马车的东街内集走了过去。

　　既然唐正明确表示要去客栈，徐清炎也不问为什么。

　　他直接转身掉头：“不去车行。七天时间，你想坐马车来回瑶山部根本不可能。”

　　“我不需要来回瑶山部，我也没有七天时间。”唐正道。

　　“那你的计划是？”

　　“三天之内，我必须回乌龙镇，走到哪里算哪里。”

　　徐清炎也没问为什么明明有七天，唐正却只用三天，直接又掉头去了另一个方向：“那坐马车时间就更不够、就连骑马都不够……”

　　唐正看着他把自己带去西街里巷：“那怎么样时间才够？”

　　“买妖宠。”徐清炎头也不回地走，“乌龙镇临近边疆，有俘获的雪域战马！”

　　“雪域战马……”

　　“数量很少，价格很高。但我想，这应该不是你会考虑的问题。”徐清炎知道唐正有钱，才会提出这个方案，他的意思当然是，唐正买，他用。

　　……

　　西街很大，而且还几度毁掉、重建，再毁掉，再重建，一些街道连唐正都搞不清楚了。

　　但是，徐清炎一路带路，却是无比熟练地将唐正带到了一个马行。

　　“两位，这么晚了，要点什么？”掌柜当然认识徐清炎，也认识唐正。

　　“马。”徐清炎径自而入，进到了里面的马房。

　　唐正并不是第一次见到妖兽，但和他见过的已经略有灵性的六耳白梅鹿不同，雪域战马看上去一点都不像妖兽，它们除了比普通马匹长得高大一些、漂亮一些，看不出有什么太大区别。

　　可是，唐正正要进去牵马，却被掌柜的脸色苍白地阻止了：“别，小心点，雪域战马是战场上俘虏的宝马，我这儿就这么两匹，脾气可都暴得很……即使是三星以上的武者，也得几天驯……”

　　掌柜的话还没说完，只见徐清炎伸出手，轻轻摸了摸其中一匹雪域战马的脑袋，然后，就顺利地加鞍、踩踏子，翻身上了马背。

　　掌柜眼睛一瞪：“呃，这……”

　　徐清炎对唐正伸了一下手，示意他可以给钱，然后就上来出发了。

　　可唐正没有上马，只是问道：“这马多少钱一匹？”

　　“二十五两紫金，嗯，二十五两……”掌柜报价报得有点心虚，虽然他报的是实在价，可也还是太高太高了。

　　谁知，唐正直接扔了五十枚紫金通宝给他，然后走向了另外的一匹雪域战马。

　　徐清炎一看他走的方向，眉头一皱：“三星以下，无法驯服……”

　　“试试再说。双人同骑降低移动速度！”唐正回了徐清炎一声。

　　双人同骑降低移动速度的设定，几乎是深入了唐正的潜意识里。

　　而另一个潜意识就是——男的跟男的怎么双人同骑？不符合设定！

　　徐清炎不再开口，却是急坏了马行掌柜。

　　雪域战马那是异族骑兵的坐骑，战场上的玩意儿，是随便开玩笑的吗？

　　别看它只有一星，但若驯服过程出了意外，甚至有可能将二星武者生生踩成肉泥！

　　唐正要是在他这儿出了事，哪怕就掉了几根头发，他都不敢想象，他浑身骨头架子会被多少人拆成零件。

　　哒哒哒……

　　唐正刚刚一靠近另一匹雪域战马，那马就打着响鼻不安地在马厩里走动起来，徐清炎的右手，星力已经延展入剑，一旦那匹战马有什么异动，他随时可以动手了结它。

　　唐正却毫不在意地站在那匹战马面前，紧紧地盯着它一对硕大的马眼。

　　对视……

　　雪域战马的马尾甩动了起来。

　　它身后的一盏妖火，已经渐渐升腾，随着它的怒气而越来越明亮！

　　一边的马行掌柜，手心里都冒出汗来了。

　　可是，唐正依然只是看着它的眼睛，那一瞬间的杀意，连徐清炎都忍不住皱眉往后退了半步……

　　唐正的脑子里，不断地闪过他前世击杀过的各种凶兽精英怪、猛兽头领怪，以及那些气焰滔天的Boss！

　　而从他的目光里爆发出的杀意，也让那匹雪域战马更加的躁动。

　　“完了，完了……”那马行掌柜也能感觉到，唐正跟雪域战马之间的气氛，越来越紧张，而那战马更是在他的杀意逼迫下，越来越烦躁、不安。

　　随后，雪域战马的双眼，突然变成了刺眼的鲜红色！

　　马行掌柜心里暗叫了一声“糟糕”，终于忍不住开口：“快跑！”

　　可就在马行掌柜喊出这一声的同时，唐正不但没有后退，反而往前踏了一步，直接进入马厩，唰地一声抽出了匕首。

　　前世的他，无数次这样抽过匕首。

　　面对那些穷凶极恶的大Boss，他这一眼，这一匕首，不断地出现过。

　　叮……

　　他匕首出鞘，目光最后一次落在雪域战马通红的眼睛里。

　　正当马行掌柜以为，他要动手杀了那匹雪域战马的时候，那匹战马却突然低下头，趴伏在了地上！

　　“呃……”马行掌柜眼珠子都要掉下来了。

　　“……”徐清炎剑上的星力，也是缓缓收回。

　　唐正二话不说，直接扣鞍，上踏，翻身上去一拉缰绳：“走！”

　　那马行掌柜钱已经收到，当然不会阻拦。

　　可是，他的眼睛还是保持着跟马眼一样瞪大的样子。

　　雪域战马很难驯服，遇到徐清炎一个飞快驯服的也就算了，还又加上一个唐正……

　　“你怎么做到的？”两人两骑乘着夜色而出，徐清炎问道。

　　“驯服马匹无非就两种套路，你是亲近它、获得它的信任，而我……吓吓它就行了。”唐正的声音飘散在夜风之中。

　　……

　　雪域战马的速度果然是快，因为是运起妖力在赶路，所以，不是一般的马匹能够比得了的。

　　雪域战马赶路，就相当于人开着武技在赶路一样，自然是一路飞快。

　　“到了，就是这家来福客栈！”唐正御马止步。

　　一直紧紧跟在他身后的徐清炎，也跟着翻身下马。

　　两个人牵着马，直奔来福客栈门口。

　　那店门口招呼客人的小二，正待上来帮二人拴马，冷不丁被那两匹妖马口鼻中喷出的腥风，喷了个正中。

　　他抬头一看，夜色之中，那两匹妖马头顶妖火，铜铃大的眼睛绿幽幽的正瞪着他。

　　“哎哟，卧槽，妖……妖兽？！”那小二惊叫出声。

　　那表情，简直就跟前世泊车小弟，看到有人飙着兰博基尼或是法拉利直接漂移到他面前一样，敬畏交加。

　　甚至，畏惧感还要更多一点。

　　毕竟兰博基尼拉风归拉风，至少不会咬人……

　　那小二磨磨蹭蹭，一脸赔笑的看着唐正和徐清炎，半天不敢上去牵马：“二位，您……您这坐骑太威风了，小的不敢碰啊，要不……”

　　唐正看那小二畏畏缩缩的样子，笑骂了一声，自与徐清炎将妖马牵到马厩拴好。

　　那马厩中多是寻常马匹，一见到唐正和徐清炎牵进来的雪域战马，全都自发缩到了角落。

　　唐正摇头一笑，转身就进了客栈。

　　“掌柜，天字三号房！”唐正被小二带进门，稍微看了一下，就丢出了两枚流银通宝。

　　“客官，天字一号房现在也是空着的，价格也相差不大，要不，您再开一间一号房？”掌柜看唐正和徐清炎两人衣装不俗，气质出众，便开口推荐道。

　　“不，就要三号！”唐正肯定道。

　　“就一间，三号？”那掌柜瞟了唐正和徐清炎一眼。

　　“对！”唐正有些不耐道。

　　“好的。”掌柜一边低头写了两笔，一边对两人露出一个微妙的眼神。

　　进入了天字三号房，唐正慢悠悠的给自己倒了一杯清茶，端在手中，眼睛却丝毫不停，开始四处仔细观察。

　　而徐清炎则是，一言不发，直接腾起星象，从门口开始，一寸一寸的排查起星力残留来。

　　此处乃是客栈，来往人员不一，残留的星力也非常繁杂。

　　在这种地方进行星力感应，对于徐清炎来说，也是个巨大的考验。

　　半个时辰过后，徐清炎浑身见汗，神色疲惫，朝着唐正开口道：“有花盈袖和赵夫人的残留的星力。然后，门口处有赵家汉子和班掌柜的星力残留，其他的……没有跟盒子上类似的特殊星力残留。”

　　唐正略作思索，然后开口道：“好。退房，去下一个客栈！”


第161章 千里追凶一日还

　　徐清炎没有说话，点点头，跟着唐正就出了房间。

　　两人雷厉风行，退了房，骑上雪域战马，继续沿着花盈袖他们前来乌龙镇的路线，往回开始赶路。

　　“有何发现？”徐清炎策马跟上唐正，看他一脸思考，问道。

　　“有，当然有！”唐正一笑。

　　徐清炎动用了星象天赋，都没有办法寻到任何蛛丝马迹，唐正还真能有什么发现？

　　见徐清炎眉毛一拧，唐正伸出一根手指：“在我的仔细观察之下，发现……”

　　“嗯？”徐清炎果然一副洗耳恭听的样子。

　　“那房间，装饰清雅，南北通透，床大榻软，窗外能看山水……”

　　“……”徐清炎扯缰绳的手抖了抖。

　　“瑶山部，果然是热爱生活的部族！”唐正得出了这么个和潘玉八竿子打不着的结论，又高喝一声，加快了速度骑入了夜色之中。

　　“……”徐清炎彻底不说话了，加速跟上，埋头赶路。

　　一家、两家……

　　沿着花盈袖他们来乌龙镇的路线，唐正又连续跟徐清炎一起入住了两家客栈。

　　不知不觉，都已经是深夜了。

　　徐清炎的星象天赋原本是几个时辰才能调用一次，此时不到一个时辰就强行调用，尽管不是追踪，只是星力感应，但依旧已经渐渐有点吃不消了。

　　但是，连续两家客栈，他依然没有任何发现。

　　“第二家客栈的天字一号房，宽敞明亮，窗外景致在夜色之中就十分诱人，白天肯定更是一番美景。”

　　“……”徐清炎已经无语。

　　“嗯，刚才去过的第三家，天字六号房，临近的那个天井里，早荷开得真是不错，那阵阵清香，整个房间里都能闻得到。”

　　“……”徐清炎虽然明知时间紧急，但好像紧迫感在唐正游山玩水的态度中，不经意地就消散了。

　　“清炎。”唐正突然开口叫了徐清炎。

　　“什么？”徐清炎的手稳稳地拉在缰绳上，淡淡回道。

　　“悦来客栈这是第四家了，如果这家还没有发现，我们就在这里休息一下！”唐正的目光在徐清炎泛着一层虚汗的额头上扫过。

　　天，都已经快要亮了。

　　他们骑着战马一路疾驰，一晚上的时间，就已经赶上了骑普通马两天才能走完的路程，坐马车四天才能走完的路程。

　　一边要踏着夜色飞快赶路，加上不断强行调用星象天赋，徐清炎的脸色已经很苍白了。

　　两个人拴好马，走进了这家悦来客栈。

　　悦来客栈门口是一片花圃，有泉水从假山上流下，蜿蜒入花田之中，别有一番景致。

　　凌晨时分，正是客栈来客最少的时候。

　　客栈的掌柜，正靠在柜台后的摇椅上打着盹。

　　唐正的一声叫声，把他从美梦中惊醒：“掌柜，天字二号房。”

　　唐正依旧是一进门，就直接要了他们的目标房间。

　　“天字二号……”掌柜揉了揉惺忪的睡眼，爬起来找钥匙，“嗯，天……哟……”他一抬头，赔笑地看向唐正，“不巧，天字二号房刚刚已经有人入住，不如帮您开一号房？”

　　“能让他换一下吗？”唐正坚持道，他又加了两个流银通宝，放在柜台上。

　　“呃……”掌柜一脸为难，“这个时间……恐怕客人已经休息了，不太方便。”

　　徐清炎看了唐正一眼，正待说话，却看唐正叹了口气道：“好，那就给我开一号房。”

　　很快，小二领着两人前去客房。

　　临到二号房时，唐正突然过去，直接敲响了房门。

　　小二先是一惊，但想要阻止已经来不及了……

　　“谁？”还好，房间里的人并没有入睡，里面传出一个年轻的男声。

　　“客房服务！”唐正随手塞了几个铜板，到愁眉苦脸的小二手中。

　　房门吱呀一声被推开。

　　一个二十出头书生打扮的男子，疑惑地看向了唐正。

　　“唉，这位兄台，深夜打扰，实在是很不礼貌……”唐正飞快地扫了一眼那个男人的衣着打扮，叹了口气，朝他拱了拱手。

　　徐清炎站在一边一句话都没说，只是眼睛闪了闪。

　　唐正这画风实在是变得有点突然……

　　“无妨，有什么事？”那书生道。

　　“唉，数年之前……我与内人，于游历之中，相识在这悦来客栈……那天，我入住的正是这天字二号房，她一袭淡青襦裙，从窗下那条石子小路走过，那背对夕阳的影子……”唐正面色凄苦地，讲出了一个缠绵悱恻的……异界简化版新白娘子传奇。

　　徐清炎的脸，已经完全僵了。

　　唐正哪里来的内人？又哪里来过这悦来客栈？

　　还有……

　　他的故事，讲得要不要这么催人泪下？

　　人、妖……相恋、世俗……坚持、反抗、天人永隔……徐清炎心底里一根弦，被铿地拨动了一下又一下。

　　“实不相瞒。今天，正是我与她相识三年之日，虽然佳人已逝，但我特意千里迢迢，赶来悦来客栈，入住这天字二号房……睹物思人，以解相思之苦。”唐正拱了拱手，“能否请兄台行个方便，与我换个房间，隔壁的天字一号房，我已经开好了……”

　　“兄台节哀，”那书生叹了口气，“既然如此，小生自当成人之美。”

　　说着，他就回房收拾了一下，又劝慰了唐正两句，就跟着那小二去了隔壁的一号房。

　　徐清炎进入房间之后，深深地看了唐正好几眼。

　　“怎么了？有什么问题？”唐正靠在软软的床榻上，舒服地眯起眼睛。

　　“我以为，以你的作风会直接拿钱把门砸开，再拿钱把客人砸走……”徐清炎平静地陈述事实道。

　　“哈，怎么可能？”唐正双手枕在脑后，“出门在外，财不露白！我在乌龙镇是聚宝阁掌柜的‘七舅姥爷’，当然罩得住事儿，而在外面……我的实力还不足以支撑我随便拿钱开路！”

　　徐清炎的嘴唇微张——唐正这不就是“窝里横”的典型吗？

　　他居然还说得理直气壮，毫无羞耻之心！

　　“再说了，你没看到他的打扮吗？他是读书人，读书人是有情怀的……啧，书生夜遇狐……才子佳人，就爱这个套路。”唐正当然也是看人下菜，要是里面住的是个屠夫，那当然又是另一番处理了。

　　“……”徐清炎不再听他扯淡，再次腾起星象……

　　这一次，徐清炎花费了更久的时间。

　　连夜赶路，连夜不断强行催动星象天赋，他的已经有点透支了。

　　而唐正则是又开始在房间里，各种晃荡起来。

　　徐清炎额头上的汗，滴答一声掉落下来……

　　他睁开眼睛，道：“找到了。”

　　唐正眼前一亮，却道：“休息一会，再慢慢说。”

　　徐清炎也没有逞强，再次闭目休息了好一阵子，才重新睁开眼睛：“房间里，有和七巧玲珑盒中信封上残留的星力，完全一致的特殊星力波动！”

　　“也就是说……”

　　“潘玉来过！”徐清炎回答道，“不过，时间过久，还是无法追踪这一缕星力的拥有者，现在身在什么地方！”

　　“没关系。”唐正直接从椅子上站了起来，“知道这个就已经足够了！”

　　唐正让徐清炎直接在房间里休息，他自己则出了门。

　　徐清炎也不多问，直接开始恢复星力。

　　唐正出了房门……

　　大概一刻钟之后，他才面带满意之色，回到了房中。

　　“不用继续下去了，休息一晚，明日直接回乌龙镇。”唐正将徐清炎留在房中，自己另开了一间客房休息了。

　　一夜无话。

　　第二日正午醒来之后，两人再次快马加鞭，一路直接赶回了乌龙镇。

　　进城之前，唐正顺道去了一趟城外的柳树林。

　　只不过，对于这个潘玉约见花盈袖的地点，唐正明显兴趣缺缺，只是略略远观，随意看了几眼，便冷笑着离开，直接回去了乌龙镇。

　　回到乌龙镇之后，唐正直奔聚宝阁。

　　“唐……”班依楼抬起眼皮，一看是唐正，还没来得及开口叫一声，一把紫金通宝就拍到了他面前。

　　徐清炎的眼睛又跳了跳……

　　果然回到乌龙镇，唐正的行事作风就又变了。

　　不愧是“窝里横”的典型，一进聚宝阁就开始发挥拿钱开路。

　　唐正看着班依楼毫不客气地开始收紫金，顺手就拿起柜台上的纸笔，开始写起了他的购物清单。

　　他用的时间并不长。

　　也就随手几笔，一张购物清单就转了个方向，递给了班依楼。

　　“你不是说，潘玉拿你东西泡你妞的事儿，不能忍吗？怎么还有心情买……我草！”班依楼前半句还在说潘玉的事，后半句就直接被唐正的购物清单扭变了声调，“迷魂散，信春香，金枪不倒丸，我爱一条柴……你这是准备改行，跟潘玉走一条道吗？”

　　徐清炎一直静站一边，并没有看唐正唰唰唰在写什么，此时听到班依楼一声鬼叫，才把目光落在了唐正刚刚写好的那张购物清单上……

　　就算是他这种完全不知“好奇心”为何物的人，心里都被这张清单勾得有点痒了。

　　唐正这要的都是些什么玩意儿？

　　要总结起来就是，一整套专业采花贼装备！


第162章 螳螂捕美，黄雀在后

　　班依楼八卦了半天唐正到底要干什么，也没成功八卦出来。

　　而徐清炎，只是“稍微有点感兴趣”的好奇程度而已，不足以让他凑过去八卦唐正。

　　唐正离开聚宝阁，有回唐家堡，直接住在了行徕客栈。

　　一连两日，早出晚归。

　　而潘玉约见花盈袖的那片柳树林，他再也没有去一次。

　　等到第三日，班依楼都忍不住了，直接关了聚宝阁，跑来客栈找到了唐正：“花盈袖已经准备好了，你配合不配合，说句话？”

　　“她？准备什么？”唐正正在研磨手上的一颗药丸，抬起头道。

　　“赵山河的兄弟，已经探好柳林附近地形。到了恶贼约定当日，她先与潘玉虚与委蛇，拿到了你的赤蛛金蚕丝之后，马上放出火信……我们可以埋伏在远处，见到火信之后一拥而上，将潘玉直接拿下！”班依楼一边说，一边左右看了看，“当然，你去不去参与埋伏无所谓了，徐清炎呢？”

　　“……”唐正听得简直无言以对。

　　人质，诱饵，飞虎队，各种元素简直齐活了……

　　多质朴的方案！

　　一个三星高手直接硬顶上去，一群三星高手躲在一边，然后，东西拿到，直接开干！

　　如果他是潘玉，听到这个方案，做梦都要笑醒了！

　　“喂，徐清炎呢？”班依楼显然更关心的，是唐正身边的这位三星强者。

　　“我感觉到了深深的恶意……”唐正低下头，不再理会班依楼。

　　“我对徐清炎没恶意。”班依楼白了唐正一眼，“快点，借来一用。”

　　“他还有要事在身，没时间陪你们玩过家家……”唐正笑着摊手。

　　唐正跟班依楼说话，没什么好客气的。

　　上一次潘玉是一个人戏耍了一位三星初阶的美女，而这一次，班依楼是准备送一群三星强者去给人戏耍的节奏，实在是无力吐槽。

　　如果真的让潘玉得手了，那他就更是名扬天下，一发不可收拾！

　　最关键的是，他的赤蛛金蚕丝，恐怕就遥遥无期了……

　　班依楼气的胡子一吹一吹，正要说话，突然唐正房间的门，响起了一阵阵急促的敲击声。

　　班依楼诧异地一回头：“徐清炎？”

　　可是，都已经什么时间了？

　　这么晚了，徐清炎还不回去休息，跑唐正这儿来干什么？

　　然而，就在班依楼满脑子都是借用徐清炎的时候，外面响起的却不是徐清炎的声音。

　　唐小糖的声音伴着敲门声，急促到不能再急促：“夫子！夫子，快开门！！”

　　“来了。”唐正伸了个懒腰起身。

　　“出事了！”唐小糖一进来，抓住唐正的袖子就道，“出大事了！！”

　　“什么……事？”班依楼问道。

　　“潘玉他……动手了！”跟着唐小糖跑进来的唐萱，气喘吁吁地道。

　　班依楼整个人，都像是炸了毛的猫一样。

　　虽然潘玉对花盈袖出手，没有动他们聚宝阁的任何货品，但是，瑶山部的美女搭的毕竟是他的顺风车，出了这样的事情，他一张老脸也挂不住。

　　唐正却给了他一个稍安勿躁的手势，坐下问道：“哦，南街刘员外家千金，昨晚在家中不翼而飞了对吧？今天早上，婢女才发现她失踪了。”

　　“呃……夫子你知道？”唐小糖愣了愣。

　　“已经一天过去了，”唐正啜饮了一口茶，慢慢说道，“差不多也该回来了。”

　　“那，我们……”唐小糖看唐正真的是“秀才不出门，应知天下事”的态度，心里也安定了些许，“现在要不要去刘家看看？”

　　“那位小姐与你相熟？”唐正问。

　　“呃……并不熟……”唐小糖回答道，“不过，我进去问问情况，应该不难。”

　　“哦。”唐正将手中茶杯一饮而尽，“那走吧！”

　　……

　　南街离行徕客栈并不算很近。

　　众人一路快行，也花了将近一刻多钟，才来到刘府门口。

　　痛失千金的刘府，府门大开，刘家人不断的有人进出，看来是一直都没有放弃，已是整整在乌龙镇周边寻了一天一夜。

　　唐正就这么站在了刘府门口，将手搭在额头，四处眺望了一下，找了一颗大树，径直走了过去，一屁股坐在了树荫底下。

　　“夫子？我们不进去？”唐小糖道。

　　“不，就在这，等人。”唐正眼睛盯着刘府门口答道。

　　“等人？”唐小糖左顾右盼了一下，难不成唐正觉得就这么守株待兔，能把潘玉给等出来不成？

　　不过，唐正也没多话，唐小糖和唐萱，以及班依楼，都只好跟着他蹲在了树荫下，一起等。

　　没多久，唐正笑着站了起来。

　　唐小糖顺着唐正的视线望了过去，从马车上下来的一行人，却是花盈袖和赵山河夫妇。

　　“呃……他们怎么来了？”唐小糖意识到，唐正要等的不是潘玉，而是花盈袖他们？

　　“连我们都来了，他们为什么不来？”唐正笑着朝小糖挥了挥手，就朝着花盈袖他们走了过去。

　　花盈袖依然是一身雪色长裙，头戴七色花冠，以一袭轻纱遮面。

　　夜色之中，她如一朵莲花亭亭而立，美艳不可方物。

　　她的实力明明都已经三星初阶了，可她身上柔柔袅袅的气质，依然改不了瑶山部女子生来就给人的那种弱柳扶风的印象——换句话说就是，看上去很好欺负！

　　“既然人都到齐了，就跟我走吧。”唐正拍了拍身上的尘土，朝着花盈袖他们道。

　　花盈袖看了看刘府的门，又看了看和车夫交代了两句，就直接登上了马车的唐正。

　　一共就只有七个人。

　　很明显，唐正说人齐了，已经包括了花盈袖他们！

　　……

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　马车没有在刘府门口停留，直接就掉了头。

　　唐正、班依楼、唐萱和唐小糖，花盈袖，以及赵山河夫妇，七个人一辆车，稍微显得有点拥挤。

　　“唐正公子为什么不进去问问？”

　　“我们这是要去哪里？夫子有何打算？”

　　一路上，赵山河夫妇和唐小糖他们，都是满腹狐疑。

　　可是，走了一阵之后，赵夫人的秀眉皱了起来：“这……不是我家的方向吗？”

　　唐正很没有油盐地夸了一句：“赵夫人果然聪慧无双。”

　　都已经快到家门口了，才发现这是自己家的方向，果然“70%女人都是路痴”这句话，还是有科学依据的！

　　可是，马车在赵府侧门的巷子打了个绕，却是停在了对门的一家茶馆门口。

　　“来来来，大家不要客气，随便坐，这儿今天我包场了！”唐正直奔二楼，招呼班依楼他们落座，而小二也十分熟稔的沏茶、瓜子、果仁上来伺候，问都没多问一句。

　　花盈袖他们满脸疑色，将信将疑的坐了下来……

　　茶水、小菜、糕点，很快都端了上来。

　　大概沉默了半刻钟的工夫，所有人突然呼吸一紧！

　　一个身穿华服的矮小身影，步态十分优雅地出现在了赵府的侧门边上，正当赵夫人以为是不是有访客到来的时候，那身影突然高高跃起，如翩然鸿雁，直接落入了赵府当中。

　　“……”赵山河和赵夫人直接张大了嘴巴。

　　虽然他们很想赞一声“好俊的身法”，可那人用帅气的身法，落入的乃是自家府邸！

　　赵山河当即就操起家伙，站了起来。

　　“别，该吃吃，该喝喝。戏才刚开场，惊了主角我看什么？”唐正看到众人反应，压了压手阻止道。

　　“唐公子，这人……就是潘玉？！”花盈袖率先反应过来。

　　活生生的潘玉啊！

　　名满星曜大陆的采花大盗潘玉，就这么……这么随意地……在他们眼皮底下现了身？

　　开什么玩笑！怎么可能呢？！

　　“可是，潘玉不是昨日刚掳了刘家千金去，怎么会现在突然出现在赵哥哥家中？”花盈袖秀眉微颦。

　　“当然是螳螂捕美。”唐正一笑。

　　“他知道我什么时候回来？”花盈袖问道。

　　“不，你这不是已经回府了么？”唐正笑着往赵家院子中一指，笑道。

　　赵山河夫妇顺着唐正手指方向看去，眼珠子都差点没掉下来。

　　就在茶楼下方，竟然有一个同样头戴七色花冠，一身雪色长裙、轻纱遮面的女子，顺着那隐蔽处，直接越过高墙，朝着后院花盈袖的居所而去！

　　所有人彻底搞不懂唐正葫芦里卖的什么药了。

　　“刚才那个是潘玉……可这？！这又是何人？”赵夫人刚刚坐下，这会儿又惊得站了起来。

　　而赵山河也是一失手，捏破了手中茶杯。

　　太怪异了！

　　这感觉实在是太怪异了。

　　短短时间内，看到两个人自己家门当做菜园子一样随意进出，而自己却在一旁喝茶围观，实在是一种概括不出的怪异感觉。

　　“啊！糟了！”唐小糖突然一叫，“潘玉跑了！”

　　她话一落音，所有人就看到刚进去的华服男子，突然出现在赵府宅邸屋顶。

　　只是这一次，他的身上还扛着一个人！

　　那个人正是跟着他越墙而过的，那名瑶山部打扮的女子！

　　潘玉身法极快，即使扛着一个人，他依旧脚如生风，在赵家府邸顶上一路跃进，直接跳入了另外一家府邸屋顶，继续向前……

　　而他一路所过，竟然没有任何人发现！


第163章 回眸一笑百槑生

　　不说别的，就说潘玉这身法，他随便去偷点别的什么，也都能成一代大盗。

　　除了这无影无踪的怪盗淫贼，他们还从未见过有人能将这高来高去的身法，练到如此夸张的地步。

　　“唐公子？！”

　　“唐兄？！”

　　“夫子？！”

　　几个人稍一发楞，眼见着你潘玉就要跑出所有人的视线之外了。

　　“呵呵，追！”唐正慢悠悠放下茶杯，慢悠悠地起身下了楼去。

　　只是，等他们到楼下的时候，那潘玉因为速度太快，已经完全消失在了所有人眼前。

　　“别担心，跟着我。”唐正速度不减，继续前行。

　　一行人跟着唐正左弯右拐，最后，来到了一家西街僻静处的小院落门口。

　　唐正举起手示意所有人停步，伸手做了个“噤声”的动作。

　　紧接着，唐正绕到了那院落后面，轻轻跃上了屋顶。

　　唐小糖他们没那个身法，只能躲在下方，而实力已有三星的班依楼和花盈袖，则轻轻一运星力，跟着唐正跳上了屋顶。

　　潘玉的这院落，面积不大。

　　可是，内里布置得却十分别致。

　　假山池塘，青竹锦鲤，样样不差。

　　而在夜色之中，潘玉轻轻地将那花冠少女，放到了院落当中的一座软榻上，背靠众人，生死不知。

　　没一会儿，只见潘玉稍作布置，便快步走到那女子跟前，从怀中拿出一个玉瓶，在她鼻下晃荡了一下，一边晃动，一边轻呼起来：“袖儿姑娘，袖儿姑娘！”

　　班依楼忍不住回过头，看了正牌花盈袖一眼。

　　院子里的那女子，身子微动，似是幽幽醒转，无力的依靠在软榻上。

　　潘玉见女子醒转，高兴地挥了挥手，将玉瓶收起，突然往后退了几步，然后，扑通一声，竟是双膝跪在了地上！

　　班依楼差点就没绷住叫了出来。

　　什么鬼！

　　这TM什么神展开！

　　而他还没来得及出声，随着潘玉那一跪，整个院落里竟然突然花瓣飞舞，清香四溢……

　　嘭……嘭……

　　夜空之中，一道道灿烂的烟花，渐次亮起。

　　随后，竟逐渐形成一个囍字图案！

　　借着烟花燃放的声音和明灭的光芒，唐小糖他们也都悄悄地爬上了屋顶。

　　还没等他们回过神来，院落当中的假山处，也流出汨汨清泉！

　　那清泉淌进高低错落的竹筒之中，在竹筒中形成悠扬悦耳的叮咚声……

　　细细一听，竟然是一首简单的乐曲。

　　以泉入竹筒，叮咚奏雅乐。

　　即使是见惯了各种好东西的班依楼，一时之间也被这一连串的鬼斧神工给惊呆了。

　　太梦幻了……

　　而就在他们瞠目结舌的时候，潘玉面朝那花冠少女开口了：“袖儿姑娘，你抱闭月之容，负羞花之貌，空守闺中，诚为可惜，某自认才不逊杜启溪，貌可比叶友乾，可谓当时之俊杰，欲与姑娘结梁孟之好，同历此生，休戚与共，万望勿却！”

　　潘玉一开口，整个场面好像都被破坏了，无论是谁第一反应都会是——把这个破坏气氛的东西扔出去！

　　他一番话，说得咬牙切齿，哆哆嗦嗦。

　　好不容易说完了，他便默然垂首。

　　哪里像是求婚？分明就像是个等着宣判是死刑还是死缓的犯人。

　　和他整个现场的布置，简直是形成了巨大的反差！

　　而这时，那软榻上女子，缓缓转身抬头。

　　她朝着那潘玉淡淡一笑……

　　然后，状似羞涩的点了点头。

　　所有人看到那“女子”容貌时，整个场面就只有一个字来形容。

　　槑！

　　那张涂脂抹粉的脸上，只有一片漠然。

　　而且，在场没有一个人不认识的——徐清炎！

　　……

　　班依楼一看，差一点就从屋顶上滚下来了。

　　潘玉各种神展开也就算了，唐正这又是什么神展开？

　　而唐正赶紧扯了他一把，免得他真的掉下去了，等扯上来之后，他警告地看了班依楼一眼：“收着点，好好看戏。”

　　看戏，看戏……

　　班依楼还真觉得不虚此行了，这真是一场精美绝伦的大戏……虽然他们根本就没有买票。

　　院子里，潘玉眼见“美人”颔首，只有一脸不信。

　　像是考了几十年的老童声，突然中了秀才一样，竟在原地跪着半天没动。

　　好一会儿之后，他才蹭地一下站起来，朝着美人那边猛地跑了过去……

　　他的脚步，明显趔趄了两下。

　　可是，就在他走到了“美人”近前，附身凑过去的时候，那“美人”突然抬手扬袖！

　　那宽大飘逸的水袖当中，那竟然是撒出一大片粉色烟雾！

　　潘玉骤不及防，整张脸都被那粉色烟雾扑中。

　　眼看美人粉尘洒出，潘玉终于反应过来，大吼一声：“靡魂桃花障？！”

　　那粉色烟雾，药效极强！

　　潘玉刚刚被喷中，就觉浑身发软，头昏脑涨。

　　但他狠狠咬下舌尖，踉踉跄跄退后几步，伸手入怀，掏出一个小小玉瓶，正是之前凑在徐清炎鼻下晃动的那瓶。

　　“糟了，那是……解药？！”唐小糖看到这一幕，哪还不明白？

　　潘玉明显是中了徐清炎的暗算！

　　而一旦他将解药凑到鼻下，便能瞬间解除，逃出生天。

　　说时迟，那时快，潘玉手中的玉瓶刚刚靠近鼻尖，一道细如针芒的星力闪过……

　　砰！

　　那玉瓶竟直接斩成两半！

　　被斩碎的玉瓶还未落地，众人就听到了耳边呛得一声，唐正的匕首已经回鞘！

　　精准，神速！

　　如同外科手术一般精细的一击，彻底破灭了潘玉逃生的希望。

　　潘玉这才猛然回过头，看了一眼——他刚才沉浸在美人入怀的幻想之中，哪里会注意到唐正他们的存在？

　　而他这一回头，把唐萱吓了一大跳。

　　那张脸……

　　潘玉那张脸，五官扭曲，疤痕密布，实在是太恐怖了！

　　可这身材矮小、面容丑陋的淫贼，能够纵横大陆这么多年，也不是随便能被抓住的主儿，他怒吼一声，勉力腾起了星象。

　　一条浑身五彩斑斓的巨大蜥蜴，在他身后腾起……

　　紧接着，他整个人在所有人眼中突然像是不停闪动起来，就像是信号不良的电视画面一样，突然出现又突然消失……

　　唐萱的脸都已经被吓白了。

　　可一把利剑，唰地一声挥出，在夜空之中闪出一道银色的厉芒！

　　潘玉这一张脸，一个星象，哪个女孩见到都得被吓惨，可偏偏这次他掳走的不是女孩，而是徐清炎！

　　没有废话，直接就是三星强者的实力碾压。

　　一剑出手，星力延展。

　　潘玉双手双脚，顿时血如泉涌。

　　“啊……”他那张扭曲的脸，不能再更扭曲了，直接双眼一翻昏死过去。

　　唐正这才从屋顶上站起身，一掸衣袖，轻轻一跃。

　　他不带尘土的落在了院落中央，指着昏死在地上的潘玉，凛然道：“真相只有一个，凶手，就是你！”

　　“可是……”所有人一脸诡异地看着唐正，“这……这不是明摆着的吗？”

　　“咳，我只是强行装个逼，不要在意这些细节！”唐正伸出两根手指，推了推鼻梁上并不存在的眼镜。

　　……

　　名满大陆的采花贼，已经昏死在这里了。

　　但无论是身为事主之一的花盈袖，还是不相干的唐小糖、唐萱，都还是不敢相信。

　　他们抓到的这个，真的是潘玉吗？

　　毕竟，潘玉是在花盈袖他们毫不知情的情况下，靠近了他们，掉包了密封完好的赤蛛金蚕丝！

　　他连这种不可能的事，都能做得到，怎么可能就这样轻易被抓住了？

　　“等一下，如果这人真的就是潘玉，那你倒是说说，他怎么悄无声息的接近老夫这个三星巅峰，以及盈袖姑娘这个三星初阶的武者，而且，还在我们面前，打开七巧玲珑盒，把里面的赤蛛金蚕丝掉包，最后还能把七巧玲珑盒给还原？”班依楼伸出脚，踢了踢不省人事的潘玉，道，“别说是他刚才展现出的那点儿星象天赋……远远不够！”

　　“呵呵，在我的家乡有一句哲言，叫做，山不过来，我就过去！”唐正伸出一个手指。

　　“山不过来，我就过去？”唐小糖若有所思。

　　“是的，从一开始我们就得出了结论——他实力不够！所以，他确实不可能悄无声息的接近你们，”唐正笑了笑，“但是，他却可以悄无声息地……等待你们接近他！确切来说，是等待袖儿姑娘接近他！”

　　“我接近他？！”花盈袖觉得唐正在说笑话。

　　白天赶路的时候，她一直和班依楼在马车里，晚上睡觉，就和赵夫人留在房间里。

　　一路上，她什么时候跑去接近潘玉了？她怎么不记得？

　　“你当然，就是在客栈房中接近他的！当时，我看到潘玉留在七彩玲珑盒当中的信笺，就发现了一个很不合理的地方。”唐正道。

　　“什么地方？”在场的人都是看过那封信的，仔细回忆了一下信笺内容，好像完全没有什么不合理的地方。

　　“他对袖儿姑娘的称呼！合理吗？”唐正笑着开口问道。


第164章 单身狗中的战斗狗

　　信笺上，潘玉对花盈袖的称呼是，袖儿。

　　而花盈袖亲口说过，这是她的闺名！

　　第一次见到唐正的时候，班依楼他们都还是叫她“花姑娘”，在外面的一路，应该也都是这样的称呼。

　　只有晚上在客栈里，赵夫人和花盈袖独处的时候，才有可能会出现“袖儿”这样的称呼！

　　所以，潘玉在哪里得知了花盈袖的名字，几乎已经明摆着在信笺上告诉他们了。

　　只是，他们都没有注意到而已。

　　“从信笺的称呼上，判断出潘玉是在客栈出手的之后，我和徐清炎两个人，就沿着你们住过的所有客房，往回一间一间的找，果然，在你们住过的倒数第四个客栈，发现潘玉来过！”

　　“……”花盈袖一想到自己可能和潘玉同处一室过，脸色不禁微白，就连赵夫人也露出了不适。

　　“可是，每次住店老赵都在门口巡夜，而班掌柜也在隔壁，他怎么进得去？”赵夫人轻声质疑。

　　“他不是在你们住店之后，才跟进去的！”

　　“那是？”

　　“你们进店之前，他就已经在房间里了！”

　　“……”赵夫人嘴唇微张，“可是，我们都还没到？他怎么知道我们住哪间房？”

　　唐正微微一笑，没有回答，而是将脸转向了花盈袖：“袖儿姑娘，你喜欢青色，喜欢大床软榻，喜欢淡色细绢的床褥，喜欢黄昏从窗口射进来的阳光，喜欢清晨能从窗外眺望远方的山水……对吗？”

　　听到唐正一口气说出了自己这么多的喜好，花盈袖微微一愣，遮在面纱后的一张秀脸，登时就泛起了一抹红晕。

　　班依楼看到花盈袖的脸色，立马就知道，恐怕唐正说的都是真的！

　　可是，一个大男人怎么能知道一个闺阁女子这么私密的喜好？

　　“咳咳！”唐正见班依楼他们看自己的目光，有点偏离了正轨，立刻接着说了下去，“我和徐清炎沿路看过了你们入住的客房，通过房间的布置归纳终结出这些并不难……而我能做到的，潘玉很难做到吗？你们沿途一共住了多少客栈？他一路连续观察之后，猜出你们下一站会落脚哪一家客栈，选择什么样的客房，还真算不上什么高难度的事。”

　　归根结底，还是花盈袖个人作风太明显，班依楼他们反侦察意识不够强。

　　所以，轻而易举地就被别人抓了规律，踩了点！

　　“山不过来，我就过去……”花盈袖他们这才搞明白，什么叫做潘玉没有接近他们，而是他们接近了潘玉！

　　潘玉早早就已经在房间里躲好了，只等她们进入客房。

　　唐正静静地继续，一句句地说了下去……

　　“我问过客栈掌柜。那一晚，潘玉是提前订好了袖儿要入住的房间，直到你们赶到客栈的那一刻，他才退掉，空出来，保证你能入住，而他，则在之后马上潜入那房间内……”

　　“可是，他的实力不够，还是成了他的硬伤！”

　　“他虽然可以顺利地躲入房间，可是，他也知道三星巅峰的班老爷子就在隔壁，而赵山河又在门口蹲守，他没有办法不出动静地，将袖儿妹子迷晕掳走！”

　　“如果是以前，实力实在是不够的情况，他就应该放弃了……”

　　“但袖儿姑娘的美貌和气质，实在是让他无法割舍，所以，他依然躲入了房间，却并没有掳走袖儿姑娘，而是……将脏手伸向‘我’的赤蛛金蚕丝！”

　　唐正露出了一口洁白的牙齿，露出了一个让人不寒而栗的微笑。

　　潘玉要是没惹唐正，到底会不会就这样轻易落败，还真是两说！

　　可惜，他惹了。

　　而且动的还是唐正非常重要的扇匕材料。

　　“等等，唐公子，就算潘玉已经在我们房中，他也绝不可能掉包了赤蛛金蚕丝，却让蝉翼水丝，镜花火漆，还有七巧玲珑盒的完好无损！”赵夫人问出的问题，也同样是花盈袖和班依楼想知道的问题。

　　用唐正前世的话来说，装赤蛛金蚕丝的盒子也好，封口丝巾也好，都是一次性道具。

　　一旦启封了，他是怎么还原的？

　　……

　　一时之间，院落里陷入了沉寂。

　　唐正一笑，又是伸出了一根手指：“第一点，恐怕和他的星象天赋有关……”

　　“星象天赋？”班依楼嘴巴一撇，“你不会又想说什么隔空取物的吧？”

　　“不不不，他的星象天赋，刚才已经展示过了，”唐正指了指地上的潘玉，“你们应该已经看到了他的星象图腾……那个我一般把它叫做变色龙，嗯……也就是大家俗称的，避役！”

　　当唐正道出潘玉星象避役的时候，知道这种动物特性的唐萱，一下就捂住了嘴巴。

　　避役，擅伪装，尤擅夜行。

　　“没错，避役的特性，就是能和环境融为一体，所以潘玉的星象天赋，应该也是这一类的伪装技能，伪装自己，同时，让自身毫无存在感……不得不说，这真是个注孤生的宅男自带属性啊……”唐正吐槽了一句，又接着说了下去，“袖儿你们点着灯烛的时候，他不能堂而皇之地出来，可一旦你们熄了灯……”

　　唐小糖深吸了一口气。

　　擅伪装……

　　尤擅夜行……

　　花盈袖他们一熄灯，即使是窗外还有月光射入，潘玉也可以大摇大摆地走出来，而完全不被发现！

　　“所以，潘玉顺利地拿到了七巧玲珑盒？”赵夫人问道。

　　“对。”唐正点头。

　　“可七巧玲珑盒是密封的，他打开掉包那么大的动静，怎么可能不惊动我们？而且，他怎么可能还原？他办不到的！”赵夫人肯定地道。

　　“对，他办不到。”唐正却没有反驳这一点，“所以，他没有打开。”

　　“没有打开？”一群人都等着眼睛看唐正。

　　“他掉包了整个七巧玲珑盒，包括蝉翼水丝和镜花火漆，一起！”唐正道。

　　所有人倒吸了一口凉气！

　　他们原本以为，七巧玲珑盒已经是一个无解的密室了，谁都不可能进去掉包东西。

　　可潘玉来得干脆，竟是将整个密室直接调换！

　　“不！这绝无可能！”赵夫人忍不住否认。

　　无论是蝉翼水丝，还是镜花火漆和七巧玲珑盒，都是瑶山部最精巧的工艺！

　　一个肮脏的采花贼，怎么可能以假乱真地仿制一整套出来？

　　而且，按照唐正所说的时间线，潘玉从做出决定，到真的掉包，应该只有几天的时间，几天之内制造出一套七巧玲珑盒，那该是什么样惊人的手艺？

　　唐正不说话，只是指了指潘玉留下的如梦如幻的环境布置。

　　花盈袖和赵夫人互相看了一眼。

　　而唐正则继续说了下去……

　　“潘玉，他时刻追求完美，脑子里每天在想的，都是梦幻的求婚现场，所以，他必然，也是必须，花最大的精力去研究……瑶山部！”

　　“全大陆都知道，瑶山部出品的任何东西，都是美女的最爱！七巧玲珑盒也好，蝉翼水丝也好，镜花火漆也好，的确是瑶山部的独门技术……可是，就连我都琢磨过，拿这几样东西当做礼物包装送给姑娘，一定会很拉风，更何况是每天都琢磨怎么讨女神欢心的潘玉？别告诉我，你们就没想过？”唐正一边说，一边朝着在场的男人们挤了挤眼睛。

　　结果，他得到的全都是木然，以及不敢置信的回应……

　　什么样的人，才会想着用瑶山部如此珍贵而重要的东西，仅仅当做礼物的包装？！

　　唐正无语的摸了摸鼻子：“有位叫做李宁的哲人说过，一切皆有可能！不说远的，就在几天之前，这整个乌龙镇都认为，我唐正绝不可能在铸造上，赢过百炼坊的天才罗非……结果呢？”

　　同理，花盈袖他们凭什么就能肯定，没有人的手艺能比得上瑶山部？

　　“可是……潘玉这么大费周章，掉包了赤蛛金蚕丝，到底是要干嘛呢？”唐小糖问道。

　　“当然是要把袖儿妹子留在乌龙镇！”唐正道。

　　每天在客栈里，花盈袖他们都只停留一晚，潘玉等不到机会。

　　所以，他只能掉包对于花盈袖来说很重要的东西，将美人留在一个固定的地方再说！

　　而这个地方，就是乌龙镇！

　　只要花盈袖留下了，来日方长，他还可以再慢慢地、慢慢地想办法……

　　“至于……吗？”花盈袖也知道自己生得很美，可并没有觉得，自己就值得别人这么大费周章，百转千回，一计不成，退生二计。

　　“不是你至于不至于，而是……他至于不至于……”唐正叹了口气，“事先声明，以下内容为我无责任脑补……”

　　“说说说。”唐小糖和唐萱赶紧道。

　　“一切，都要从潘玉的犯罪动机说起……”唐正的声音平缓了几分，已经转变成了讲故事的语调……

　　而唐小糖他们也不是第一次听故事了，一个个忽闪着眼睛盯着唐正。

　　唐正的声音，一句句地在夜空中散开……

　　“潘玉，家财颇丰，手艺精巧，但是，他形象猥琐，口舌笨拙，平生最大的愿望，就是娶一个如花似玉的美女，当老婆！”

　　“如果，人生有四季，十四岁之前，潘玉的人生都是春天……”

　　“直到他到了谈婚论嫁的年纪，他的人生……瞬间就进入了冬天！”

　　“十五岁到十八岁之间，他饱受长辈催婚问婚摧残，经历了无数次相亲失败的打击……”

　　“他，潘玉，就此走上了一条单身狗捕获女神的不归路！”

　　“十八岁那年，他下定了决心，他要掳遍大陆美女，向她们求婚，在他看来，日子久了，时间长了，总能碰上一个眼瞎的愿意嫁给他吧？”

　　“于是，在他流窜作案数年之后，竟然偶遇了他想都不敢想的绝色美女——瑶山部的袖儿姑娘时……嗯，我大胆假设一下，他当时的内心独白，一定是这样的……”

　　“我叫潘玉。我从来没有放弃，拥有一位美丽妻子的梦想！刚才看到花盈袖姑娘，沉鱼落雁，闭月羞花，顿时点燃起我潘玉心中的一团火，我潘玉感觉到，在这个时刻，我要爆了……”

　　“以上，就是他的犯罪动机，一个可怜的单身狗，梦想逆袭女神的故事……”


第165章 女神的致命补刀

　　听完了唐正对潘玉悲剧的一生的总结，院子里的所有人，都是目瞪口呆。

　　惨……

　　真的叫是一个惨！

　　回想一下，潘玉布置出的求婚场面，以及求完了之后就是一张等宣判的死囚脸，就更觉得他的人生，整个就是一出悲剧了！

　　唐萱面色凄然，抽了一下鼻子：“真的？”

　　唐正一笑：“我怎么会知道？”

　　什么叫无责任脑补？

　　当然是管挖不管埋！

　　只要故事讲得好，管它真相哪里找……

　　反正潘玉人已经抓到了，就算他的作案动机完全不是这样——唐正不是说过吗？打到他承认就行了！

　　“可既然潘玉掉包了赤蛛金蚕丝，已经成功地把花盈袖姑娘留在了乌龙镇……那信中所写的七日后柳叶林相见又是什么……”唐小糖问道。

　　“那完全都是扯淡的！”唐正摇了摇头，“潘玉留下的信封，纸质精良，留有暗香，说明他是一个在泡妞上追求完美的人。但是，那柳林小筑，我也就路过看了一眼——又小又旧又破，绝对不可能是潘玉约见姑娘的地点。”

　　班依楼左顾右盼，老脸发红。

　　他们还煞有介事地跑去研究了半天那片柳林，还制定了详细的人质、诱饵、飞虎队计划。

　　潘玉一个扯淡的地点，让他们的注意力完全转到了七日以后……

　　而潘玉真正要动手的时间，则是在约见日期之前！

　　看到班依楼一脸尴尬，唐正照顾他这位“晚辈”地面子，又补了一句：“潘玉费了这么多事曲线救国，因为他真正忌惮的，还是您老人家一路跟在袖儿姑娘身边啊！”

　　“那……那是。”班依楼脸色果然好看了很多。

　　如果班依楼没有同行，那花盈袖跟赵夫人对于潘玉来说，完全就是买一女神送一人妻，买一赠一都早到手了。

　　说不定，唐正的赤蛛金蚕丝，还完好无损地躺在客栈的房间里！

　　剩下的事情，就不用唐正开口说了。

　　他们都已经亲眼看到了。

　　潘玉把他们所有人，都一窝引去了刘家千金那边，就和之前提前潜入客栈一样，顺利潜入了花盈袖的闺房，开始着手布置。

　　等他差不多布置好了，徐清炎扮演的花盈袖，也就登场了。

　　然后，就是徐清炎被哼哧哼哧地扛出来……

　　再然后，就是他像是上断头台似的一场求婚。

　　“今天……咳，多谢徐公子了。”花盈袖上下打量了一下已经换好衣服出来的徐清炎，微微欠身。

　　唐小糖他们也都是还沉浸在徐清炎的“惊艳表演”中无法自拔：“夫子怎么会想到让徐清炎……噗……干这种事的？”

　　虽然徐清炎长得男女莫辩，但他的身高却和花盈袖整高了两个头！

　　唐正却摸了摸鼻子：“我本来是准备了一条母狗……”

　　“啊噗……”唐小糖他们还没从徐清炎的假扮中反应过来，陡然听唐正这么一说，都是差点一栽。

　　“不过，我虽知道潘玉出身富贵，但他身上到底带了多少钱我也拿不准，所以……纸醉金迷花粉的分量不好拿捏，不确定能不能让潘玉完全嗨到人犬不分的地步……”唐正指了指徐清炎，“所以，我就跟他开了个玩笑，说如果换他上，应该比母狗靠谱点。”

　　“……”唐小糖脸一黑，有这么骂人的吗？

　　“于是，他也认同这一点。”唐正摊手。

　　所有人当场石化。

　　认同什么？

　　认同他自己比母狗更靠谱？

　　唐萱已经彻底无法直视徐清炎了，他可是他们唐家堡防火防盗防了好多年的隐蓝山庄头号客卿！

　　倒是徐清炎自己一脸冷漠：“目标正确，方法有效，其他小事，何足挂齿？”

　　对于他来说，重要的只有，目标，以及通往目标的方法，仅此而已。

　　班依楼猛地咳嗽了几声。

　　同样是三星武者，怎么他就有一种被徐清炎从境界上甩了几条街的错觉？

　　“其实，我还是比较想看，天下闻名的采花大盗，对着一条母狗求婚……”唐正一脸的惋惜，“说到底，还是徐清炎你坏了我的好戏！”

　　“……”徐清炎默然不语。

　　“啧。那画面太美我不敢看啊！”唐正越想越觉得错过可惜。

　　“要不，算了吧，他似乎也挺可怜的……”唐小糖道。

　　“可怜，就可以把自己的不幸，作为随意伤害别人的借口？”唐正笑着回头看了看小糖。

　　顿时，全场寂静。

　　好像这么一说，还真是那么回事。

　　哪怕唐正脑补的潘玉生平有七八成是真的，他满大陆地去毁坏女子清誉就对了吗？

　　花盈袖站在夜风之中，身影显得尤其地单薄，她如诗如歌的声音，幽幽地叹了一口气：“如果唐公子实在为此惋惜……袖儿手中有一蛊，可以弥补公子的遗憾。”

　　“哦？”唐正眼睛一亮。

　　“此蛊名为迷心蛊，能让人神智迷失，全由施蛊者蛊惑，”花盈袖掏出一个半透明的小方盒，“虽然以我三星初阶的星力，施蛊较慢，但……应该还是能做到公子想看之事。”

　　“好啊！”唐正拍了拍手，“小糖，快去行徕客栈，把掌柜那条最近发了春的大狗买来，那货天天吵得我睡不好觉。”

　　班依楼他们听着唐正的安排，又看着仍然不省人事的潘玉，都为他默哀起来。

　　……

　　第二天的清晨，阳光洒遍大地。

　　潘玉从他亲手布置的床榻上醒来，整个人神清气爽。

　　昨晚，他做了一个梦，一个似真似假，但绝对是他这辈子做过最美的梦！

　　他和那位瑶山部的美人，颠鸾倒凤，享尽春宵，然后，海誓山盟，白头偕老……

　　等一下……

　　白头偕老？

　　潘玉低头看了看自己的头发……嗯，很黑，很亮，Duang……

　　“昨晚……”潘玉从美梦中惊醒过来，下意识地往旁边一摸。

　　这一摸，吓得他浑身毛都竖起来了。

　　他摸到了什么毛绒绒的东西？

　　潘玉的脑中闪出了一个可怕的猜测，他扭头一看……

　　只一眼，就连滚带爬地跌到了地上！

　　和他同床共枕的，竟然是一条狗！

　　一条狗啊啊啊！

　　再回想他昨晚销魂的梦，再看看这条狗销魂的睡姿，他一点都不想去猜测他到底做了什么销魂的事情……

　　“我真是日了狗了啊！”潘玉惨啸一声，悲鸣几乎能穿透几层屋顶。

　　一声惨叫之后，潘玉直接就陷入了呆滞。

　　他面临着一个严重的问题！

　　以后，他即使得到了他想要的美人，他上还是不上？

　　“我以后还能不能分得清那是真的美人，还是只是一条狗吗？或者，我以后还是和这条狗相伴终身比较好？毕竟，美人都是虚幻的，至少这条狗是真实的……呸呸呸呸呸，什么乱七八糟的！”

　　潘玉别的不知道，他只知道以后他对美人的幸趣，已经被屏蔽了一大半！

　　就在他的人生陷入了一片黑暗的时候，他却在窗台上，看到了一线曙光……

　　一张洁白的信笺，压在花盆下方！

　　潘玉赶紧窜过去，三两下抓起信笺，一看果然是女神娟秀的字迹，他一边贪婪地吸着信笺上残留的香味，一边读了下去……

　　“怪盗潘玉，见信好。我虽对你为祸天下、欺凌女性的行为非常愤怒，但对你制作的红色双喜烟花，布置出的可以奏乐的泉水，还是感到深深的震惊和钦佩。我不明白，既然你能雕出七巧玲珑盒，能织出蝉翼水丝，能调出镜花火漆，如此巧手，如此技艺，为何不去我瑶山部，那里有很多的花冠少女，都愿意追随你一生一世！可惜，你心已脏，你的双足已步入歧途，再圣洁的泉水，也洗涤不了你的灵魂……叹之，惜。——花盈袖，留。”

　　如果说刚才看到那条狗的时候，潘玉还只是震惊和恐慌，那么，现在他的眼睛里，就已经再也找不到任何神采了。

　　为何不去我瑶山部……

　　潘玉攥着信，先是小声自嘲地笑，随后声音越笑越大，最后变成发狂一般的哈哈大笑。

　　瑶山部！

　　为何不去？

　　问的真好啊！

　　那可是星曜大陆最美的女子，所生长的地方！

　　而他潘玉在刚刚遭受各种退婚打击的时候，怎么可能觉得自己能去高攀得瑶山部的女子？

　　可现在回头一想，也只有瑶山部的女子，才根本不在意他这张脸——她们从出生开始，就天天看千篇一律的美男子，估计都审美疲劳了，她们美丽的眼睛，能够直接看得到他那颗精巧玲珑的心！

　　然而，现在的他永远也再没有机会了。

　　就如花盈袖所说，再圣洁的泉水，也洗涤不了他的灵魂！

　　他的双手已经脏了，他的心，也再不可能入得了瑶山部少女们纯净无暇的眼睛。

　　“啊啊啊啊啊啊……”潘玉抱着头大声叫了起来。

　　世间最让人绝望的，恐怕也就是“差错”二字！

　　偏偏在他如此痛苦的时候，高墙之外还响起了不知道谁的歌声“我很丑……啊哈……可是我很温柔……”

　　而潘玉的院门口……

　　唐小糖坐在离开的马车里，一边翻动着一本武技书，一边朝唐正问道：“夫子，潘玉他……是不是误会了那条狗什么？你为什么不告诉他真相？”

　　“啧，有一种阉割叫生理阉割，有一种阉割叫心理阉割，”唐正抛玩着手里正版的七巧玲珑盒，笑道，“至于……真相？每个人都只需要知道自己认同的真相，就够了。”

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　马车载着唐正和唐小糖，朝着东街百炼坊的方向，缓缓而去……


第166章 三日之约，扇匕开工

　　辅弼碎辰石，赤蛛金蚕丝。

　　唐正的扇匕最重要的两件材料，终于都被送到了百炼坊，陆煌的铸造间里！

　　“不容易啊。”陆煌将两件材料收好，都忍不住叹了口气，“本来，我都已经在考虑替代品了。”

　　“那不行。副手兵器一般是只升级、不更换的，这把扇匕一直要跟我到九星，怎么能用替代品糊弄？”唐正当然不同意。

　　“副手兵器只升级，不更换？为什么？”陆煌目光里闪出一丝困惑。

　　“呃……咳，个人习惯。”唐正一不小心，就把前世的游戏设定给代入了。

　　陆煌考虑替代品，也是很正常的事。

　　因为，即使是他，在提出这两件材料的时候，也没把握能够拿得到。

　　没想到，唐正竟然只用了一个月左右的时间，就将这最难得的两件材料给找到了！

　　“我再研究一下设计图，三天之后，开始动工！”陆煌平生第一次同时用到这样两件珍稀材料，也是老夫聊发少年狂，胸口升起了一股久违的豪气。

　　“好。三日之后，辰时见！”唐正看着陆煌神采奕奕的眼神，就知道他已经等不及动手了。

　　可是，身为一个王牌铸造师，陆煌必须压下心里的铸造冲动，而再一次将设计图的每一个细节确定清楚！

　　谋定而后动，不只是用于打仗。

　　对于铸造而言，先谋后动也非常重要！

　　如果唐正的时间允许，其实这个三天的时间，还可以更长一些……

　　只不过，他的扇匕，实在是不能再拖了。

　　虽说唐正之前的两把一星匕首，都算是一星兵器里很不错的兵器，可那两把兵器，现在都已经不是最完美的状态了。

　　他的主手兵器剑匕，随着他体内的二星星力渐渐浑厚，已经稍显脆弱。

　　现在拿着剑匕，他都只能完成匕诀的前半部分。

　　如果强行运转到仰啸的阶段，就能听到咔咔的响声，二星星力的延展，也马上会迟滞下来。

　　可以预见的是，一旦唐正突破到二星高阶，剑匕可能就承受不住他的星力延展了！

　　它必须要经过罗非的重新装配，用比斗中铸造的那把越星匕首更换匕刃，再对其余部件进行补纹处理，才能再一次发挥出完美的作用！

　　至于他的副手兵器无鞘……

　　虽然用材比剑匕要好，不至于有直接毁坏的危险，但是，它掉落寒潭之后，再重新出现在鱼肠之内，材质、属性已经大变。

　　唐正没搞清楚变化所在之前，并没有直接使用。

　　所以，他现在干脆就是没有趁手兵器可用的状况！

　　回头一想，这把扇匕从设计图出炉，一直到现在，已经折腾了一个多月，唐正也不想再等下去了。

　　如果再等下去，很有可能下一次唐正再遇到什么战斗的时候，一套匕诀打完，就看到剑匕四分五裂，之后就只能重新操起最原始的兵器——筷子，以保护自己了。

　　“那画风太糟糕！”唐正回想起来，自己在唐家堡第一次遇刺，就是拿了筷子跟那女刺客战斗，他可不想悲剧重演。

　　三天之后，动工正好！

　　……

　　时隔近半个月，唐正终于回到了久违的唐家堡。

　　唐伯远他们三兄弟都不在家里，据说是隐蓝山庄那边闭门不出的原因，他们有了进展的线索。

　　就连唐小糖他们年纪稍长一些的族兄族姐，最近也很少露面了。

　　唐正的宣讲堂里，只剩下了二十多人。

　　就是这二十多人之中，都还不全是唐家堡的子弟，还有被郑前死乞白赖地塞进来的三个十几岁的小山贼。

　　唐正这个夫子，这阵子当的是有点不务正业了。

　　而且，回唐家堡之后三天，他很快又要离开，所以，在唐家堡的这三天时间里，他得抓紧时间补上唐家堡子弟们落下的功课！

　　可他的学生们显然一点都不关心自己落下的功课……

　　他们更关心的是唐正“惩奸除恶，英雄救美”的故事——虽然这八个字放在唐正身上，怎么看怎么违和。

　　“夫子，夫子，听说王丹阳统领已经亲自将潘玉带回翡石城了？”几个没有跟唐正去潘玉小院的唐家堡子弟叽叽喳喳地问道。

　　“潘玉可是十六个世家联合通缉的要犯……他，值好多钱呢！”

　　“嗨，我们夫子缺钱吗？”

　　“话可不能那样说，就算夫子不缺钱，王统领也不能冒人之功吧，他不是那样的人！”

　　唐正清了清嗓子，拿手上的书敲着桌子：“好了，好了，秋收之后，我会去翡石城把通缉潘玉的那三两紫金领回来给你们买糖吃的，现在可以上课了吗！”

　　唐家堡的子弟们一听，顿时发出一阵欢呼。

　　当然，上课是没法上了，因为他们的话题很快转到了食物上，比如，三两紫金可以买些什么好吃的……

　　“唉。”一早上效率极地的课，唐正总算是对付过去了，他回到房间里，掏出了一本蓝色的武技书。

　　阳光洒在这本武技书上，却显得有点冷。

　　陈旧的封面上，写着《蹑云步》三个字，却没有“第一册”、“第二册”这样的说明。

　　也就是说，这本武技书一共就只有这一册。

　　它不但不是成套武技，而且也不是手抄武技，只是一本最基础的步法武技。

　　真正让唐正在意的是，这本武技书原本是属于潘玉的……

　　书，很普通。

　　但潘玉的步法，绝不能算普通了！

　　唐正也知道步法武技很难得，那是一种很特殊的，星力不往外延展，而是在体内循环的释放方式。

　　步法武技虽然难得，但潘玉并不缺钱，买到一套和《血影遁技》差不多，或者稍差一些的步法武技，应该也不是什么问题。

　　可他偏偏选择的是仅仅只是《蹑云步》。

　　这就有点耐人寻味了！

　　事实上，潘玉无论是在潜入赵府，还是离开的时候，都展现出了这基础武技练到极致的效果！

　　唐正的《血影遁技》绝对比《蹑云步》要好的多，但血影遁技都做不到潘玉所做到的那些。

　　星曜大陆的一个武者，一般是练两到三套攻防武技，一到两套步法武技，如果引星比较特殊的，还有可能加上一套特殊武技，比如天机衍相诀，不过，总数上最多不会超过五套武技。

　　唐正现在已经二星了，攻防武技只有一套《匕诀》，步法武技也只有一套《血影遁技》，算是比较少的。

　　一星、二星还无所谓，到了三星、四星，一个武者就要考虑武技之间的互补，进而确定自己的武技体系。

　　现在，在唐正看来，他的《血影遁技》属于保命类型的步法武技，再补上一套《蹑云步》作为常规步法武技，他的步法武技体系，就可以先确定下来了。

　　当然，潘玉的这本《蹑云步》太简陋，练起来可能比较费事。

　　唐正还需要去一趟聚宝阁，找一个更靠谱一点的“名师签名版”蹑云步！

　　……

　　上午上课，下午修炼星力，练习武技，唐正的生活又回归了几天正轨。

　　虽然这一个月的时间，他大多数时候，都是在为他的副手兵器折腾，但他的星力依然顽强地爬过了两千大关。

　　“嗯，差不多是时候服用第二颗丹药了，”唐正看了看班依楼拿六耳白梅鹿的鹿丹为主料，做好的那一盒子药，“服药之后六个时辰，十分关键，这一次一定要先休息好，最好先睡他个一天一夜再开始修炼，不能再像上次那样，浪费了修炼的好时间……”

　　他的第一命宫暂时还能维持平衡，他的修炼也并没有受阻，所以，他收好药盒，暂时没有动用丹药。

　　时间过得很快。

　　三天的时间里，唐正的二星星力汇聚到了两千三百缕，虽然比不上服药之后六个时辰的效果，但也算非常惊人了。

　　三天一到。

　　天还没有亮，唐正就赶早骑上雪域战马，离开唐家堡，前往了乌龙镇百炼坊！

　　百炼坊的早晨，还是一如以往地热火朝天。

　　哪怕是闹得整个乌龙镇人尽皆知的潘玉案，也完全没有勾起这帮技术宅的兴致。

　　哐当，哐当……

　　唐正自己进去百炼坊，一路朝着陆煌那边走过去。

　　院子里的工匠都在忙自己手上的活，并没有停下跟他打招呼。

　　唐正也习惯了百炼坊专注工作的气氛，也没有特意打招呼。

　　不过，他走进陆煌的铸造间里，却是意外了一下……

　　他并没有看到陆煌，反而是另外两个熟悉的身影，已经早地等在了那里！

　　那个身长约等于腰围的死胖子，当然就是不久之前，输了唐正八钱辅弼碎辰石的罗非！

　　他没有离开乌龙镇，一方面原因是他还要帮唐正改造二星剑匕，而另一方面……

　　唐正也不难猜。

　　罗非在见识了唐正的指星针之后，就一直想看唐正的兵器设计图！

　　可是，那设计图被陆煌封印了，他一直都没有得逞。

　　今天一大早，他就巴巴地跑过来求打下手，肯定还是存的看设计图的心思。

　　唐正没有多看他，却是把目光落在了另一个身影上。

　　雪衣花冠，腰如弱柳……

　　花盈袖回眸一笑，才真的是倾国倾城。

　　她这笑容，一口气能甩徐清炎那个冒牌货八条街不回头！

　　可问题的关键不在她笑得好不好看。

　　而是在于……她来这里干什么！


第167章 豪华铸造师阵容

　　唐正就这么看着花盈袖，花盈袖也只是微笑地看着唐正。

　　罗非不知道为什么，突然就有一种“我好多余”的感觉。

　　两个人大眼瞪小眼半天……

　　花盈袖突然低头，一笑：“今天天气真好啊！”

　　花冠少女一低头，那眉目之中的娇柔，就如窗外浅浅的朝阳一样，清新、美丽，不可名状。

　　窗外，阳光普照，确实天气不错。

　　唐正一笑：“是啊。”

　　花盈袖又是一笑：“袖儿无意中从赵家哥哥那里，得知唐公子今天与陆煌大师有约……只是不知公子要将蚕丝织成什么形态？如果不嫌弃……袖儿可以代劳！”

　　她的声音依然是柔柔弱弱的，一点都听不出她已是一个三星强者。

　　“袖儿？”罗非看着花盈袖头上的七色花冠，问唐正道，“她就是那天在比斗现场的那位……”

　　“……”唐正对技术死宅也是无语了，“她长得很难辨认吗？”

　　“没有没有，只是当时……没注意她具体是什么样。”罗非毫无自觉地回答。

　　那天从无锋酒肆回来，罗非就一直在琢磨指星针，哪里有工夫去管别的什么事？

　　唐正出神入化的掌火，以及指星针的结构设计，带给他的震撼，已经占满了他全部的时间和精力！

　　“你真的是瑶山部的？你能织造赤蛛金蚕丝？”罗非不敢相信地指着花盈袖。

　　“是。”花盈袖笑着点了一下头。

　　罗非的脑中，这才终于把几个要点联系起来了。

　　花盈袖，瑶山部，赤蛛金蚕丝……

　　而越想明白，他就越是震惊——他已经二十多了，又是出身百炼坊对材料最擅长的家族，可他都不能确定，自己能完美地进行赤蛛金蚕丝的织造。

　　可花盈袖才多大？十七？十八？

　　罗非深深吸了口气……

　　果然如百炼坊的长辈们所说，瑶山部的玉材处理和织造手艺，他们拍马都赶不上吗？

　　罗非直接转头，抓住唐正：“和瑶山部同场铸造的机会，太难得了！你……你必须把我留下来！”

　　赤蛛金蚕丝太过稀有，处理起来本来就很难，而处理之后要将蚕丝织成扇面，又是一个不规则的形状，又是一个难点。

　　有瑶山部的花冠少女加入，当然是意外惊喜！

　　要知道，瑶山部十分封闭，和他们同场合作的机会，对于任何一个百炼坊的铸造师来说，都是十分难得的！

　　罗非一想到自己要参与的，将是一场什么样高规格的铸造，就几乎要激动得浑身发抖……

　　他，猎星罗家的天才，处理材料的手法无可挑剔。

　　唐正，第一命宫拥有太阳、太阴双星的铸造师，掌火手艺几乎能和陆煌相提并论。

　　花盈袖，瑶山部西仙峰的花冠少女，织造手艺几乎可称凡世罕见！

　　再加上陆煌，百炼坊能排入前百的铸造大师……

　　这样豪华的铸造师阵容，无论谁都不会相信，他们只是要铸造一把二星匕首！

　　“唐正，你必须把我留下来，必须把我留下来！”罗非又重复了两遍。

　　“把你留下来没有问题，可你这话说得不对，”决定调戏……不，调……教一下罗非，“你要说：唐正哥哥，我可以留下来吗？求求你了！”

　　唐正特意模仿的花盈袖的声调，憋着嗓子说出来。

　　一边的花盈袖听着，都忍不住拿手帕捂了一下嘴，轻笑出声。

　　可是，罗非一听，只眨了眨眼，毫不迟疑地嗓子一憋，开口道：“唐正哥哥，我可……”

　　“我去！打住！”唐正没想到他居然张口就来，登时浑身一寒阻止他。

　　“唐正哥哥？”

　　“行了。你可以留下来，留下来！”唐正抚额。

　　“谢谢，唐正哥哥！”

　　“草，我都叫你打住了！”

　　唐正完全低估了一个技术宅的战斗力！

　　为了留下来看图纸，以及留下来和瑶山部的花冠少女同场铸造……

　　节操算什么东西？随时可以抛弃！

　　滴答，滴答。

　　钟漏一滴一滴地走动着。

　　三个人一起等陆煌，等了差不多有小半个时辰了。

　　陆煌的这一间铸造间，是一个简陋的小木屋，带一个小院子。

　　原本，这里是墨锋的铸造间，陆煌来到乌龙镇之后，墨锋就将这个铸造间腾了出来，让给陆煌使用了，铸造间面积不大，却好在铸造工具十分齐全。

　　左等右等，陆煌却一直不见踪影。

　　“我们是不是记错了时间？”罗非第一反应肯定不会是陆煌错了，而是他们三个搞错了时间。

　　唐正白了他一眼。

　　罗非有点稀里糊涂也就罢了，他和花盈袖可不糊涂。

　　三个人一起搞错时间？他们是有多默契？

　　而正在他们等不到陆煌的时候，墨锋一身猎装走了进来：“唐正公子。陆煌大师在马车里等你半天了，跟我走吧！”

　　“马车？”唐正和罗非同时看了对方一眼。

　　“我们要去哪儿？”罗非也不客气，自动把自己算入了铸造小队。

　　“碧水寒潭！”墨锋道。

　　“碧水寒潭？唐正的指星针，找到的那个太阴极地？”罗非不记得花盈袖的容貌，却对太阴极地记得十分清楚，“啊，你是说，陆叔要我们要去极地铸造？”

　　“嗯！”墨锋点了一下头，“因为，大师下定了决心，他要重开万花炉！”

　　“咳咳咳咳咳咳。”唐正很费劲很费劲地，把“怎么不是万花筒”这个作死问题给吞回了肚子里。

　　……

　　前往百炼坊后门的路上，唐正从墨锋和罗非那里，问出了万花炉的过往。

　　万花炉是百炼坊的十大名炉之一，传说此炉的火力极其活泼，能够腾起上万种不同的火花，所以，名为万花。

　　陆煌是十二岁的时候从爷爷手中得到传承，也用此炉铸造出了很多的精品兵器，可是，在他三十岁太阴主星的三星贯日失败之后，又引入了一颗太阳主星，力虽然更浑厚了，但稳定性却不够了。

　　不久之后，他在一次很重要的坊内比斗中，出现了重大失误，此后就很少再使用万花炉。

　　“听说陆叔在二星的时候，通过星力传导极其活泼的万花炉，以及两颗太阴主星，能够配合出‘冷焰’技巧。”罗非叹了口气，“我那时候还没出生，没见过‘冷焰’也算是一种遗憾。”

　　唐正没有答他的话。

　　如果陆煌真的下定了决心，说不定，他们很快就可以看到陆煌冷焰技巧了！

　　强大的铸造师阵容，尘封已久的万花炉，太阴极地……

　　唐正可以确定，他这把扇匕，虽不说是世上最强的匕首，却一定算是这世上最强的二星匕首！

　　……

　　陆煌一路闭目养神，并没有和他们说话。

　　唐正在他眉目紧锁的脸上，看到了即使在他和罗非比斗的时候，都没有看到过的，那种严肃和紧张交杂的情绪。

　　无论是唐正、罗非还是花盈袖，都没有去打搅陆煌。

　　所以，一路无话。

　　墨锋亲自驾车，将他们送到了乌青山脚下，他没有跟上去，却也没有离开。

　　山脚下没有了张大力他们的身影，但小木屋还在。

　　墨锋选了一间小木屋，他将一直留在这里，直到陆煌和唐正他们匕成下山！

　　“走吧。”陆煌背起了一个大行囊，手上拿着指星针，顺着小路踏上了乌青山。

　　一行人跟着指星针，深入乌青山内，队里有六星强者坐镇，所以，他们基本都是直接走的直路，只用了不到两个时辰的时间，就顺利到达了碧水寒潭。

　　碧水寒潭的周围，一片阳光灿烂。

　　因为临近正午，太阴极地的所特有的寒潮还并没有出现。

　　但靠近寒潭还是能够感觉到，一股深深的凉意从潭底袭来！

　　“哎哎哎，你们快看，主星极地才有生长的极夜草，这个好吃，非常好吃！”罗非三两下就从寒潭边上，摘了一把野菜过来，“我们中午就吃这个怎么样？”

　　“别怪我没提醒你那边很滑，要是掉进去了，以你这体型，谁都拉不住你。”唐正一边跟花盈袖一起搭着帐篷，一边提醒罗非道。

　　“你不提体型会死吗？”罗非郁闷地看了一眼自己的肚子，随即一笑，“再说，我也还是要吃！”

　　说着，他就朝着唐正凑了过来。

　　唐正下意识地挪开了两步：“干嘛？”

　　“上次的寒江十味鱼是你做的吧？”罗非舔了舔嘴唇，“我没吃到……”

　　“没锅！”唐正随口拒绝道，“只能吃干粮。”

　　他跟着陆煌来碧水寒潭，为的是他现在当务之急的扇匕。

　　又不是跑来野炊了！

　　再说就算是要来野炊，也应该是带唐小糖他们来才对吧？

　　没想到，唐正话刚一落音，罗非竟然直接从他的袋子里掏出了一把大锅！

　　“借你！”罗非一副“我很大方”的样子。

　　“我去，你到底什么人啊，随身带一口黑锅是几个意思！”唐正彻底对他放弃治疗了。

　　罗非掏出了一口大锅，竟还没完。

　　他的袋子里，又不断地刷新出了各种瓶瓶罐罐……

　　唐正不用多看就知道，那些全都是，调料！

　　“少年，你很会做菜吗？”唐正忍不住问道。

　　“完全……不会！”罗非咧嘴一笑，露出八颗牙齿。


第168章 基础，压粹技法

　　唐正基本能确定，罗非带的全套装备，并不是特意为他们进乌青山准备的。

　　而是，随时，随地，都挂在身上……

　　他有一个贴身的纳物袋，专门存放的就是锅碗瓢盆、各色调料。

　　“你怎么不再随身带个厨师？”唐正吐槽。

　　罗非一脸讨好的笑。

　　这样的笑容如果出现在花盈袖脸上，当然是很赏心悦目的，可出现在罗非脸上……

　　那简直是要多小人有多小人。

　　唐正挥了挥手：“去吧去吧，抓鱼去！”

　　寒潭水深，里面当然捞不上鱼。

　　罗非不想吃干粮，就只能往深处去。

　　不过，他都已经三星中阶了，整整领先唐正一个星级，也没什么好担心的。

　　“上次百鸟朝凤香囊的铸造盛宴以后，我已经快有十年，没有和瑶山部同场铸造了。”陆煌站在寒潭边上，看了很久，回过头来看着花盈袖道。

　　“是。”花盈袖微微一笑，“上次的铸造盛宴，我记得您。”

　　“百鸟朝凤香囊？”唐正问。

　　“嗯，百鸟朝凤香囊，由紫金之城提供高纯度紫金，瑶山部织造、百炼坊熔金描阵，天医谷填药入囊，再由影山影王亲自送往天秦世家阳谷关前线，当晚就逆转了濒临破城的战局……”陆煌对那场铸造盛宴，仍然记忆犹新。

　　可惜，紫金之城也好，瑶山部也好，百炼坊也好，影山也好，天医谷也好，互相之间都并不是那么对盘。

　　所以，这种通力合作的事情，可一不可二，像这样的铸造盛宴，以后也应该都不会再有了！

　　他们说话之间，罗非已经带回了一条鲶鱼，一条大花岩。

　　“把鱼骨头都剔掉。”唐正翻看了一下两条鱼，点了点头，就将自己的铸造炉拿了出来。

　　陆煌和罗非看着同时色变：“青露炉？”

　　唐正拿出的不就是在比斗现场，玩出了一出小蝌蚪找妈妈的铸造炉？

　　即使陆煌这种不是特别迂腐守旧的人，看到唐正拿铸造炉出来做菜，都是眼皮狠狠跳了跳。

　　可他念头转了转，想着他上次已经吃都吃过了，现在再跳出来指责唐正玷污铸造，恐怕有那么一点不合适吧？

　　而罗非则拍起了手：“你那掌火技术用来掌控火候，太大材小用了吧？不过……嘿，我喜欢！”

　　说着他又吞了一口口水。

　　“美食、美景、美丽的铸造成品……都是相通的，”花盈袖轻轻摘下了面纱，粉润的唇一开一合，“唐正公子是用心去追求美的人，难怪能铸造出那么精巧绝伦的指星针！”

　　唐正星力运起，笑着指了指花盈袖：“你说漏了一样，还有美人！”

　　花盈袖俏脸一红，低头不语。

　　唐正一上来，直接就是蓄火了。

　　而罗非的星力同样已经运转起来，他双手一手只拿了根筷子，星力却顺着筷子延展而出，不断地落在那两条鱼身上。

　　不愧是处理材料登峰造极的猎星罗家出身——食材也是材料啊！

　　罗非一动手，注意力就已经完全集中。

　　就像是他面前摆放的并不是两条鱼，而是珍贵的铸造材料一样。

　　“铸造之前，这样热身倒也不错……”陆煌索性拿过了罗非带回来的各种野菜，同样运起星力开始处理。

　　“既然如此……”花盈袖从袖子里掏出了一支只有拇指大小的瓷瓶，瓷瓶上雕刻着繁复而美妙的花纹，色彩十分鲜艳而精致，她开口道，“这一瓶，是我们西仙峰的天池雪水！”

　　天池雪水。

　　四个字一出口，陆煌和罗非又是眼皮猛跳。

　　别看那瓷瓶只有一个拇指大小，但他们知道那里面是空间通道，直接采的就是天池雪水，源源不断！

　　“好，好，好！”罗非连叫了三声好，手上的动作都忍不住加快了！

　　唐正的蓄火阶段，很快结束。

　　只见他一勾手，花盈袖打开那小瓷瓶的瓶盖。

　　从里面涌出的天池雪水，很快注满了整口黑锅！

　　天池雪水无色无味，却有着和花盈袖身上一样的扑鼻清新，不过，黑锅里水并没有马上沸腾，而是在唐正精准的星力控制下，一直压在九十九度。

　　只等陆煌手中的各种野菜切好，唐正炉中忽地腾起大火……

　　唐正伸手一捞，将野菜一样样倒进锅里，可每一样却只是停留短暂地一会儿，马上又被捞了出去。

　　每一样野菜的菜叶，都还青翠欲滴。

　　随后，他阻止了罗非想把鱼丢进锅里的做法，而是把他剔出的鱼骨的主脊，全部扫入了锅中。

　　“哇啊……”罗非立马拿手捂住了鼻子。

　　眼看随着唐正的火势猛然腾起，那锅子里的汤飞快地变成了奶白色。

　　而鱼的正料都还没下，居然就已经香气扑鼻了。

　　唐正端起锅子，星力朝着锅底一推，那已经变成了渣的鱼骨全部被推了出来，随后，他手中的剑匕扫出一道道如丝线般的银光，竟将被罗非处理好的鱼肉，片成了薄薄的一片片……

　　“好，我来我来！”罗非一看唐正片出的鱼片，几乎薄得可以透过阳光，立马就跃跃欲试了。

　　罗非手中的鱼片，不断抛入锅中，而唐正掌控着火力，鱼片入锅就是一翻，然后他太阴星力往下一沉，立刻将鱼片压入锅底。

　　水面上的极热，锅底的极冷，然后再翻起来过料……

　　一片鱼肉就三秒钟，出锅之时却已经香味扑鼻！

　　“条件有限，十味鱼做不出来，今天只能做三味最家常的……”唐正将所有鱼片全部出锅，“第一锅，水煮鱼片。”

　　虽然这一次没有十口锅，可这一次唐正能在一口锅里做出更多的变化了！

　　很快，一条鲶鱼就已经完全被做成了水煮鱼片。

　　罗非还没来得及扑过去吃上一口，唐正的锅子一转，留在锅底的那一点水，冒起了兹兹的热气，唐正将野菜入锅，又将那条大花岩剁成了一块块：“第二锅，菜根岩鱼！”

　　一块块整齐的鱼块下方，垫着极夜草的菜根，而上面则铺着青翠欲滴的野菜，配上周围这山、这水，简直勾得人食指大动……

　　可唐正却还没有放过罗非：“第三锅，双鱼戏珠！”

　　他将两条鱼的鱼头，煎入了锅中，随后掌心一翻，鱼头里的鱼肉全都被取出，在火光之中迅速凝成了一个个的鱼丸……

　　鱼头入盘，滑嫩可口的鱼丸像弹球一样也一个个飞入盘中。

　　三道家常菜终于做完。

　　罗非却是看着唐正，似乎还在期待些什么。

　　“吃吧。”唐正率先拿起了筷子。

　　“啊啊啊！”等了好久的罗非，总算是得到唐正的这两个字，像是得到了圣旨一样，扑过去就狼吞虎咽起来。

　　呼哧，呼哧。

　　罗非身为一个吃货，却完全没有吃货应有的吃相。

　　反正鱼肉是他自己处理的，绝对不可能有一根鱼骨头，他连汤带鱼加野菜，一碗一碗地往嘴巴里送。

　　他带回来的这两条鱼真不算小。

　　可唐正发现他真的是低估了罗非的战斗力。

　　唐正和陆煌、花盈袖加起来，大概还比不上罗非一个人肚子里的鱼！

　　“嗝……”罗非吃得连打了好几个饱嗝，“我感觉浑身充满了力量！”

　　“那，开始吧！”陆煌轻轻地放下了碗筷。

　　……

　　陆煌所说的开始，当然是开始铸造！

　　唐正看着罗非的状态，差一点以为他不是喂饲了罗非一条鱼，而是给罗非打了一针兴奋剂。

　　看他的两只眼睛，几乎都要冒出火光来了。

　　然后……陆煌微微闭目，伸手在他封印起来的图纸上轻轻一拂！

　　封印解除。

　　那张图纸，顿时呈现在了罗非和花盈袖的面前。

　　原本还只是罗非的眼睛里在喷火，等图纸完全展开，花盈袖的目光里，都闪出了一丝热切！

　　扇子！

　　花盈袖怎么也没想到，唐正要铸造的，竟然是一把扇子！

　　“我第一次看到这个图纸的时候，也跟你们一样，”陆煌拍了拍罗非和花盈袖两个小辈的肩膀，“现在，你们知道我为什么要把这张图纸封存了吧？”

　　“精美绝伦！”花盈袖点了点头。

　　“结构太巧妙了……”罗非整张脸都几乎要贴到那张纸上去了。

　　陆煌和唐正的脑中，对这张图纸的每一个细节都已经很清楚了，所以，他们将图纸完全交给了罗非和花盈袖去观看。

　　唐正的一把扇匕，虽然只有折扇那般大小，可用到的材料数量却并不少。

　　如果是陆煌一个人来处理材料，怎么也到三四天的时间。

　　不过，现在他们这么豪华的铸造阵容，当然不会让陆煌一个人处理，其他人干看着了。

　　“我并不擅长织造，那么，赤蛛金蚕丝、却火丝和这十三种丝线的材料，就全部交给袖儿姑娘处理了，如何？”陆煌开始分工。

　　“是。”花盈袖接过了那些材料之后，又仔细看起了设计图，确定每一种材料的用量和用途。

　　“罗非，你来处理构成十四根扇骨的其中九根所需要的三十九种矿石，注意把材料量掌握好，否则入炉之后的成品长一根短一根，那最后装配出的扇子……”陆煌没有再说下去。

　　材料用量掌控不精准，这是罗非在上次比斗中暴露出的问题。

　　陆煌却并没有避讳这一点，反而把矿石处理直接交给了罗非。

　　虽然陆煌没有说完，可罗非的脑子里一闪那十四根扇骨参差不齐的成品，就是猛地摇了摇头——如果真的铸造出那样的东西来，绝对是他们一辈子的污点。

　　“那我呢？”唐正看着那几样最简单的材料。

　　“你，和我一起对辅弼碎辰石，进行压粹处理！”陆煌却是吐出了唐正意料之外的一句。

　　陆煌没有让他去碰简单一些的材料，却让他来处理辅弼碎辰石！

　　唐正的心跳都不禁快了几拍：“可是，我不会压粹……”

　　虽然唐正知道什么是压粹，但也仅仅只是“知道”而已，从来没有动手做过，毕竟在班依楼那里，他所学的铸造，大多都只是停在理论上。

　　“压粹是石料粹取的基础技法，并不难，”陆煌随手从地上捡起了一块石头，扔到了唐正手上，“就是因为不会，才需要学！”

　　“你的意思是说……现在？”唐正这才算是明白了陆煌的意思，陆煌居然是要他现学、现用！


第169章 练！

　　陆煌看着唐正，没有回答。

　　可唐正也不需要回答——当然是现在，只能是现在！

　　他心里也是突然一紧。

　　要知道，这可是陆煌这样的铸造大师，现场手把手的亲自教学机会，说出去，恐怕连各大世家顶级学宫的铸造讲师都要抢破头！

　　唐正当即也不矫情，收起脸上随意的笑意：“还请大师指点。”

　　陆煌微笑着点点头，一句一句地说了下去……

　　“石料压粹法，你应该也有所了解，就是一个去除矿物杂质，将有效的原料分离出来，然后提纯的过程。”

　　“整个压粹过程，分为检选、磨矿、提纯、压粹四个步骤！”

　　“检选，是利用星力感应矿石类型和内部结构的过程，想清楚你要最终提取矿石的哪个部分。”

　　“磨矿是粗加工，将矿石外部杂质最多的部位去掉，只留下需要提取的精华所在的部位。”

　　“提纯是精加工，进一步将矿物中无用的杂质，全部去掉，只留下精华所在。”

　　“压粹，是最后一步，将矿物精华分离出来，改造成你最终所需要的材料。”

　　“这四点当中，第一步检选非常重要，它决定了你最终整个压粹的目标以及细节手法，很多人忽视了这一点，认为只有后三步对技巧的要求更高，更值得重视，其实不然……当然，检选是一个非常需要积累经验的步骤，无法一蹴而就。”

　　“现在，你先看我为你演示整个压粹的过程。”

　　陆煌简要的给唐正讲解了一下石料压粹的过程，也随意在地上取了一块巴掌大的碎石。

　　“先开始检选。我用星力，来不断探视这颗石头内部，感受它的密度，结构还有对星力的共鸣特性……”陆煌一边说，一边运起星力，延展到手中的普通石块当中。

　　只见星力缓缓没入石块，那石块上渐渐亮起非常微弱的星力线条，如同人体的毛细血管一般，细小繁杂，散步于整个石块表面。

　　生料的内部参差不齐，即使是陆煌将星力延展入生料，都十分地小心……

　　“太阴亲和，非晶质多孔结构，杂质偏多，高耐火……我要压粹出这石料中的太阴元铁。”陆煌用星力将石料检选之后，得出了压粹结论。

　　接着，他拳头一合！

　　只见那石头被他捏在手中，五指轻轻一转，碎屑纷纷从那石头上飘落。

　　很快，那石头就小了一大圈。

　　原本不规则的形状，也变成了一个光滑小小的鹅卵状！

　　“磨矿的过程，讲究快、准、狠三字要诀，动作要快，去杂要准，打磨要狠。陆煌演示磨矿之后，又给唐正讲解了一下磨矿要诀。”

　　“接着……是提纯，提纯要精纯有嘉，凝而不散。”接着，陆煌的星力继续延展而出，那鹅卵石块上再一次亮起星力脉络。

　　只是这一次的光芒要比之前亮度大的多，而且脉络也更加粗壮密集，已经由毛细血管进化到了主动脉的地步。

　　那星力在石块上缓缓流动，那鹅卵石块似乎整个膨胀了起来……

　　陆煌张口轻轻一吹，一阵石粉轻烟从他手中飘起，只留下那一片片还闪烁着星力微光的脉络。

　　陆煌手指微动，那些脉络慢慢融合，星力也缓慢消退。

　　随后，他的手中留下通体微微闪烁着银黑金属光泽一小块。

　　“最后一步，压粹，高压之下，良材始成！”接着，陆煌手中涌出的星力，越来越多，逐渐将整个那只剩下小小一块的石头完全包裹住。

　　那包裹住石头的星力越来越耀眼，仿佛要将那小小一块，完全压得坍缩进手掌中一样。

　　最终，陆煌将星力撤去。

　　留在他手星的，只有一粒如同米粒大小，正闪烁着锐利寒芒的铁粒！

　　“太阴元铁，成了。”陆煌将那铁粒给唐正看了一眼，接着说道：“这里不愧是主星极地，周边多数石矿，常年受星力沾染，性质都发生了变异。连原本一边只能提纯出普通寒铁的石头，都能压粹出太阴元铁，这小小一粒都能值半个紫金通宝。”

　　“……”唐正看着陆煌手中的小小铁粒，微微有些眼热。

　　这么小一粒太阴元铁，就能值半枚紫金通宝，真真是“点石成金”！

　　自己要是练成了“石料压粹法”，那还不得是日进斗金，财源滚滚来啊……

　　“擦，怎么又想到赚钱上去了？剁手剁手！”唐正鄙视自己道。

　　“好了，你可以自己尝试一下压粹了。”陆煌示意唐正可以开始尝试了。

　　唐正拿上手上的石块，将陆煌大师的讲解，以及演示，在心中默默过了一遍。

　　他轻轻吸了一口气，将星力顺着手指，尝试延展入那普通石块当中。

　　看着陆煌大师演示的时候，轻松无比，但是真到自己动手尝试了，唐正才发现，即使只是检选这一步，都困难无比。

　　这普通石头，简直毫无星力共鸣度可言！

　　唐正的星力，一延展到石头表面，立刻受到了莫大的阻力，分毫难进。

　　“难怪常言道，顽石点头，难比登天。”唐正第一次尝试受阻，只是自嘲一笑，丝毫没有气馁。

　　他回忆起陆煌大师用星力检选时的星力流动过程，心中一动，不再使用蛮力强行将星力延展入内，而是将星力化成涓涓细流。

　　“水无常形，将星力化作流水一般，慢慢尝试，慢慢浸润……”唐正改变了星力延展方式，终于取得了不错的成效。

　　虽然，比起陆煌大师检选的速度，不可同日而语，但是比起之前，已经取得了巨大的进步。

　　慢慢的，在唐正耐心的星力浸润下，他的星力逐渐深入了那石块当中。

　　“还是太阴亲和，嗯，似乎是晶质结构的，不是金属……”随着星力的进入，感应着星力流动的路线，速度，石块内部的结构和杂质分布，也在唐正的心中逐渐形成了一个雏形。

　　终于，如同陆煌大师演示的一样，唐正手中的石头表面，也亮起了一张细小的星力脉络，闪烁着微弱星力光芒。

　　“呼……”唐正脑门上已经布满了细密汗珠，但是他完全顾不得去擦拭，脑中已经在构想，下一步磨矿的步骤。

　　……

　　按照陆煌大师的演示，磨矿和提纯这两步，凭借着唐正强大的星力控制力，对他倒是没有造成太大的阻碍。

　　唯一的问题就是，唐正现在就像一个第一次给水果削皮的门外汉，动作还非常不熟练。

　　所以，在磨矿和提纯的过程中，将很多原本有用的矿质，也给摒弃掉了。

　　看着手中只剩下指甲盖一般大小的精华石料，唐正笑了笑，开始了最后一步，也是最难的一步——压粹。

　　压粹，在唐正的理解中，就是利用星力，制造一个高压环境，改变材料的内部结构，最终改变材料的性质。

　　“啧，这就是把碳变成钻石的过程啊！”唐正回忆着压粹的要点，不由吐槽道。

　　手上如同陆煌一样，涌出大量星力，将掌心当中石料精华完全包裹。

　　唐正运起星力，不断的收缩着掌心的星力……

　　收缩，收缩，再收缩！

　　唐正紧咬牙关，所有的关注力全都放在了手掌心中那指甲盖大的一点。

　　豆大的汗珠，都脸上流了下来。

　　但是，他明显感觉到，压力还是不够，就插那临门一脚，就能将掌心的精华石料，转变成一种结构更紧密，排列更整齐的上等晶体材质。

　　可惜……

　　唐正连吃奶的力气，都使出来了，还是没能完成。

　　“实力是硬伤啊！”唐正再一次感觉到，星力质量和总量不够，连铸造都大受影响。

　　怎么办？

　　放弃，重新拿一块更容易压粹一点的石头？

　　唐正的心中有些纠结……

　　半途而废，绝对不是唐正的风格，他一咬牙，脑袋中突然灵光一闪。

　　“压力的大小，与受力面积和压力本身有关，压力一定时，受力面积越小，压力作用效果越显著……”这个入门的物理知识，在唐正脑海中闪过。

　　唐正果断将星力凝聚起来，汇聚如针，从四面同时开始压向手中的石料精华。

　　果然有效！

　　感觉到原本纹丝不动的石料精华，终于体积被压陷了一点点，唐正心中大定，接着耐心的一点点的压缩着那是石料精华的体积，他很明显能感觉到，石料精华的性质和质地，在随之发生改变。

　　“哈，完成了！”不知道过了多久，唐正心中一动，收起了星力，一粒小小的透明晶体，躺在唐正的手心，闪闪发光。

　　“完美切割，八心八箭，镜下无暇……”唐正看着手中的那简直细如沙粒的晶体，自我陶醉道。

　　手中捧着那沙粒一样的晶体，唐正将它递给了陆煌：“我现在开始处理辅弼碎辰石？”

　　“……”陆煌看了他手上的晶体一眼，又看了唐正一眼，“勉强算是知道了压粹的基本做法……”

　　“呃？”唐正一愣，他还以为他天纵奇才，一学就会，没想还没来得及骄傲一下，就被一瓢凉水浇了下来——搞个半天还只能算是“勉强知道”。

　　“嗯，你已经迈出了压粹法的第一步，很不错。”陆煌又丢了几块破石头过去，“你的基础很好，接着练吧！”


第170章 接着练！

　　陆煌说，接着练……

　　如果是别人这么说，唐正估计还有点小失落。

　　可陆煌是什么人？他是大陆鼎鼎有名的铸造师，他这一辈子手中铸出的神兵利器，杀过的人，恐怕比唐正闯入星曜大陆之后见过的人都多！

　　虽然说陆煌之上，也并不是再没有更牛逼的铸造师了，但至少对于唐正来说，他几乎是不应该被现在的唐正接触到的任大人物。

　　而且，无论是对待铸造的认真严肃，还是对铸造的热情和梦想，陆煌都已经完全打动了唐正。

　　唐正一言不发地继续拿起几块破石头的时候，陆煌却也忍不住看了他好几眼。

　　陆煌不敢高估自己的情商，他只能稍微感觉到，在唐正第一次成功运用压粹法处理好一块石料的时候，他一瓢凉水浇下去，好像似乎仿佛是有那么一点不妥……

　　可是，唐正却没有表现出任何“不妥”的异样，不禁让陆煌更高看了几分他的心性。

　　“有这样一份心性，什么时候入门都不晚……”陆煌默默在心里赞了一声，更加坚定了要把唐正拉入百炼坊的决心。

　　唐正没有勉强自己马上继续，而是稍微休息了一下，拿起第二块破石头的时候，听到陆煌说了一声“快一点”，他立刻加快了处理速度。

　　检选、磨矿、提纯、压粹……

　　唐正的星力不断地在掌心中游动，每一步都做得十分仔细，明明已经加快了速度，处理完的时候却发现用的时间好像比上一次还更长。

　　从第二块破石头里，处理出的却不是上次那样的透明晶体，而是一小团黑乎乎的粉尘。

　　太阴元铁！

　　只不过，和陆煌处理出的不同，他虽然拿到的那块破石头，比陆煌所拿的小上好几圈，可陆煌手中足有一块闪烁着寒芒的铁粒，而他却只能弄出一堆粉末了来。

　　这一次，不用陆煌说话了，唐正稍稍休息，又拿起了第三块……

　　寒潭边上，寂静无声。

　　陆煌的星象始终腾在背后，那明亮的六颗星子，不但光芒耀眼，更是散发出一种无形的威压，不但是附近的猛兽，就连想要过来附近的溪流中喝口水的妖兽，都不敢随便冒头，远远地往下游去喝上两口水之后都赶紧离开。

　　时间一点点地过去……

　　周围的寒气越来越重，唐正不断地处理破石头，再抬起头来的时候，发现天竟然都已经黑了。

　　大概是中午吃得太饱，又或者是处理材料太关键，还没有任何人有饿了的意思。

　　坐在唐正身边的罗非，仔细掂量着每一种矿石的用量，一刻都不敢放松，他的工作量是最大的，十四根扇骨中有九根所用的矿石，一共三十九种，全部都需要他来处理。

　　而陆煌的工作量虽不是最大，却是难度最大的，十四根扇骨中剩下的五根，十七种从材料，都是或提纯不易，或质地易碎的材料，甚至其中很多还是生料。

　　最后，唐正的目光落在了花盈袖的身上……

　　她的身后，一只七羽孔雀的星象上，三颗明亮的星子如同宝石一样缀在孔雀的尾羽上，在一片夜色之中显得尤为的绝美，她的双手上是两根极细的银针，星力延展在银针之上，泛起点点的粉色，而那一根根赤蛛金蚕丝，顺着两根银针遁入一层星力之中，渐渐变成月光一般透着银辉的薄纱，如一道微型的瀑布一般铺泄下来。

　　他的扇面一共有四层，赤蛛金蚕丝就是用于最外面的两层，看到花盈袖手中赏心悦目的织物，唐正已经有点等不及看到成品了！

　　“加油吧。”看着陆煌、罗非和花盈袖，都专注着自己手中的材料，唐正这一次没有歇气，直接就对付起了下一块破石头。

　　……

　　夜色渐渐深了。

　　唐正从破石头里提取出来的东西，已经足有二十多种，而陆煌除了不断地给他扔破石头过来，再没有一句多余的话。

　　唐正完全明白，这完全就是异界版的题海战术！

　　什么都不问，先练再说。

　　等唐正能够做到，那二十多种提取出来的东西，想成型就成型，想是粉末就是粉末的时候，陆煌才点了一下头……

　　“合格了？”唐正这一次问得就谨慎多了。

　　“嗯，处理破石头……合格了。”陆煌又点了一下头。

　　“……”唐正庆幸自己幸亏没有问，他是不是可以处理辅弼碎辰石了。

　　陆煌说着，又扔过来了一块通体晶莹的石头。

　　唐正一接，感觉到迎面而来的一股强大的寒气，下意识地用接取材料的方式，将星力运转于手心。

　　等他看到那块石头，才脸色微微一变。

　　那块石头！

　　他记得太清楚了！

　　上一次他不小心被一头六耳白梅鹿给坑了，不小心滑进了碧水寒潭，当他用两把匕首交错往上爬，爬到洞口的时候，他的【无鞘】不小心扎上了这样一块石头。

　　当时，就是这冰凌石让唐正的无鞘迅速结冰加重，最终不幸落入寒潭！

　　而这一次，唐正即使是用处理材料的手法，将这冰凌石运转捏在手中，都依然能感觉到惊人的寒气袭来……

　　那是一种几乎要冻彻骨髓的寒意！

　　如果不是有着惊人的意志力，唐正几乎已经要将这冰凌石从手上扔得老远。

　　“处理普通的石块，只是让你熟悉整个压粹法的过程，对于整个压粹法技巧的掌握，其实你还只是迈出了第一步。接下来，通过冰凌石，你才能将压粹法真正的技巧，再进一步。”陆煌说道，然后又马上低下头，继续处理他自己的材料。

　　“嗯。”唐正应了一声。

　　通过检选和摒除这么多乱石的杂质他现在对不同材料的性质的了解，已经要深刻的多。

　　从一开始，拿到普通顽石，整个从检选到最后压粹，耗时从最初的大半个时辰，到现在的只需要一刻多种，已经进步神速了。

　　现在，唯一要做的就是，磨练再磨练，将整个石料压粹法的技巧掌握熟练。

　　铸造一途，的确没有捷径可走！

　　像他以前那样只停留在理论上，肯定是不行的，即使悟性再高，天赋再好，最多也只能让你从练一万遍，减少到只需练习八千遍而已。

　　唐正再不多想，开始在冰凌石上施展石料压粹法。

　　星力刚刚延展入冰凌石，唐正就感觉这石料的星力共鸣度，要远远高于那些地上随便拾取的顽石。

　　除了延展星力的过程中，那来自于冰凌石的寒意，还是在不断的侵蚀他的星脉之外，第一步检选，完成的很顺利。

　　很快，那冰凌石上就闪烁起了十分显眼的星力脉络。

　　磨矿，开始！

　　唐正手指微动，他马上发现，这一次，就远远没有之前减简单了。

　　冰凌石的硬度与那些普通顽石完全不可同日而语，于是，磨矿所需要的力度，也发生了巨大的飞跃，唐正发现自己居然每次只能在那块冰凌石上磨下一顶点杂质碎屑。

　　这种速度，一块冰凌石不得磨到明天早晨去了？

　　他的星力可支撑不到整晚不停地磨一块冰凌石……

　　唐正猛地吸了一口气，并没有留力，反而是加快了星力运转，大概接近一个时辰之后，磨矿的步骤，才堪堪完成。

　　他微微停顿了一下，让两条酸麻肿痛的手臂略微休息休息，才进入了提纯的步骤。

　　同样，提纯也让唐正遇到了极大的麻烦。

　　冰凌石的高硬度，不但对力道要求十足，而且对力道的控制也要精准无比，一个不小心，用力过猛，就将原本可用的石料去掉了一大块！

　　提纯，再一次耗费了唐正大量的时间。

　　不过，让他看到躺在手心，那拇指粗的一块晶莹霜白的石块，心里涌上一股有种淡淡的成就感。

　　行百里者半九十！

　　还有最后一道压粹的工序，才能得到最终的材料！

　　唐正一鼓作气，运起星力，朝着手中晶莹霜白的石块汹涌而去。

　　最后的一个步骤并没有花太多的时间。

　　片刻之后，唐正突然浑身一松，收起了星力，大口喘了起来，一口气运转了这么久的星力，他已经都有些撑不住了。

　　可是，望向手中的冰凌石，他却整个愣住了。

　　那冰凌石依旧还是拇指大一块，质地也丝毫没有变化。

　　也就是说……

　　它竟然完全还是原样！

　　“这简直就是印证了那句名言，生活就像蹲坑，努力了半天，得到的却只是一个屁！”唐正看着手中的冰凌石，自嘲道。

　　鼓起星力，唐正再一次尝试起来……

　　折腾了片刻之后，这一次他发现，自己是真的拿这块冰凌石没有办法了，疯狂鼓动星力，没用，减少接触面积，也没用。

　　总之，压粹冰凌石的难度，远远超出了唐正的想象！

　　如果说，之前压粹普通的乱石，只是将碳变成钻石。

　　那么，压粹冰凌石的感觉，就像是要将钻石压成白矮星！

　　“再来！”唐正看着手中的冰凌石，心里却是燃气了一团久违的火，“呵，我就还不信邪了……”


第171章 要想快学会，跟着师傅睡

　　一遍遍的练习中，唐正自己也在思考问题的所在。

　　检选、磨矿、提纯、压粹……

　　每一步都越来越熟练，不会有什么技术性的问题了。

　　真正的问题却是在于——他的星力好像不够得劲！

　　因为星力不够，所以处理起来异常艰难，经常很费劲地运转星力，却依然收效甚微。

　　“难道我必须要突破到二星巅峰，甚至三星，才能搞定这块冰凌石？”唐正微微皱眉道。

　　“嗯？”陆煌处理完手上的材料，才抬起头来看唐正，“遇到什么麻烦了？”

　　唐正把手上的冰凌石交了过去。

　　陆煌看了一眼，抚了一下额：“我的错。你之前在铸造上表现的实在突出，让我总是忘记你才是二星武者，直接压粹这冰凌石，你确实是力有未逮了。”

　　听到陆煌的话，唐正有些无语。

　　敢情是自己之前表现太抢眼了，导致陆煌忘记了自己才只是个中二的小弱鸡，给自己布置了一道大学难度的高数题！

　　难怪自己折腾了半天，依旧是欲哭无泪……

　　不过，一看到手中这硬邦邦，冷冰冰的冰凌石，唐正心里就憋着一口气，开口问道：“陆大师，难道以我现在的实力，就完全拿这冰凌石没办法了么？”

　　陆煌听了唐正的话，微微颔首，对他这种迎难而上的精神十分认同，沉吟了片刻，说道：“办法确实有，不过，这是百炼坊昔年一位实力不强的铸造高手开发出来的秘术，一般并不外传……”

　　唐正听到这句话，心里不知道哪根筋搭错了，咯噔一下就想起了前世某个NPC的台词：“我们这门手艺只传女不传男——要想快学会，跟着师傅睡……”

　　陆煌看到唐正突然脸色苍白，以为他因为自己的话受到了深深的伤害，接着说道：“不过没关系，你早晚也是百炼坊的人，现在教给你也没关系，只要你不再外传，就没什么问题。”

　　唐正听到陆煌的话，长舒了一口气：“那就多谢大师了。”

　　陆煌点点头说道：“我要传给你的秘术，名叫‘蓄力加压法’。”

　　“蓄力加压法？”

　　“嗯，你现在无法压粹冰凌石，是因为你的星力总量不够，无法达到足够的压力！”

　　“没错……”

　　“但是，如果能够将星力蓄起来，等到达到足够的压力，再突然释放出去，就能极大的增强星力对材料的压力！”

　　唐正听完这个秘术的构想，有些豁然开朗的感觉。

　　的确，通过蓄力，星力就像被水坝蓄起来的水，等到开闸泄洪的一刹那，达到的压力绝对是平常的好几倍！

　　“不过，这个思路虽然简单，但是想要实际成功难度却很大！因为，星力只能在命宫大量积蓄，而星脉则只能让星力在体内延展流动，命宫是湖海，星脉是江河……百炼坊的前辈，也是经过了大量的思考和试验，最终创造出了一种独特的星力流动方式，才能够让星力，在手掌的星脉中蓄力。”

　　陆煌一边说，一边给唐正画出了一张简明扼要的星力流动图。

　　星力如何在手中流动，如何形成独特回路，如何进而达到蓄力的效果……

　　一张图，清晰明了。

　　唐正看着那张星力流动图，不由暗自赞了一句厉害。

　　那图纸上的星力，在星脉中，一顺一逆，于掌心汇聚，形成了一个漩涡状的星力回路。

　　由此，将原本无法在星脉中积蓄的星力，稳稳束缚在了掌心，逐渐增强！

　　“百炼坊大多数秘术，对星力控制力的要求都很高，这‘蓄力加压法’也不例外，如果不能流畅的控制星力，是无法成功的汇聚漩涡的。如果汇聚成漩涡后，不能完美的束缚住星力，也非常容易造成星力紊乱，对星脉产生损害。”陆煌道。

　　其实，如果不是因为唐正的星力控制极强，基础扎实到他完全放心的程度，他不会随便把这么危险的技法传授给唐正的。

　　掌心蓄力，如果星力控制能力不够，直接把手掌废掉都不是什么稀奇事！

　　唐正没有说话，用心体悟了一下这个秘法的星力运转原理，朝着陆煌微微点头，直接开始尝试这门秘术。

　　“一阴一阳，一顺一逆……”唐正在命宫中，分别分出两股旗鼓相当的星力，各自穿过了太阴星子，和太阳星子，两股星力瞬着唐正的手臂，一暖一凉，缓缓流入掌心星脉。

　　唐正的心神，完全沉浸到了掌心的星脉当中……

　　他缓慢而细致的控制着那两股星力从不同的方向，逐渐往掌心汇聚。

　　一声轻响过后，唐正感觉到了两股星力终于发生了碰撞！

　　而他的掌心星脉也感觉到了一股撕裂般的剧痛，他紧咬压根，丝毫都没有放松对星力的控制，借着这股碰撞的冲击力，顺势在掌心形成了一个小小的漩涡。

　　星力继续输送，漩涡越来越大，逐渐流过的星力产生了不小的吸力。

　　掌心漩涡处的星力汇聚，越来越多，甚至仅凭肉眼，就能看到唐正的掌心，亮起了一个如同星河河心的银色漩涡……

　　随着星力的积蓄，唐正感觉掌心星脉的压力越来越大，逐渐由控制不住的趋势了。

　　他知道，现在丝毫不能慌乱，现在他的掌心就像有个高压锅，一个不小心就会爆炸，只有等待一个完美的时机，才能将星力释放出去，对掌心的冰凌石石料进行压粹。

　　就是现在！

　　唐正心中灵光一闪，直接将手中星力全部释放了出去。

　　嗤——原本冰寒无比的冰凌石，竟然直接被这股压力巨大的星力冲击压粹得冒出了一股淡淡的白色薄雾。

　　唐正竭力的控制引导着这股狂暴的星力洪流，几乎只是在一瞬间，就完成了对冰凌石的压粹。

　　一颗温润透明的晶珠，留在了唐正的掌心。

　　那晶珠丝毫不复之前的冰寒彻骨，而是传来一股淡淡暖意！

　　唐正也不由露出了讶然之色：“阴极阳生？！”

　　“不错，这是个打造低级装备的极品辅材，坤心阳火珠，比太阴元铁还要好一个档次。”陆煌看着唐正手中的晶珠，面带欣慰的说道。

　　就连一旁的罗非也是停下了手中的活计，有些郁闷道：“‘蓄力加压法’我当年学了整整三天才学会，就这时间还是同辈人中创记录的时间，没想到你居然短短一个时辰之内，一次成功！真是人比人，气死人！”

　　唐正哈哈一笑，将坤心阳火珠收了起来，笑道：“嘿嘿，这叫厚积薄发……”

　　说完，唐正又继续开始进行下一枚冰凌石的压粹，想要趁热打铁，巩固技巧。

　　不过，很不幸，第二次尝试，在蓄力的关隘处，一个没控制好，直接擦枪走火，将好不容易提纯好的冰凌石，直接从掌心打飞了出去。

　　唐正看着那颗小小冰凌石急速从掌心飞上了天空，消失不见……

　　很快，一只浑身漆黑的巨大乌鸦，直挺挺地从空中落了下来，砸在了罗非的脑袋上，脖子上的一个透明的血窟窿，流了他一脖子血。

　　罗非愣愣地看着这从天而降的黑色大鸦，惊喜道：“难道你已经想好，今天晚上吃什么了？这是你提前准备的食材？”

　　唐正笑得一脸尴尬：“咳咳，这个……我们还是吃点别的吧。”

　　“吃什么？”

　　“再说……现在天色已经很晚了，寒潭随时爆发寒潮，我们今天不用寒潮配合吧？”唐正问道。

　　“嗯，万花炉开炉之时，才需要寒潮灌炉。”陆煌道。

　　“那我带你们去找个山洞休息。”唐正站起来，伸了个大大的懒腰。

　　陆煌和花盈袖都停了下来，收拾东西，示意任由唐正安排。

　　于是，一行几人，便收好了所有的器具材料，在唐正的带领下，直奔十三曾经带唐正和唐小糖他们留宿过的山洞。

　　“自从上次离开乌青山，很有些时日了，也不知道十三他们过得怎么样……”唐正想起十三质朴野性的笑容，不由一笑。

　　十三他们聚居的山洞，离寒潭并不远。

　　众人在唐正的带领下，很快就走到了门口。

　　“十三！”唐正满含笑意对着山洞洞口大喊了一句。

　　不过，他预料之中的回应并没有到来。

　　回答他的，除了洞中传来的空寂的回音，什么都没有。

　　唐正微微皱了皱眉，大步走进了山洞内。

　　那个曾经住满了小家伙的山洞里，如今已是空无一人。

　　山洞中，还留有一些烧过的篝火痕迹，以及一些杂乱的干草，甚至有些食物都散落在地面，这群小家伙，似乎走的非常慌乱。

　　不然，以他们对食物的珍惜态度，绝不会允许食物被如此浪费。

　　“唐正，怎么了？”跟着唐正进来的罗非，有些茫然的问道。

　　“哦，没事。”唐正摇摇头，没有回答，只是找了几堆干草，铺得整整齐齐后说道，“大家今天都累了，吃点干粮，早点休息吧。”

　　“嗯，明天还要继续……”罗非也知道唐正也累，不可能再来一次大餐了，随便吃了点干粮，就睡下了。

　　花盈袖愣愣地看着乱七八糟的草堆，看了好半天——在她的意识之中，从来不会觉得，这种地方可以供人睡觉。

　　不过，看了看天色，她还是一咬牙，找了个角落，直接睡了下去。

　　“唔……”草堆是干干的、软软的，花盈袖感觉自己像是被清新自然的丛林包围起来了一样，好像……也没有那么糟糕？


第172章 碎尽百辰，独尊主星

　　白天练习，晚上回去山洞睡觉，山中的时间过得非常快。

　　唐正处理冰凌石处理了半天，陆煌就又给他换了一块轻岗松岩。

　　和冰凌石不同的是，这种石料十分松软，半石半泥……

　　唐正又花了半天的时间，掌握了这种材料的处理。

　　然后，再换！

　　三天的时间里，陆煌他们处理完了其他所有的材料。

　　现在，就等唐正的辅弼碎辰石了！

　　“四种、五种……”唐正不断地熟悉新的材料，遇到新的问题，再解决新的问题。

　　十几种材料处理完，唐正已经要练吐血了。

　　可是，效果也是显而易见的！

　　三天之前，还只存在于理论中的压粹法，在疯狂的题海战术中，已经被唐正形成了身体的一种本能。

　　什么是本能？

　　简单来说，就是他现在不拿石料，而是拿起饭碗或者筷子，下意识地都有一种将它压入掌心，注入星力，打磨提纯的冲动……

　　第四天的早上，一行人再一次回到寒潭边上。

　　唐正以为又要开始新一天练习的时候，陆煌却终于将那块辅弼碎辰石，交到了他的手上！

　　“刚过去的三天里，你觉得你的压粹法掌握得怎么样了？”陆煌盘膝而坐，看着早晨伴着晨雾升腾的寒潮，问唐正道。

　　“不能再好了。”唐正答得毫不客气。

　　三天的时间他都差点要把自己练吐了，还有什么好谦虚的？

　　好就是好，不好就是不好。

　　陆煌一听笑着点头：“那么……现在我要你做一件事。”

　　“请讲？”唐正道。

　　“把压粹法忘掉！”陆煌道。

　　“……”唐正当即就有一种“你耍玩儿呢”的感觉，可到底他知道他面前的是陆煌，这个人绝对不会做出故意耍他的事情，所以，他静静地听了下去。

　　“辅弼碎辰石是几百种碎辰石的其中一种，虽然它名为石，却和你处理过的所有石头全部都不一样！忘掉压粹法，遵循你的星力牵引，去处理……”陆煌的语气很认真，不是在开玩笑，“从你的星力探入辅弼碎辰石的一刻开始，你只需要记住一点——你感觉怎么样是对的，那就一定是对的！”

　　唐正轻轻闭上了眼睛。

　　他的状态，回归到了他处理第一块破石头的时候……

　　呼……

　　他的意识跟着辅弼碎辰石忽地一沉！

　　随后，他的整个心神，立刻就被一股浩瀚的力量填满了！

　　检选……

　　随着他的星力探入，那种感觉更加奇异了。

　　“不，要忘掉压粹法……”唐正立刻停止了刻意的检视，而是直接开感受辅弼碎辰石上的星力流动……

　　辅弼碎辰石的星力构成，和他熟知的几种星力有些相似，却又不完全一样！

　　复杂。

　　辅星的力量，十分复杂。

　　首先它给人的感觉，同样充满着强大的力量，可仔细感受却会发现，其性质却更为温和，比起主星中最温和的几种，都还要温和上百倍。

　　而且，附着在辅弼碎辰石上的，却还有一种更为浩然磅礴的波动。

　　唐正不用多问也知道，那就是紫金大帝的力量。

　　星曜大陆茫茫的历史长河中，唯一建立过国家的人，也是唯一的一个踏破虚空，仗剑星河，以一人之力颠覆了“规则”的人！

　　唐正明明闭上眼睛，却好似还能看到，那样一幅孤寂却傲然的画面。

　　“辅弼碎辰石是双星撞击陨落以后的特殊材料，你要注意糅合处理，合为一体，而绝不能让两种力量分散……”陆煌的声音是在唐正的耳边响起的，可他听起来却觉得有点飘渺。

　　唐正双手手掌半窝起来，手掌相向空悬，那小小的一块辅弼碎辰石，静静地浮在他的双掌之间，一层层淡白色的光芒，如同丝线一样上上下下、若有若无地在它上面转动……

　　那一瞬，唐正仿佛福至心灵。

　　他左手之中的太阳之力汹涌地延展而出，随着他掌心微微向上一挑，仿佛形成了一道剧烈的气流，辅弼碎辰石跟着一转！

　　而他右手之中，太阴之力不慌不忙地附了上来……

　　同时，他的右手往下微微一压，太阴之力就像是流水一般，顺着辅弼碎辰石的下方潺潺流过。

　　那块辅弼碎辰石，就在这两下星力冲击之下，在唐正的双掌之中旋转了起来！

　　“呃……这是……”罗非低叫出声，“这已经不是……”

　　“已经不是压粹法了，我知道。”陆煌接着他的话道。

　　罗非看着陆煌毫不意外的眼神，就知道唐正所做到的，正是陆煌一步步引导的结果。

　　所以，陆煌一点儿都不意外！

　　“可是……怎么能使用的追星湮粹法？”罗非越看越不对劲，“他才二星！”

　　追星湮粹法是六星之后的高深材料处理方法，必须要有太阴主星在第一命宫，然后一路往上太阴三星贯日，到了第四个命宫的时候，再引入太阳主星，然后，四、五、六星必须太阳主星三星贯日！

　　一路六个命宫，两次三星贯日，才能开始练习追星湮粹法！

　　现在罗非看到一个二星武者，竟去操作这样的粹取技巧，几乎都有点怀疑是不是颠覆了星典。

　　“他有他的特殊之处。”陆煌看着唐正，“追星湮粹法本来就是一个靠悟性的铸造技法，而我条件不够，教不了他，只能靠他自己去顿悟。”

　　“唔，所以你要他练压粹法……”罗非点了一下头。

　　压粹法是石料处理的万法之源，无论什么高深的运用，都是从压粹法一点点地演变而来。

　　陆煌让唐正把压粹法练到吐血，练成身体的本能，在他接触辅弼碎辰石的一刻才能醍醐灌顶，得到质的飞跃。

　　“不过，他才二星，最多也就能处理这么一小块辅弼碎辰石了……太小了，也就仅仅够用来铸匕首。”陆煌叹了口气。

　　“嗯。”罗非也跟着叹了口气。

　　……

　　唐正整个人已经进入了一种奇异的状态，完全听不到陆煌和罗非在说什么。

　　他手中的辅弼碎辰石，如同阴阳鱼盘中的那一颗定盘星，在他两种星力的延展下旋转着，他的双手就像是受到了某种牵引一样，星力绵绵而出，仔细地控制着星力延出的节奏。

　　他的手心里已经冒出了微汗。

　　陆煌让他忘记之前练过的压粹法，他确实已经忘了。

　　什么磨矿、提纯……完全没有从他的脑子里过去。

　　可是，他的手的翻转、他的星力的运转，却十分地娴熟，就像是某种技法已经融入他的灵魂……

　　他做的还是压粹法吗？

　　不知道……

　　唐正完全不知道。

　　他也没有去想，而是将全部的精力都集中在面前的辅弼碎辰石上。

　　那辅弼碎辰石上腾起的曼妙光芒，犹如天上星辰的微光，像是魅惑的魔女一样吸引着他，大概也就是辅星身上的这种神奇力量，同样也吸引着一代代猎星人的前赴后继，不惜踏入各种险川湍流，也要让它们重见天日。

　　辅弼碎辰石在陨落的过程中，就已经经历了一次剧烈的洗涤，所以，它的杂质基本都是坠落之后才生成的，唐正一点点地将它的杂质剥离，就像是一层层地褪去少女身上轻薄的纱衣。

　　辅弼碎辰石无论大小还是表面，都没有什么特别的变化。

　　倒是在唐正手中旋转的速度，更快了几分……

　　突然，辅弼碎辰石上光华一闪，猛地朝着正上方飞驰而去，唐正想都没有想，星力汹涌而出，轰地一压，那一股对撞的力量，差一点让唐正都要跟着飞出去。

　　可他手中星力极稳，几乎使出了将辅弼碎辰石揉碎的力量，才将它重新控制回掌心。

　　辅弼碎辰石在星力的促动之下，那种回归星河的冲击力，和唐正不遗余力的压制，两种力量不断地冲击、对撞，溅出剧烈的叮叮声……

　　火花四溅。

　　而唐正浑然不觉。

　　他的脑中浮出一幕幕看不真切的画面，又转眼之间消散如烟。

　　不知道过了多久，他手中的辅弼碎辰石才猛地一轻，他被这重量的突然变化陡然惊醒，星力一收，一块光泽惊人的石头，已经静静地躺在了他右手的掌心。

　　唐正再将星力探入……

　　辅弼碎辰石的内部，已经均匀而细腻，随时可以入炉了！

　　唐正下意识地抬起头，看见陆煌、罗非和花盈袖，都一脸笑意地看着他……

　　“我刚刚拯救了世界？”唐正看着他们的眼神，简直像是自己刚做了一件什么惊天动地的事情一样。

　　“扯鬼吧，”罗非笑着一拍他的肩膀，“你刚刚掌握了一种百炼坊都只有三十七人掌握的技法——追星湮粹法，说不定……等你实力再进几步，猎星罗家也得来找你处理各种碎辰石了！”

　　唐正听罗非的说法，他将压粹法练熟之后，陡然抛开，再专心处理辅弼碎辰石的时候，所领悟贯通出来的材料处理方法很牛逼？

　　追星湮粹法，大概是一种专门处理碎辰石的处理方法。

　　唐正抬起头看罗非：“你不会？”

　　“暂时不会。”罗非摇了摇头，道，“一般来说，需要连续两次三星贯日，也就是六星才能开始练的技法……也不知道你是怎么做到的。”

　　唐正泪流满面。

　　本来他还在想，自己辛苦这么多天，也就只学会了铸造入门中的入门——压粹法，没想到，除了星力和武技精进之外，铸造之上竟也还有意外收获！

　　“好了，既然材料已经全部齐备……那我就，开炉了！”陆煌看着面前处理好的所有材料，提起了一口气。

　　“嗯！”唐正的心，也跟着悬了起来。

　　他的星力掌控能力虽然很强，但掌火技巧方面还差得太远了，材料入炉瞬息万变，这一步陆煌不能再交给他来完成。

　　而罗非和花盈袖的目光，也深了几分。

　　尤其是罗非，他等着看的是万花炉……

　　以及，陆煌已经很多年没有再拿出手的绝技——冷焰！


第173章 冷焰、逆刻、惊龙阵

　　尘封已久的铸造炉，尘封已久的往事……

　　陆煌的手抚上万花炉，忍不住长叹了一口气。

　　一阵寒潮侵袭而来，他抬起头，不再犹豫，双手扶炉，森白色的火焰从炉底一窜而起！

　　配合寒潮，他的星力没有半点收敛，直接延展而出。

　　“呃……”罗非没有想到，陆煌的起手竟是这般随意。

　　没有蓄火的过程！

　　那么多年没有使用的绝技，再一次出现的时候，却没有唐正和罗非想象之中的一丁点生疏感。

　　唐正此时的感觉，就像是他准备要看一场电影，爆米花和可乐都还没买好，坐都还没坐下，电影就已经直接开场了！

　　陆煌双手一扶一掠，袖展清风，每一个动作都是无比的轻松写意。

　　唐正随即也了然。

　　他练了三天的压粹法，都已经练到了行云流水的程度，而陆煌练各种铸造技法练了多久？

　　三十年恐怕都不止吧！

　　如果唐正铸造水准，等同于将一句外语练到了能张口就来的程度，那么罗非就属于能完全能用这门外语交流的程度，而陆煌，则属于将很多很多门外语，全部都说得像母语一样熟练的程度！

　　真正的高手面前，唐正直接就收了逗比的心思，他现在需要做的只是学、看，以及欣赏！

　　陆煌伸手一拂，第一根扇骨的材料入炉……

　　看上去没有意思温度的冷焰，瞬间包裹了那三份矿石，随后第二、第三根，渐次入炉。

　　呼……

　　万花炉中的火焰，迎风而起，一瞬之间竟然分为了十四团！

　　每一团都如一朵雪白的梅花，有大有小，将应该糅铸成为一根扇骨的矿料死死地黏在一起。

　　汹涌的星力沿着炉壁升腾，汇聚成一道道涓涓细流冲击向各不相同的一团团冷焰。

　　万花炉中的星力热闹而活泼，本应光芒万丈、火势冲天……

　　可是，近在万花炉旁边的唐正，都没有感觉到一丁点的热度！

　　虽然也并没有冰冷的感觉，但就是没有热度，那平静而和缓的温度，与里面汹涌而活泼的星力，形成最鲜明的对比。

　　陆煌的动作很快……

　　十四根扇骨入炉之后，迅速地交糅、塑形，仿佛一朵朵白梅的花苞渐渐绽放，露出里面尚显青涩的果实。

　　“艺术……”花盈袖的香唇之中，静静地吐出了两个字。

　　可陆煌的艺术，明显还不止于此！

　　那一团团冷焰在收火之时，并没有直接熄灭，而是直接打入扇骨之中，竟在扇骨的背面，留下一朵朵暗花，每一朵暗花压上去，都是一次星力共鸣度的拉升……

　　万花炉，果然名不虚传！

　　随后，陆煌轻拍炉体，一股新的冷焰升腾而起，将十四根扇骨和辅弼碎辰石包裹起来……

　　铸到这一步的时候，陆煌的额头上才微微见了汗！

　　决定唐正的这把扇匕，能不能任意替换部件，就在此一举了！

　　辅弼碎辰石在冷焰之中，绽放出一股近乎爆裂的力量，陆煌立刻又将处理好的扇坠扫入炉中……

　　咚！

　　陆煌双手如盖，将所有材料压入了炉底！

　　只有辅弼碎辰石才能有着最强的协调和星力传承的能力，只要他这一次濡火成功，以后要更换任何部件，只需要把原来的部件取下来，和新部件进行合炉铸造，就能够完成了。

　　紧接着，陆煌双掌一翻……

　　万花炉就像是被揭开了盖子一样，如烟花一般的光芒冲上天空，炸开一朵朵的花来！

　　一炉出万花！

　　可是，除了花盈袖之外，其他三个人的眼睛却完全没有往天空瞟一眼。

　　他们的所有注意力，全部都在陆煌的炉子中！

　　“出炉。”陆煌一声清喝，炉中所有的配件全部都飞了出来，他一样样地接住，将其摆放在准备好的一张毡布上。

　　十四根扇骨，每一根上面都残留着点点星光，色泽却是各不相同。

　　而从炉中飞出的其他配件，也都让唐正眼睛一眨都不敢眨。

　　机簧寒光暗隐、匕锋咄咄逼人、扇坠精美无双，丝线刚劲有力……

　　天罗诡针匣、绝影匕首、七韧锁情丝、西光盾，每一样让唐正前世念念不完的顶级装备，都已经初具雏形了！

　　而陆煌紧接着要做的，就是将它们全部都装配到一把扇子上！

　　一把看上去，人畜无害的折扇！

　　……

　　陆煌手中运刀如飞。

　　一把紫金色的小刀，沾起一滴滴珍贵的紫金元墨，不断地落在扇骨之上。

　　十四根扇骨、两层内里的扇面，以及扇坠、拉动扇坠之后抽出来的丝线，全部都摆在楼黄的刻刀之下。

　　一刀、一点，放入蜻蜓点水，每一下都不做停留。

　　唐正看着就不禁咋舌，怪不得班依楼说，只有很强的铸造师才能用得好紫金——刻阵真的是一门复杂的学问。

　　以他偷师的那点儿刻阵技巧，也是连入门都还没入，最多也就能做几个炸弹，掀几次屋顶玩玩。

　　紫金元墨看似平静，随着刻刀的刻纹缓缓落下，可唐正却是知道，这东西其实是有多暴躁。

　　强大的沟通星力的能力，一个不小心就可能引起爆炸。

　　“陆叔这是……逆刻……”罗非在一边，低低地压着嗓子道了一声。

　　“逆刻？”唐正问。

　　“从最后一笔开始刻阵，直到阵成，根本找不到起笔点！”罗非道，“他用的是惊龙阵法……找不到起笔点，就无法破阵毁器！”

　　铸造师虽然很少出手战斗，但一旦出手，也不是开玩笑的。

　　射人先射马，杀人先毁器！

　　他们找到对手兵器上刻阵的起笔点，时常可以未战而先毁器。

　　所以，如果没有必要，谁都不想跟一个强大的铸造师正面对战。

　　“哦……”唐正知道陆煌这一手逆刻，以收笔点起笔，为的就是让他使用这把扇匕的时候，不会有被别的铸造师直接毁器的危险。

　　虽然唐正的铸造还只能说是入门，却也能猜得出，逆刻的难度有多大。

　　就像是一篇文章从第一个字，第一个比划，一直写到最后一个字，最后一个比划，肯定是更简单的，而如果要从这篇文章的最后一笔，开始往回一笔一笔地写，那就非常费神费力了。

　　除非真的是对这篇文章倒背如流，才可能做得到。

　　而陆煌，明显就是对他手中的惊龙阵法倒背如流！

　　“惊龙阵法一共两层，底层提高星力共鸣度，外层强化星力延展，只要这个阵不毁，你用你原来的武技，至少能多发挥出两成的威力！”罗非羡慕地看着陆煌的一次次手起刀落——很明显，他还没有办法做到。

　　陆煌的星力浑厚无比，连续好几个时辰的掌炉、铸造，然后又是连续好几个时辰的刻阵、装配，他的脸上始终静若磐石，连一滴汗都没有。

　　他在唐正和罗非的比斗台上，对他们的细节有多苛刻，他对自己的铸造，就比那更苛刻十倍、百倍！

　　而且，对于他来说，他开启了尘封已久的万花炉，腾起了久违的冷焰，也是对自己铸造之心的一次重铸……

　　他也不能失败。

　　只不过他的铸造之心没有罗非那般脆弱，他给了自己压力，这压力却是十成十地转化成了动力。

　　他刻阵完毕立刻装配，每一根扇骨、每一个机簧，在他的手中仿佛带出了一道道虚影……

　　陆煌陷入了自己的世界之中，唐正、罗非和花盈袖都已经完全看不清楚，他的整个装配过程了。

　　咔嚓！

　　随着最后一枚暗器被填入扇骨之中，唐正就像听到了一把名枪合上了弹夹一样，清脆而悦耳的一声。

　　一把精美绝伦的折扇，已经出现在了他的眼前。

　　“呃……”唐正下意识地看了一眼花盈袖。

　　虽然折扇还是折扇，但很显而易见地，在他专心练压粹法的时候，花盈袖和陆煌一起，对他扇匕的外观进行了极其少量的修改。

　　所以，这把折扇，看上去比他的设计图还要更加拉风！

　　原本唐正的这把折扇设计得就不怎么低调，被瑶山部的花冠略作修改，就像是画龙点睛一样，瞬间从“装饰品”的档次，提高到了“艺术品”的档次。

　　一连六个时辰，一滴汗都没有流的陆煌，却在折扇完全完工的时候，从鬓角渗出了几滴汗珠……

　　实际上，一把二星的匕首，再怎么牛逼也不可能让陆煌有压力的！

　　可事实不容他不信。

　　他一摸自己额上的汗，也是愣了一下……

　　随后，只见从扇匕上泛起一道五彩光泽，忽地一下，直冲云霄！

　　陆煌的眼睛无论在冷焰腾起、逆刻出手，还是在惊龙阵成的时候，都始终非常平静，可是，在扇匕上冲出这一道五色光彩，在夜空之中呈五彩祥云瞬间铺开的时候，他再也无法平静了！

　　“这……这怎么可能？”罗非也是看了看唐正手中的匕首，又看了看天空之上不断扩大的五彩祥云，“二星匕首也可以‘名动一方’吗？”

　　“什么鬼？”唐正看到陆煌、罗非，甚至花盈袖都有所反应，却只有他一个人，还什么都不知道。


第174章 名器出，一方风云动

　　五彩祥云在夜色之中显得极其耀眼，越铺越大……

　　从折扇上闪耀出的光华，也随着五彩祥云的铺开，而渐渐沉寂下来。

　　但是，整个乌青山的天空，都已经被那一朵五彩祥云铺满了，一时之间，不知道多少人从睡梦之中被惊醒……

　　乌青山里，出现了“名动一方”级别的铸造成品！

　　也许是兵器，也许是配饰，也许是别的什么。

　　但是，不管它是什么，反正它引发了天地之间的星力共鸣，出现了“名动一方”的星空异象！

　　“怎么是摘星宗那边的动静？”相隔一个乌龙镇的距离，龙定山上的钦天宗，对来报告这件事的宗子风远道，“派两个人过去看看。”

　　钦天宗和摘星宗望山而立，两个宗门的实力十分相近。

　　现在摘星宗那边出现了“名动一方”的异象，对于钦天宗来说，绝对是大事！

　　可同时，乌青山山顶的摘星宗，同样也是“莫名惊诧”中……

　　因为异象发生在自家地盘，他们就不是派人下山了，直接就由宗子江勿言，带着十个二星以上的内门弟子，前往事发地点一探究竟。

　　而在乌青山中……

　　唐正听着罗非他们你一言我一语，又看着天空之中的异象，大概搞清楚了什么是名动一方了。

　　名动一方，就是一种天地异象。

　　出品五星以上，星力共鸣度达到九十的铸造成品，就有一定的可能触发！

　　天气晴好的情况下，附近方圆数百里都能够看得到‘名动一方’的兵器现世，所引发的五彩祥云！

　　方圆数百里，也就是说，整个乌龙镇基本都可以看得到这朵逐渐铺大的五彩祥云！

　　“如果这么看的话……名动一方，应该就像前世游戏里‘附近频道’的公告吧。”唐正没有开口说出来，心里却不禁一笑，那是不是还可以有主城公告，疆域公告，以及世界频道的公告？

　　他只是摇了摇头，唰地一下展开了那把扇匕……

　　可是，陆煌还看着天空的异象，久久都没有回过神来。

　　没有人比他更清楚，他铸造的是什么！

　　一把二星匕首！

　　从来没听说过，一把二星匕首能够名动一方！

　　即使星力共鸣度达到九十以上，都不行。

　　“不可能……这绝对不可能……”陆煌连连摇头，如果这是真的，他铸造出来的这把匕首，就是挑战了星典！

　　正因为是这样，才会连陆煌的目光都无法保持冷静了。

　　星典，等同于星曜大陆力量构成的底层规则。

　　就比如唐正前世所在的世界，规定了一加一等于二，规定了万有引力，规定了碳基生命结构，那是他那个世界的底层规则！

　　他再回过头想仔细看看那把扇匕，却发现唐正已经平静地拿起了它，运转起了星力……

　　“此子心性，真是不可小瞧。”陆煌见他目光的平静不似伪装，才真的为唐正的心性折服。

　　就连他看到这种可能颠覆了星典的异象，都忍不住心跳加速，更何况一个二十出头的小辈？

　　……

　　唐正的星力一点点地延展入扇匕。

　　这把副手兵器，和以前的匕首大不一样。

　　它的身上，集中了唐正前世的四缕执念——天罗诡针匣、绝影匕首、七韧锁情丝、西光盾！

　　唐正展开的，只是一把扇子，但他星力延展、覆盖上去，却是一道坚实的副手盾。

　　而他再将扇子半收，星力顺着延展入线卷，伸手一拉扇坠，扇子和扇坠之间，一道坚韧无比的丝线被扯了出来……

　　等他将扇子全收，星力往外柄一撞，一把匕首如弹簧刀一样迅速弹出！

　　最后，他的星力覆盖在了那隐藏在扇子里的每一颗暗器之上……

　　星力的流转毫无迟滞的感觉，就好像这把扇子根本就是他身体的一部分。

　　唰唰唰……

　　匕诀一路打出来。

　　起手、冲冠、雨歇、云月……最后，收招，恨灭！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　随着他一连串的招式出手，他正前方的一棵棵大树像是骨牌一样，一根根折断往后倒去，一眼竟然都看不到尽头！

　　杰作！

　　绝对的杰作！

　　唐正在欣赏着扇子，完全没有注意到，他身边三道目光，也在欣赏着他……

　　陆煌看着左手执扇的唐正，第一反应像是看到了一个纨绔子弟，事实上，唐正平时的表现也没让人感觉到有多正经，可当他将折扇一收，匕首弹出的时候，他却马上想到了茶宴那天，星眷者陨落的血月！

　　就像是一只调皮的狐狸，懒洋洋地在草垛上打着滚，一不小心，就突然露出了尖锐的爪牙！

　　“器如其人！”陆煌的眼中，唐正的人，和他手中的扇子，也已经融为了一体。

　　罗非看着唐正，心里所感却与陆煌不同……

　　唐正手中的扇子，只是一把二星兵器，却能引动天地异象，这不禁让罗非想到了他们的那场比斗。

　　铸造一途只是刚刚入门的唐正，却能击败他出身百炼坊猎星罗家的罗非！

　　“器如其人！”罗非虽然心中所感不同，得出的却是和陆煌完全一致的结论。

　　而花盈袖的眼中，却又是不同的另一番感悟了。

　　她所看到的这把扇子，寒芒不显，不锋锐、不招摇，但利刃出手之时，只需一刀定局！

　　事实上，唐正对付名满大陆的采花大盗潘玉，也没有多么锋芒毕露，整个过程之中，他也就只出了一刀而已……

　　君子藏器于身，待时而动！

　　“器如其人！”花盈袖虽然也很想拥有一把如此精美的折扇，但她还是觉得，这把折扇最应该归属的主人，只有一个，那就是唐正。

　　三个人的目光各不相同，却都已经将唐正和扇子看作了一体。

　　可是，就在这个时候，唐正展开扇子，咧嘴一笑：“我现在这个画风怎么样？是不是又更帅了？”

　　“你偶尔正常一次行不行！”还沉浸在对唐正复杂的欣赏气氛中的罗非，一脸都是不爽！

　　……

　　唐正一套匕诀打完，陆煌终于将匕首拿到了手上。

　　一把能够引动天地异象的二星匕首，他平生未见！

　　而这把匕首，却是出自他自己之手……

　　陆煌此时的感情太复杂了。

　　他的星力缓缓探入，一块块他亲手铸造出来的零件，一道道他亲手雕刻出的阵纹，一个个他亲手装配起来的精巧结构，渐次浮现在他的脑中。

　　那种磅礴的星力共鸣，根本不用测试，绝对超过了九十五！

　　而随着他的星力在每一个部件上抚过，他的心跳就更是加速，可他的脸色反而越来越平静……

　　他的心跳加速，是因为这把扇匕的越星！

　　一把二星可用的匕首，本应是只能用到二星巅峰，可他的星力不断释放，三星、四星……五星……

　　陆煌压制在手中的力量不断放开，一直到了五星，才感觉到这把扇匕发出了微微的颤动。

　　一把二星匕首连越三星，可以从二星一直用到五星，能让陆煌不激动？不心跳加速？

　　即使是他这样的大师，一辈子也铸不出几次连越三星的越星匕首！

　　陆煌毕竟不是罗非……

　　罗非他还年轻，他二十多岁就能在比斗台上铸出一把越星匕首，他以后还可能出现很多很多把。

　　可越星这样的事情，并不是完全可控的！

　　陆煌不确定自己有生之年，还能不能再铸出一把这样连越三星的越星兵器了！

　　如果面前没有小辈在，陆煌现在肯定忍不住要流出两行清泪——他下定决心重启万花炉，果然找回了自己的铸造之心！

　　他成功了。他又回到了他最巅峰的状态。

　　但和他心里的激动相反的是，他的脸色更加平静了，那是因为，这把匕首连越三星，可以说它是一把二星匕首，却也同样可以说它是一把五星匕首！

　　用了这样豪华的材料、用了这样豪华的阵容，用了这样豪华的铸造手法，铸出的一把五星匕首，能引动天地异象，也不算是颠覆星典了。

　　“好好珍惜！”陆煌将这把扇匕，交还到唐正手中，看着自己作为主力铸造师所铸出的作品，被最合适的人拿在手上，脸上已经不自主地变成了一脸的欣慰。

　　陆煌的嘱咐刚刚落音，唐正突然耳朵一尖，朝着被他一套匕诀开出的一条大路看去……

　　很快，罗非胖嘟嘟的身体，就跟着某种力量震颤起来！

　　陆煌还没来得及开口……

　　所有人就听到，整个乌青山的山林中，传来各类妖兽的咆哮！

　　此起彼伏！

　　紧接着这一阵野性咆哮，就是大地的震颤加剧！

　　无数妖兽，猛兽的同时奔袭，将整个乌青山的地面，都带得震动了起来，逐渐带起巨大的烟尘，以及宛如雷鸣的轰隆闷响。

　　所有在乌青山中过夜的猎人，都被这突如其来的变故惊呆了。

　　大多数人，都没有经历过这种夸张的场面！

　　有些胆子小的猎户，刚从帐篷里钻出来，就被吓得当场腿软，加上大地一颤，干脆跌倒在了地上。

　　一个脸上皱纹密布，经验丰富的猎人汉子，第一个反应了过来，大叫了一声：“妖潮！今晚的神兵现世，引发了妖潮！快跑啊！”


第175章 怎么又是你？

　　“边境……”罗非的脸色变了变，“这是妖潮！”

　　“我的疏忽！”陆煌哪里能想得到，一把二星匕首能引发天地异象，进而导致乌青山的妖兽被神兵气息所惊起，竟引发了妖潮。

　　乌青山距离边境才几天的路程？

　　各种妖兽蛰伏山中，这一下被全部惊起，一旦扑向乌龙镇，绝对是一场灾难！

　　半夜发生妖潮，就跟半夜发生地震一样……

　　比起白天还会导致更大的伤亡！

　　“妖源动，妖潮动。”陆煌长身而立，身后的星象上六颗星子明亮地闪动着，“我必须马上去镇压妖源！”

　　“我也一起……”罗非跟着往前跑了两步。

　　“你不行，从妖潮的动向来看，妖源至少有一头四星到五星的妖兽！”陆煌直接否决了罗非跟去的想法。

　　到达三星的妖兽，有一些都可能具有相当学龄儿童的灵智了。

　　而四五星的妖兽，不但有相当的实力，而且，智力也并不差，绝对不是罗非他们三星武者能够随便对付的。

　　陆煌也没有多做解释，直接转身就朝着乌青山深处而去。

　　罗非和花盈袖两个三星武者，加上唐正也有二星的实力，他一点也不会担心他们在乌青山的自保问题。

　　乌青山毕竟还属于疆内，大多数还是低星级的妖兽，不可能像疆外那样出现大量的高星级的妖兽。

　　汹涌的妖潮之中，山中的猎人夺命奔逃。

　　乌青山附近的猎人，七成以上也就是刚刚点亮一个命宫而已，有些捕猎野兽，或者只是进山采药的猎人，甚至连一个命宫都还没点亮！

　　他们撞上一头妖兽，就已经是天大的麻烦了，更别说是遇到妖潮。

　　狩猎者也来越多地被惊起，全都一窝蜂地朝着出山的方向跑去。

　　山道上不一会儿，挤满了好几个猎户小队……

　　然而，这一股逃命的洪流中，只有一座刚刚扎下不久的临时营地，如同洪流中的巨石，岿然不动。

　　那临时营地中的武者，已经全部腾起星象。

　　那些相似的明亮星象，将整个营地照耀得星光璀璨！

　　虽然这营地当中的武者，星象上的星子数量，显示着他们的实力其实参差不齐，但是，他们脸上的表情，却如同他们身上的青褂白袍一样统一。

　　相对于那些夺路而逃的猎人满脸的惊慌恐惧，临时营地里的武者，却是带着一种傲然的坚定。

　　他们不慌不乱的静默，和乌青山的一片混乱，仿似鲜明对比。

　　“勿言。”一个白须高髻的四星长者，来到了营地之中，略带忧色的对着一个青年说道，“事急从权，暂时不能管天地异象了！我和你师伯，必须马上赶去山脉深处镇压妖源……你带着内门的师兄弟，务必守住下山要道！”

　　“放心，师叔，勿言誓死不退。”那青年冷静的答道。

　　“唉……”那长者听到青年的回答，担忧地摇了摇头，却还是腾空而起，和另外一名长者一同，飞快的消失在了夜色当中。

　　随着两名长者的出营，所有营内弟子，以江勿言为箭头，如同一股青色的利箭，洞穿了营地周围逃命的人流，直射衔尾追来的妖群之中。

　　而受这些年轻人的感染，渐渐的，不少稍有实力的猎人，也停下了脚步……

　　“摘星宗！”不知道是谁叫了一声，“摘星宗来得好快！”

　　“摘星宗是未卜先知，挡在了妖潮的必经之道上？”

　　“应该不是，可能是下山来调查刚才的神兵异象的……”

　　“上上上，和他们一道拦住妖潮，不能让妖潮涌入乌龙镇！”

　　江勿言这一次带的，可不再是外门的那些弟子，他们每个人身后整齐划一的都是内门的七阁宝塔星象……

　　一大群内门弟子都不多话，一路剑刃纷飞，武技齐发，那些妄图突破防线的妖兽，一个一个地被斩落下来！

　　只是，无论他们杀戮得多么迅速，衣袍上沾染了多少妖兽鲜血，似乎无穷无尽的妖兽，还在不断涌来。

　　妖源没有镇压下来，山中妖兽就会不停地涌动！

　　随着时间的推移，山林间地面的震颤也越来越剧烈……

　　乌青山深处更多的妖兽，也都在朝着这里不断接近。

　　“大家小心，已经有二星妖兽出现了！”江勿言站在了防线的最前列，斩出一道锋利星刃，将面前一只二星初阶妖豺斩成两半……

　　就在这时他身边的一名弟子，突然发出了惨叫！

　　那个弟子的手臂被一只突然窜出的利爪，抓出了一道极深的伤口，顿时鲜血淋漓。

　　一条二星中阶的妖狐的身影，在他的身旁，一闪而没。

　　江勿言手心一紧，举剑冲出！

　　他正准备趁这妖狐一击刚出时，一举将其重创，却没想那妖狐却极其狡猾，一击得手，立刻远遁，敏捷的脱离了江勿言的攻击范围。

　　甚至，跑了几步之后，它竟还停了下来，挥了挥手沾满了鲜血的利爪，朝他做出了讥讽挑衅的动作。

　　江勿言眉头一皱，正待追杀，却突然听到那妖狐惨叫一声，猛地蹦起。

　　随后，它脑后妖火闪烁了几下，似乎突然遭到了重创，转身就跑！

　　江勿言眼睛微眯……

　　他看到一个熟悉又陌生的身影，出现在那妖狐的身后，两手击出，两道连续的星光瞬闪，从那妖狐后颈斩入，立马身首分离！

　　一颗兽首，骨碌碌滚落地上，身躯却还顺着惯性，前冲了几步，才无力仆倒。

　　“怎么又是你？！”江勿言就不由寒声道。

　　……

　　那一道江勿言既熟悉又陌生的身影，当然就是唐正。

　　虽然江勿言与唐正只有一面之交，而且不太愉快，但唐正独有的紫金通宝星象，以及长期挂在脸上的欠揍的笑容，都让他记忆深刻。

　　唐正回头一看到江勿言，稍微回忆了一下，也记起来了：“是你？”

　　上一次，他在乌青山猎杀六耳白梅鹿时，碰到的三个试图抢怪的摘星宗弟子，抢怪不成蚀把米，灰头土脸地帮唐正引走了所有雌鹿，之后，找来了两个“家长”。

　　面前这个江勿言，正是那两个便宜家长的其中之一！

　　“哟，没办法，哥就像黑夜中的萤火虫……”唐正笑着调侃了一句，手上却没有停下，又是一刀结果了一只从侧面突然袭击过来的一星妖猴。

　　“妖潮与你有关？”江勿言一皱眉。

　　可是，他的问题还没有得到答复，就见远处大量的妖火，点亮了整片天空！

　　前方的山林当中，一对对铜铃大小的绿幽幽的眼睛，让那些临时加入的猎人，都忍不住萌生了退意……

　　人都是自私的，他们明知道，自己没必要留下来！

　　乌青山有摘星宗！

　　摘星宗无论是为自己的宗门的虚名，还是为弟子的信仰和血性，亦或是身为边境宗门的自觉，都绝不可能放任妖潮下山，屠灭整个乌龙镇。

　　可是，真的要将担子全部压在江勿言他们身上？他们还这么年轻……

　　猎人们，尤其是实力一星巅峰以上的猎人，都有点犹豫不决。

　　不过……妖潮一波一波，根本没有时间给他们犹豫。

　　那些有着幽绿色眼睛的猎食者，已经近在眼前！

　　“糟了，是枫色巨狼！”

　　“看样子，好像有接近三十只！”

　　“嗯，最低的也是一星巅峰……”

　　“啊啊啊，二星的妖狼似乎也有十多只！”

　　江勿言身后的两名摘星宗子弟，看着前方山林中突然来袭的大群妖兽，倒吸了一口凉气道。

　　有些猎人再不犹豫，夺路而逃。而有些猎人则握紧兵器，留了下来！

　　可是，摘星宗弟子，加上唐正三人，再加上留下的猎人，在数量庞大的这一波狼群面前，也显得很不够看。

　　江勿言这一次带出来的，全都是摘星宗最优秀的内门弟子。

　　他们紧紧地握住了兵器，准备迎接一场血战。

　　“你的师弟们……不错！”唐正瞟了一眼摘星宗子弟，笑着朝依旧站在队伍最前方的江勿言，竖了竖大拇指。

　　“摘星宗弟子生而为人，诛杀妖邪，虽死未悔！”江勿言没有回应唐正，而是面对步步紧逼的群狼，剑指星空，洪声说道。

　　“虽死未悔！”其余几名摘星宗弟子，兵器高举，左手抚上宗门徽章，齐声喊道。

　　他们不是军人，但他们是，人。

　　诛杀妖邪，可以说是宗门教育加上整个社会环境强行洗脑的结果，可这也同样是他们成为武者的信仰。

　　陆煌他们有铸造之心。

　　武者，也有他们的武道之心！

　　否则，每天辛苦修炼，拼命提高实力，他们为的是什么？

　　“宗门弟子……让人有点意外啊！”唐正看着这群人的表现，低声笑道。

　　而那群枫色巨狼，受到摘星宗弟子气势所迫，也是在头狼的带领下，齐齐仰天狼嚎，令人闻之色变。

　　巨狼们已经将足够迫近唐正几人……

　　它们不再等待，突然同时加速，如同骑兵冲锋，带着尘土与震动，朝着唐正几人冲击而来。

　　江勿言面对冲锋的群狼，突然对挥剑前指，朝着唐正抬了抬下巴。

　　唐正哂然一笑，自然明白江勿言这个动作。

　　就像是前世开兰博基尼的在红绿灯前，遇到旁边一开法拉利的，朝他鸣笛一样直白。

　　来，飙一下呗！

　　“牛头不发威，你还当我是拖拉机啊！”唐正二话不说，直接用行动作出了回答。

　　他也没看身后的罗非和花盈袖。

　　罗非和花盈袖都是三星强者，不需要他照顾！

　　他直接蹂身而上，冲入了奔袭而来的狼群当中！

　　“你……”江勿言眼神一动，就看到唐正如同一只扑火的飞蛾一般，瞬间被奔袭的狼群淹没……


第176章 不在战斗中爆发，就在战斗中灭亡

　　一只狼头，带着一股喷泉一样的鲜血，高高飞起！

　　唐正已经率先出手了。

　　江勿言见状狠狠怔了一下！

　　他主动挥剑挑动的唐正，他的实力也在唐正之上，可没想一上来，就在唐正面前输了阵仗。

　　唐正挥手甩起的那一颗高高的狼头，不但引发了群狼的嚎叫，那喷涌出来的狼血更是让江勿言握剑的手猛地一收。

　　身为武者当如是！

　　江勿言长剑一提，跟着闯入了狼群。

　　“危险！”另外的摘星宗弟子，都是一脸错愕，“江勿言怎么会……”

　　他们这玩得是不是太大了？

　　而且，这和他们在宗门之中所见惯的江勿言，实在是有点不太一样。

　　危险，当然很危险。

　　四面都是锋利的狼爪，处处都是腥臭的狼吻……

　　即使他们两个再怎么艺高人胆大，也绝对是肠穿肚烂的下场！

　　然而，唐正和江勿言直冲狼群，让来势汹汹的狼群如同撞到了两枚钢钉上，也是一片混乱。

　　“嗷呜……嗷呜……”狼群迎头一下被强行拦住，发出了一阵阵的吼叫声。

　　狼群的可怕，就在于它们的混乱，不会持续多久！

　　不过几次呼吸的工夫，狼群就在头狼的一声长啸中，一分为二！

　　目标清晰，行动迅速。

　　江勿言的星力汹涌地运转起来，手中银星长剑，被他舞得密不透风，水泼不进！

　　虽然再无深入狼群的余力，但也如同坚守的磐石，在狼群当中守得稳稳当当，引得至少五只妖狼与他缠斗起来。

　　二星巅峰的实力，训练多年的剑法……

　　江勿言不疾不徐，一剑一剑的蚕食着围攻他的群狼的生命！

　　渐渐的，第一头枫色巨狼倒下了，紧接着，第二头、第三头……

　　可生性凶狠的妖狼，被同伴的鲜血刺激，更是凶性大发，再次围了上来！

　　深陷狼群中的江勿言，身上很快带上了一道道的伤。

　　那一头头扑过来的巨狼，妖火腾起，争先恐后的想要将撕成碎片。

　　“不愧是勿……”摘星宗的其他内门弟子，不断从外围向内围剿，他们看到江勿言如定海神针一般，死死的钉在了狼群当中，就是一阵钦佩。

　　可是，他们将目光移到了唐正身上时，那些夸赞自家师兄、打压下外人气焰的话，却如何都说不出口了。

　　如果说，在狼群中，江勿言的表现，坚若磐石，那唐正在狼群中，则是在不停游走，如闲庭信步！

　　唐正双手所持的兵器，都很奇怪。

　　他的手中也不见有太多动作，每次只是匕首闪现，星光乍泄，就必有一头巨狼深受重创。

　　渐渐地，唐正的身后，缀上了一群想要追杀他的群狼，一大团窝在了一起……

　　唐正手上动作不多，脚下却是运步如飞，他身边的每一棵树、每一道藤蔓、每一处坑洼，每一块石头，似乎都可以成为他的助手，帮助他收割群狼的生命。

　　他身上的伤，明显比江勿言就少多了。

　　而围着他缠斗的巨狼，甚至都有七八头，比江勿言同时对付的巨狼还要更多！

　　“他是故意牵扯了这么多巨狼。”摘星宗能跟着宗子下山的内门弟子，眼力当然也不是一般人能比的，他们抹了一把脸上溅到的狼血，马上就看出了端倪。

　　“嗯，杀进去。”他们身后的七阁宝塔星子闪耀，宛如繁星点亮着夜间的山林。

　　整个狼群被唐正和江勿言冒险突进的举动，冲了个措手不及，而两人明显超出它们那点可怜的灵智预估的实力，又让他们损失惨重。

　　终于，那头一直稳坐山林的头狼，突然站了起来，发出一阵低沉的嘶吼！

　　一道血色光芒，从它的体内缓缓射出，逐渐扩张，如同一朵绽放的血红花朵，将在场的所有枫色巨狼全都笼罩了进去。

　　就连不通狼语的唐正，都能感受得到头狼嘶吼中的愤怒之意！

　　那些被血色花朵笼罩的群狼，浑身都染上了一层血意。

　　从外围剿入的摘星宗内门弟子，一下猝不及防，被面前的巨狼扑倒了好几个……

　　山林之中，再新手的猎人也知道，和狼群战斗中，不受控的倒地，基本等同于死亡！

　　因为，倒地之后，马上跟上来的就是践踏和撕咬。

　　一个武者没办法在这样的情况下，将自己的全身，都保护得滴水不漏。

　　那几个摘星宗的弟子，眼看就要葬身狼腹……

　　从唐正闯入狼群之后，就一直傻在了旁边的两个“后勤人员”，这才陡然反应过来！

　　……

　　唰！

　　一根长针携着压倒性的三星星力，直接被甩了出来，三个刚被扑倒，以为自己已经没有活路了的摘星宗弟子，眼看带着彩虹一般光芒的长针连续穿透三颗狼头，强大的星力竟直接带着三头狼倒飞而出，一个接一个地钉在了它们身后的大树上。

　　那根长针却迅速地穿过大树的树干，斜斜地插入地面足有半尺深！

　　随后，那棵被三头巨狼的尸体连续撞击，又被力量庞大的长针穿透的大树，发出咔嚓的一声巨响，倒在了地上。

　　摘星宗的弟子们还没反应过来，就看到一段雪白的长袖，落在他们面前，仿佛仙女落入凡尘一样，将他们从冰冷的地面，从死亡的边缘，拉了起来！

　　刚刚出手的花盈袖，裙摆上，狼血溅滴。

　　她一张精致的脸，瞬间就是一片惨白。

　　任谁看到她白皙的脖颈、柔弱的腰身，都会有种错觉——让这样的少女陷身妖潮之中，是身为男人的耻辱。

　　可是，摘星宗弟子再一抬头，这种错觉登时被击碎。

　　花盈袖身后腾起的宝石孔雀星象上，竟然缀着三颗明亮的星子！

　　而在另一边刚刚一刀结果了一头巨狼的罗非，同样也是三颗星子闪耀……

　　江勿言身在危险之中，只能匆匆扫了一眼。

　　可就这一眼，就让他下意识地去看了一眼唐正！

　　三星强者，竟然是三星强者！

　　两个！

　　江勿言记得上一次因为六耳白梅鹿和唐正起冲突的时候，他身边就有一个三星强者。

　　如果他没记错，上次的三星强者，和这次的两位还不一样！

　　“他到底是什么人……”江勿言的眉头紧紧一皱。

　　三星强者，在乌龙镇这样的地方可不多见！

　　众所周知，三星，可以说是通往强者之路上，失败率最高的一次引星，这一步一旦踏出，就代表真正进入了星曜大陆的强者体系。

　　可这一步，又哪是那么容易踏出的？

　　如果对引星没有什么特别需求的武者，危险性倒还不高，但三星之后就可以接触秘传武技，而大多数宗门、世家的秘传武技，对引星都是有诸如三星贯日、一三朔望、一宫双星等特殊要求的！

　　江勿言已经二星巅峰，但是，差的就是那关键的一步！

　　可以说，不入学宫，他是不会踏出这一步的。

　　“呃，呕……”花盈袖的脸有点白，忍了半天，终于还是忍不住，吐了出来。

　　听到她的呕吐声，江勿言才看清楚，花盈袖头上的花冠！

　　他的眼皮又是一跳。

　　一瞬间的分神，让他差一点就被面前的一头巨狼扑倒。

　　他一剑旋起，猛地一下星力对撞，将那头巨狼撞飞……

　　“没事……吧？”罗非赶紧把吐得一塌糊涂的花盈袖拉开。

　　花盈袖的实力虽强，还不没有强到能让她滴血不沾身，所以脚下巨狼的尸体散出的臭味，以及沾染到她裙摆上的狼血，对她的精神都是巨大的挑战。

　　但是，她吐完之后并没有退。

　　她是瑶山部地位崇高的花冠少女，可她首先是一个人，一个武者。

　　罗非也是一样，他几乎没有来过边境，虽然在猎星的过程中，实战次数比花盈袖多一点，可这样激烈的战斗，也是第一次经历。

　　他是百炼坊寄予厚望的铸造师，可他首先也是一个人，一个武者。

　　两个三星强者，虽然都是不怎么靠谱的三星强者，加入战斗的效果也是显而易见的，更远处，一群灰耳猕猴已经踌躇不前……

　　一群枫色巨狼都被堵住了，对妖潮的反冲击非常大！

　　狼群，在这山林之中，已经足以震慑很多妖兽了，它们被拦在了这里，自然而然地遏住了妖潮。

　　不过，如果妖源一直没有被镇压，妖潮的停滞只是暂时的。

　　比如这一群灰耳猕猴身后，如果再出现了一群比它们更强的六耳白梅鹿，它们还是会再一次动起来……

　　唐正看了一眼罗非他们那边，双手的匕首飞舞加快了。

　　摘星宗弟子被罗非和花盈袖的三星实力震惊了，可唐正却看得清楚——他们两个根本就没有战斗经验，也不懂得在战斗中节省星力，最多也就还能杀个一两头巨狼。

　　毕竟，满级的生活玩家也是生活玩家，唐正没把他们当做战斗人员。

　　那头头狼的尖啸一阵高过一阵……

　　狼群中三只二星巅峰的巨狼，身后的妖火不断升腾，随着那一阵尖啸落转，它们三只竟然身躯直接长大了一圈，第三盏妖火竟隐隐有浮出的迹象！

　　“腥风血狼！”摘星宗的弟子们大叫出声。

　　腥风血狼是在一种特殊的状态下，进阶到伪三星实力的枫色巨狼。

　　它们速度奇快，凶猛嗜杀！

　　只见三头腥风血狼带起一股凌厉的狂风，全部朝着唐正扑了过去。

　　江勿言一转头，一直冷静的脸上，脸色大变！

　　卡哒哒……

　　江勿言一直都有看到唐正闲庭信步一般的步法，所以，如果只是三头腥风血狼扑咬过去，还不足以让他脸色这样突变。

　　他之所以这样是因为，他看到了唐正的面前，闪出了几道碎光！

　　一直被唐正拿在右手的，那把奇怪的带着剑柄的匕首，刚刚被挥出一道银光，却在这关键的生死关头，像被击碎的琉璃一样碎在了半空中！


第177章 杀出一个黎明

　　有一些局面，叫危险。

　　而有一些局面……叫必死！

　　唐正遭到三头伪三星的腥风血狼围拢，叫危险，可在这种时候剑匕突然碎裂，就绝对是必死之局了！

　　狼群是有配合的。

　　只要被一头巨狼扑倒，唐正马上会被一左一右加入的两头巨狼杀入撕碎！

　　他将没有任何腾挪的空间！

　　剑匕碎裂的意外，来得太突然了。

　　外围的其他摘星宗弟子，以及他们身边的罗非和花盈袖，都来不及有反应。

　　只有江勿言一个人，正对着唐正的方向。

　　人命当前，江勿言也没空多计较上次见面的那点儿不愉快了。

　　他背后的一把饰剑，直接飞窜而起，他右手的剑向后一挑，将那把饰剑铛铛地打了个圈子，朝着即将扑倒唐正的那头巨狼就甩了过去。

　　那头巨狼面对唐正，刚刚把星力全部汇聚到前爪。

　　江勿言这一把饰剑，拖着一阵刺耳的磨砺声，从它的后脑扎入，直穿前额！

　　不过，饰剑毕竟只是饰剑。

　　饰剑不可能用来释放武技，因为它就是个饰品而已，承受不住武技的星力流转。

　　可江勿言已经看到了唐正的步法，心知他稍微影响了一下巨狼的行动，对唐正来说也就足够了！

　　然而，就在饰剑穿颅的同时，江勿言看到零零星星的碎屑，从巨狼的眉心、咽喉、心口、腰、腹反穿而出……

　　江勿言一看即惊！

　　那反穿出来的，竟是唐正手中碎掉了的那把剑匕，碎开的一块块锋刃！

　　剑匕的锋刃碎裂，谁都不可能想得到。

　　可面对这样突发的意外，唐正竟然一点儿都没有被影响，反而借着碎掉的锋刃，打入了巨狼的要几处要害！

　　如此恐怖的临战反应力！

　　如此流畅的星力运转！

　　江勿言可以确定，他眼前这一幕，他一辈子都不会忘记！

　　他是江勿言，他是摘星宗的宗子，他是一个二星巅峰的武者。

　　可他扪心自问，如果是自己遇到刚才那样的情况，必死无疑！

　　“不对，那几枚碎开的锋刃，都已经碎在半空了，怎么还能承担星力？”江勿言的眉头又皱了起来。

　　这不符合星力流转的规则！

　　星力的隔空延展，需要的是浑厚的星力、强大的爆发力作为后盾。

　　只有三星以上的武者，才能在和兵器相隔一定距离的时候，将星力延展上去。

　　江勿言已经二星巅峰了，他都不可能做得到隔空延展！

　　而看唐正的星子亮度，就知道他大概才二星中阶，更不可能做得到。

　　“暗器？”江勿言一剑甩开一头巨狼，又多看了一眼，才发现竟然在每一块锋刃之后，都还有一根银针跟着射出，“逐层推进的星力延展？”

　　唐正当然不能隔空延展星力，但他可以将星力延展到暗器上，用暗器的推动去控制碎匕的方向，同时命中了那头巨狼的好几处要害！

　　可这个结论带给江勿言的震惊，却比隔空延展更大。

　　什么样逆天的星力掌控能力，才能做到方向可控的逐层推进？

　　唐正才二星中阶！

　　二星！

　　即使是外围的那两个三星武者，带给江勿言的冲击，都没有唐正这么大。

　　江勿言的眼睛里，冒出了一团炽热的火焰。

　　叮叮叮叮叮！

　　唐正的扇匕中暗器急速射出。

　　江勿言看到的只是暗器，却看不到唐正逐层推进的星力延展，具体是如何构成的。

　　唐正没有暗器方面的武技。

　　当然，他以后也不准备杂练武技。

　　所以，他在机簧的设计上做了一个省力结构，配上陆煌模拟武技运转的星路刻纹，让他的星力延展入机簧的时候，整个机簧如同一部机器一样吸纳他的星力，再将他的星力在机簧内部模拟地运转起来……

　　他延展入机簧的星力，很寻常，并没有按照武技去流转。

　　可射出的暗器，却具有着同等二星武技一半的效果。

　　江勿言斜着身子，往旁边一避，侧边一剑扎入了他身边一头巨狼的右眼。

　　他当然还想在唐正身上，看得更多更多……

　　但他没有时间再看了！

　　他身边缠斗的五头巨狼，虽然没有进阶成为伪三星的腥风血狼，却也实力大增。

　　而他也同样看出了，外围和他的师弟们在一起的那两个三星武者，战斗经验非常少，以他们这种战斗方式，最多放上两三套武技就脱力了。

　　他必须杀出去，和师弟他们会和，合力杀死那头头狼！

　　……

　　唐正的目光一片清明。

　　被他手中暗器推出的尖锐断刃，冲破了巨狼的几个重要要害，其中心口要害喷涌出来的鲜血如一道羽箭，让另外的两头巨狼都都立刻朝着左右两边避了一下。

　　“不错！”可唐正却迎着血箭一跃而起，手中的折扇发出啪嚓一声，直接被展开了！

　　轰！

　　血箭以一种撞击的力道，撞在了精致的扇面上。

　　外围摘星宗的弟子们，看到他手中的东西陡然展开，才看清楚那是一把扇子！

　　丝帛挡血箭？

　　唐正的动作太快！

　　摘星宗的弟子们以为自己是眼花，看得差一点就武技失误了！

　　挡住了！

　　真的挡住了！

　　眼看唐正手中，那看上去能透过月光的薄薄扇面，竟将二星巅峰的巨狼喷涌而出的血箭悉数阻下！

　　而后，唐正一步都没有停，竟直接踏着死狼的尸体，冲向了左边的那头巨狼。

　　“他主动进攻了？”摘星宗弟子们简直跟不上唐正的节奏。

　　近了！

　　更近了！

　　巨狼看到唐正竟迎面而来，也是一惊，当即前爪点地，一扭腰就朝着唐正反扑过来。

　　那一对幽绿的眼睛，和唐正四目相对。

　　可唐正的目光，却没有一丝的闪避！

　　啪嚓！

　　唐正加快速度，抓住一根树枝向上一跳，扇坠被他的右手猛地扯出，扇坠和扇柄之间，一道泛着星光的丝线亮起，就在他从巨狼上方跳过去的一瞬，他的左右双手一个交错，巨狼的脖子上顿时就被戴上了一条“星光项链”……

　　双方朝着对方扑过去的速度都极快！

　　唐正借着巨树斜向一拉，那一道星光项链，立刻变成了血光项链！

　　拉着扇坠抽出的丝线，没有断。

　　断的，却是狼头！

　　一蓬血雨随着狼头的飞起，而一起飞了起来。

　　江勿言觉得自己斩杀一头并没有强化成这样的巨狼，都远没有唐正这般流利……而癫狂！

　　唐正的扇坠一收，马上脚步一转，另一头巨狼才刚追到他身后！

　　巨狼快！

　　他却也不慢！

　　面对最后一头巨狼，他的扇子已经啪地一声完全收起！

　　而在他扇子的顶端，像是小荷才露尖尖角一样，冒出了一缕瘆人的寒光！

　　反手，起手式、冲冠……

　　唐正手中的匕首，不断地与第三头巨狼的爪牙碰撞，他身后的星子，与头狼身后的妖火，交互错落，已不分彼此！

　　唐正身后的星子，越来越明亮，而那头巨狼的妖火，同样也越来越鲜艳！

　　叮叮叮……

　　外围的狼尸已经铺了一圈，可所有人的目光，都是落在唐正的身上！

　　一人，一扇，独战三头被头狼之啸激得一身战意的腥风血狼，丝毫不落下风。

　　“该不会，引发了名动一方异象的……就是他手上这把扇子吧？”摘星宗弟子们陡然意识到了一个可怕的事实。

　　“二星兵器？名动一方？开什么玩笑！”

　　“而且……它是一把折扇啊！”

　　摘星宗的内门弟子，已经和江勿言会和，配合罗非和花盈袖，一齐杀向了那头头狼。

　　随着三星头狼的身亡，唐正面前的最后一头巨狼，身上的血光尽数散去。

　　而就在血光尽散之前，它身后的第三盏妖火，在头狼的狂化刺激下，差一点都成型了。

　　如果让他第三盏妖火成型，唐正再逆天的兵器，再流畅的星力操控，再娴熟的武技，都拿它没有办法。

　　可惜，它倒在了第三盏妖火成型的最后一刻！

　　唐正的最后一手“恨灭”，抬手抹上，了结了它的性命！

　　……

　　大地的震颤，不知道什么时候已经停了下来。

　　五彩祥云刚刚消散的夜空，像是被描上了一层油彩的画布。

　　不久，黎明的第一缕阳光，射入了乌青山的丛林……

　　乌青山里肆掠了一夜的妖潮，终于伴着这一缕阳光的绽放，渐渐地退入了大山深处。

　　“妖源这么快就被镇压了？”摘星宗的弟子们，几乎人人带血，但他们显然很意外，他们竟然没有一个人死亡。

　　以前，乌青山的妖潮一动，要镇压妖源必然是一天一夜的时间。

　　而他们摘星宗的内门弟子，时常会有伤亡。

　　江勿言虽然猜测，这一次妖潮退得这么快，必定是有强者出手了，却也没有多说，他的目光，完全落在唐正的身上。

　　江勿言也没兴趣去关心，那个明显实力高了他几个档次的强者，到底是谁，又为什么要出手帮忙镇压妖源……

　　那些人离他太远，他不觉得现在的自己，有和那种强者对话的资格。

　　此时此刻，他想问的，就只有和他曾有过一面之缘的这个同龄人。

　　“你是谁？”江勿言抹掉脸上的血，露出一对深黑色的眼睛。


第178章 我是谁，你是谁，我知道你是谁

　　你是谁。

　　对于唐正来说，这真是个好问题！

　　而且这样的问题，他还想听到更多更多更多……

　　他从主动推销“我是谁”，慢慢到人人见了他都会问一声“你是谁”，就是他的人生一个巨大的进步。

　　当然，还不够！

　　以后他还会从“你是谁”，进步到星曜大陆每个人都会说“我知道你是谁”！

　　“隐蓝山庄，我平素只知蓝少泽一人，但听说他死了？”江勿言看到唐正没有回答，又开口问道。

　　“嗯……死了。”唐正想起来上次与江勿言过招的是徐清炎，他们这些久居山巅的内门弟子，可能还不知道徐清炎已经改认新主了吧？

　　一想起蓝少泽，唐正又想起江勿言的问题。

　　蓝少泽死的时候，到底记不记得杀他的人姓甚名谁，恐怕都要大个大问号吧。

　　“我与蓝少泽有过一面之缘。”江勿言道。

　　“哦？”唐正抬起眼皮。

　　“他很不错！”江勿言又说着，“但是，无论实力还是心性，不如你。”

　　“嗯嗯……”唐正丝毫不谦虚地点头。

　　“如果隐蓝山庄以后能在这乌龙镇开宗立派，与我摘星宗，和对面的钦天宗三足鼎立，那这个开宗立派的人，必定是你。”

　　唐正听前面半段，还觉得挺严肃挺正常，可听到最后四个字，当即就差点笑喷——不不不，怎么会是我呢？必定不会是我啊！

　　他不知道，隐蓝山庄到底有没有人能建立宗门，但是，就算有也和他没关系吧。

　　唐正心道：要是我现在告诉他蓝少泽是我杀的，徐清炎也是改意投靠我的，他会不会被绕晕？

　　想想，还是算了。

　　和唐伯远说清楚前因后果用了好几个时辰的时间，和一个才见过两面的人，懒得费这些口舌了。

　　“你也已经二星了，冲击三星也就是一两年之内的事。说不定，今年冷家学宫的‘溯世问星塔’上，你会是一个好对手……”江勿言看唐正一直不说话，也不接问，朝着师弟们招了招手，转过身朝着山顶的方向离开。

　　“哦，”唐正在他走出了好远，才记起来江勿言的问题他还没回答，扬声喊道，“我叫唐正。唐家堡的唐，正人君子的正！”

　　江勿言果然一回头，一脸混乱地看着唐正。

　　而唐正哈哈笑了两声，挥着手往下山的方向离开。

　　黎明的阳光，照在背对而行的两个人身上。

　　浅浅的影子和密林的倒影，渐渐融为了一体。

　　……

　　陆煌进入了乌青山深处镇压妖源，此时还没有下山。

　　唐正和罗非以及花盈袖三个小辈，也就在山下的小木屋里稍等了片刻。

　　一坐下，唐正直接就化身了十万个为什么。

　　“乌龙镇应该是在天秦世家境内，顶级世家的学宫不是更好？为什么要舍近求远出境求学？”唐正思索着江勿言留的话，问道。

　　罗非、花盈袖和墨锋，都像看三岁小孩一样，看向了唐正。

　　唐正完全屏蔽了他们的鄙视：“怎么了？”

　　“你是从哪块石头里蹦出来的？”罗非上上下下扫了唐正好一阵，“天秦世家是顶级世家，领地是长源冷家的十倍有余，但长源冷家有四个学宫，天秦世家却同样只有四个……你因为顶级世家的学宫，那么好进的？”

　　“行了，我已经看到你脸上的得意了，好好说话。”唐正当然能从罗非脸上，看出顶级世家学宫毕业生的嘚瑟。

　　可那就更让他不理解了。

　　江勿言只是宗门出身，要进世家学宫镀金，也还可以理解。

　　但就他所知的，百炼坊在大陆上的地位，绝对不弱于七大顶级世家里的任何一个，罗非有什么道理一定要去世家学宫镀金？

　　星曜大陆学宫林立。

　　几乎每一个主城，都会有自己的学宫。

　　不同的学宫侧重的方面不同，有的长于文治，有的长于武道，但是，每个世家境内的世家级学宫却是有限的。

　　能够从世家学宫毕业，和从一般学宫毕业，完全不是一个概念！

　　唐正在和罗非比斗的时候，就见过长源冷家一粟学宫的执事欧阳落落，所以对学宫也有一些粗略的了解。

　　但是，就他前世所知的概念，一个人去上大学，无非就是冲着三点——学校能传授的知识，比如名师指导，学校能提供的资源，比如图书馆、体育馆，学校能泡到的妞儿……

　　罗非图什么啊？

　　百炼坊无论是修星经验，还是修炼资源，都应该不会缺乏才对，难道只是为第三点？

　　他那技术宅的脸、技术宅的身材和技术宅的灵魂，怎么也不像吧！

　　“确实。顶级世家的世家学宫，都不多。他们都是集中优势资源，宁缺毋滥地培养人才！”花盈袖低头一笑，柔声道，“而天秦世家的四个学宫，就连自己世家的子弟，以及下属的勋贵子弟，争名额都要争破头，一般外人是进不去的。”

　　“江勿言也不算是‘一般’的外人吧，他的实力已经很强了吧，摘星宗的宗子，都进不去天秦世家的学宫？”

　　“正因为他是宗子，所以没必要去花时间和精力，去挤顶级世家学宫的独木桥。只要是个世家学宫，就可以了。”

　　“为什么？只要一个世家学宫毕业的名头就可以了？”唐正一听，这么说，江勿言也是个不缺经验，不缺资源的。

　　“当然不是……他已经二星巅峰了，准备冲击三星。他需要世家学宫的溯世问星塔啊！”花盈袖一眼的微惊。

　　唐正回想了一下。

　　江勿言离开的时候，好像是说过，唐正可能是他在冷家学宫溯世问星塔上的对手。

　　可他如果知道，他这个假想的“对手”，连溯世问星塔是什么玩意儿都不知道，会不会吐血呢？

　　唐正笑得一脸促狭。

　　“你不会连溯世问星塔是什么都不知道吧？”罗非看唐正像看怪物。

　　“我还真不知道，说说看？”唐正挑了一下眉毛看向罗非，一点都没有提问者的自觉。

　　“草，你绝对是在装样子，耍我们玩儿！”罗非白了他一眼，却没有再给他科普。

　　一听罗非这脑补，唐正就欲哭无泪了。

　　就连花盈袖都是一笑，根本不相信唐正这么大的人了，还不知道溯世问星塔是什么。

　　“唉，鄙视新手是不道德的啊！”唐正长叹一声，不但游戏副本大家不爱带小白玩，就连穿个异世界都鄙视新手小白玩家吗？

　　不过，既然是这么众所周知的东西，问问也应该不难，唐小糖有心冲击世家学宫，肯定也是冲着溯世问星塔去的。

　　世家学宫才有，一般学宫没有的东西。

　　怪不得每个人削尖脑袋，要往世家学宫里冲！

　　然而，唐正距冲击三星，也还有一定的距离，暂时应该也还用不到，也不用急。

　　……

　　唐正他们等了一个时辰，陆煌才下山和他们会和。

　　能够成为一个区域妖源的妖兽，实力肯定不会差，但陆煌的星级高达六星，镇压妖源只是时间问题。

　　原本对于陆煌而言，应该是很轻松的一件事。

　　但是，陆煌因为在镇压妖源之前，将几乎全部的星力都用于了铸造扇匕，战到一半的时候星力有点不继，还好摘星宗两位长老赶到，配合他直接击杀了妖源，阻止了这一次的妖潮。

　　陆煌的衣衫有些破了，手臂和背后稍微受了点轻伤，并不严重。

　　陆煌处理好伤势，换了一身干净衣服，就和唐正他们一道，坐着墨锋驾驶的马车，回乌龙镇去了。

　　乌龙镇的街道，还是一如往常。

　　街道上，很多人在讨论昨晚神兵现世的异象，却只有少数的猎人知道，昨晚爆发了妖潮，整个乌龙镇可以说是跟死神擦肩而过了。

　　“来乌龙镇也有一个多月了，我该回了。”陆煌站在百炼坊的门口，对唐正道，“你的那枚雨花印，如果放心的话，可以交给我带回去修复。”

　　唐正有着紫玉真鸾佩辅助修炼，都不太记得从蓝少泽身上夺取的雨花印，连同修复雨花印的材料，全都还一直放在陆煌那里了。

　　但他能忘，陆煌身为一个铸造师却不会忘！

　　雨花印是天秦世家的都城学宫——秦岭学宫，送给每年前十毕业生的毕业礼物，其暗刻手艺，现在都已经失传了。

　　陆煌有点担心，如果唐正不愿意把雨花印交给他带走，别人来修复是否会损坏这枚珍贵的雨花印。

　　还好，他的担心是多余的。

　　唐正立马就答应了下来：“不耽误陆叔行程，雨花印当然是交给陆叔带走！”

　　“好，好！”陆煌也是掩不住情绪的，脸上顿时就浮出了笑容。

　　“如果修复雨花印还有什么材料缺失，随时写信给我就可以了。”唐正道。

　　唐正和百炼坊的两个人，以及花盈袖都在百炼坊门口道别。

　　陆煌最近一两天，也就会离开乌龙镇了，一个六星强者，百炼坊知名的铸造师，也不可能永远留在乌龙镇。

　　倒是罗非会在乌龙镇，多留一段时间。

　　因为改良唐正剑匕的事情，他可是答应过的，他又没有陆煌那么忙，当然不会把唐正的剑匕带着走。

　　而花盈袖在赵夫人家里小住半个月，也会回去瑶山部。

　　瑶山部对花冠少女的行踪，还是管得非常严格的！

　　像花盈袖这样已经步入强者行列的少女，离开瑶山部一定时间是被允许的，但也必须要在说好的归期之前回去。

　　“我们说好不分离，要一直一直当逗比……”唐正坐在回唐家堡的马车里，嘴里胡乱地哼着不知名的小调，脑子里却在思考昨晚的一战。

　　所有人都以为他的剑匕碎裂，他是完全没有提前预知的。

　　可事实上，他在碎前的一两秒，有那么一点感觉，因为，那个时候他的第一命宫不稳定了一下。

　　太阳鹿丹的效果，只有一个月，星眷者的力量再一次在第一命宫之中占了上风，又到了他需要服用丹药的时候了！

　　唐正闭上眼睛，在马车里闭目养神。

　　马车离开乌龙镇，一路驶向唐家堡……

　　离开乌龙镇约莫半个时辰，马车突然一抖，陡然一下刹停住了。

　　“怎么回事？”唐正只是在闭目养神，并没有睡熟，马车一停他就掀开车帘，探出脑袋问道。

　　“呃……夫子，”车夫一脸的为难，“前面有个小孩子倒在了路中间，啧，一身的血，看着像是受了重伤……或者死了！我们是下车去看看，还是直接绕过去？”


第179章 哪怕是一条龙，也先睡成一头猪

　　唐正直接跳下了车去。

　　那孩子匍匐在地，一动不动，但是仍然保持着往前爬动的姿势，双手和膝盖都已经磨破，身后的泥土里都留下了两条暗红的血迹。

　　稍微一靠近，那孩子小小的身影，以及野人一般的装束，唐正一眼就认了出来。

　　那个山洞里的小野人，几乎全都是这种装束！

　　“十四？！”唐正蹲下来，用手指探了探十四的鼻息，略微松了一口气。

　　“夫子，怎么样？”车夫也赶紧赶了上来。

　　“还好，全部都是外伤。”唐正把十四抱起来，“也没发烧。”

　　“那……”

　　“他是我一个朋友的弟弟。看他这个方向，应该是准备去唐家堡找我们。”

　　唐小糖他们在下山的时候，都跟十三说过，如果以后要下山，就来唐家堡找他们。

　　可是，唐正没想过，他们会是这样的“找”法，他想象中双方再次见面的画风，绝对不是这样的！

　　“我赶紧放信火？”车夫道。

　　“不用了，快马加鞭回去就可以了。”唐正把十四捞起来，从衣襟上撕扯下几条布帛，清理了一下十四的伤口，又跳进了马车。

　　马车立刻就加快了速度，一路疾驰回到了唐家堡。

　　唐正离开了好几天的时间，回到唐家堡又是一路匆忙，让唐小糖他们赶紧都迎了出来。

　　唐小糖和唐子邪一看到唐正手中的十四，全都是一惊。

　　他们在乌青山能猎到六耳白梅鹿，几乎可以说十三的功劳有大半！

　　而后又把他们带回自己居住的山洞休息，早就不把他们当陌生人了。

　　看到十四的惨状，唐小糖脸上都不由都涌起了一股怒火：“夫子……这是……”

　　“走，进去再说。”唐正的目光变冷了几分。

　　那一窝小野人，实力可都不弱。

　　放眼整个乌龙镇，谁有能力可以把他们伤成这样？又是什么原因，逼得他爬也要爬到唐家堡？十三在哪里，其他的小野人又在哪里？

　　唐小糖他们不知道，唐正同样不知道。

　　他也跟他们一样是一肚子的火跟疑惑。

　　前世的唐正，帮到过他的人并不多，对于他来说，每个帮过他的人都很重要，更何况，十三帮他，根本没有那么多复杂的利益考虑，就一句“好人，带你去”而已！

　　所有人跟着唐正，一路疾行，回到了唐正的小院。

　　“夫子，到底怎么回事？”

　　“他们是遇上妖兽袭击了？”

　　“他们亲生父母的仇家找来了？”

　　“不会是张大力他们报复他们了吧。”

　　“我觉得是遇上人口贩子了……”

　　“或者是附近主城的民兵统领抓壮丁，上山抓到他们了？”

　　唐家堡的子弟们，简直能提出无数条可能性来。

　　每一条都有可能……

　　但每一条的“可能”并没有什么意义。

　　唐正无法给他们回答，他也不急着回答，只是把十四放在床上，仔细检查了一下他的伤势，朝唐小糖道：“他如果两天之内能醒，问题就不大。”

　　“嗯。”唐小糖点了一下头。

　　“你找个人，先带他去休息、清洗伤口，稍微上一点药，但慢慢来，他们恢复的方法不一定跟我们一样。”

　　因为唐正见过十三在山洞门口使用伤药，用得非常仔细，用一下观察一下，所以，他特意提醒了一句。

　　这一窝小野人背后腾起的都是妖火，一个不小心可能弄巧成拙。

　　唐小糖没有再多话，直接和唐萱一起，把十四带走了。

　　“子邪。”唐正又叫到了唐子邪的名字，“你亲自去一趟乌龙镇，依梦阁！”

　　“好。”唐子邪不消多问，就知道唐正是要请徐清炎。

　　“嗯，找到了徐清炎，不用让他来唐家堡，让车夫直接带他去捡到十四的地方，他知道怎么做。”唐正道。

　　“好。”唐子邪转身而出，咬咬牙，就去找送唐正回来的车夫了。

　　等唐小糖和唐子邪他们都离开，唐正剩下的就只有一件事了。

　　等。

　　看着还留在他房间里的唐家堡子弟，唐正却没有什么能够多说的——他也不比他们多知道多少。

　　“其他人都先去做自己的事情吧，”唐正问道，“唐叔他们还没回来？”

　　“没有，事情有点不对劲……”说话的是孟风华，“隐蓝山庄几日之前被摘星宗的一群外门弟子，打上了门。”

　　“然后呢？”唐正眉头一皱，不会是他们猎杀六耳白梅鹿的时候，惹到的那群摘星宗的外门弟子，真的去找隐蓝山庄的麻烦了吧？

　　像这种事，大概江勿言他们这些内门弟子，都是不会理会的。

　　孟风华摇了摇头，道：“隐蓝山庄展现出的战力，以及……比较意外的态度——他们把摘星宗的外门弟子重伤赶走了！这些……就有点出乎唐叔他们的预计了！但是，唐叔他们亲自赶往隐蓝山庄的时候，却发现……山庄三重大门全部紧闭起来，毁山断桥，连杂役、采买都没有人出来了。”

　　唐正不知道为什么，身后冒出了一阵寒气。

　　那么大一个山庄，刚刚赶走了挑事的人，而且还是宗门弟子，应该是士气大振的时候！

　　难道他们是担心摘星宗的进一步报复？

　　可那么大一个山庄，三重大门紧闭，毁山断桥，这就有点自断门路的意思了，就算担心报复也不至于怕到这个程度吧？

　　无论从哪个方面说都说不通！

　　唐正倒是觉得，隐蓝山庄这态度，有点像是孤注一掷、不容有失地在准备某件极其重要的事情！

　　“还请风华姐姐帮忙，等子邪回来和他知会一声，”唐正没有多管唐伯远他们，“十四苏醒之前的两天时间，让他继续安排值守，两天之内我不见任何人。”

　　孟风华点了一下头，就背着重剑出门。

　　顺手，还帮唐正把房间的门关上了。

　　她坐在唐正的小院里，似乎闻到了唐家堡的上空，浮出了一阵若有若无的咸腥味。

　　……

　　唐正等待的时间，当然不会是干等。

　　十四一时半会醒不了，徐清炎一时半会也给不了他回答。

　　而他自己，也同样有一件重要的事情亟待解决——昨夜冲出妖潮的那场激烈战斗中，唐正再一次感觉到了，第一命宫中太阳和太阴星不平衡的那种微妙感觉。

　　他该吃药了。

　　对于这种长得像脑残丸子的药，他总有一种能治他逗比症的错觉。

　　不过，服药之前，他还有一件更重要的事。

　　睡觉！

　　因为刚刚服用鹿丹之后，有长达六个时辰的时间，他修炼星力会尤为顺风顺水，而上个月他服用鹿丹的时候，之前并没有休息好，导致练到一半体力不济，浪费了很多的时间。

　　虽然这一次唐正也没觉得自己能一口气修炼六个时辰那么久，但至少要养精蓄锐，能修多久是多久！

　　唐正蒙头就睡，一直睡到了第二天早上。

　　他起来之后连饭都没有吃，直接打开了班依楼给他的那一盒鹿丹的盒子！

　　一枚鹿丹入喉，很快唐正便感觉到药力散开，一股纯正的太阳之力，散入四肢百骸。

　　“开始！”唐正轻跃而起，手中折扇一收，锋刃弹出，一边疯狂的吸收起周遭的星力，一边开始一招一式的运转起匕诀。

　　比之上一次服用鹿丹，这一次，唐正无论是状态，还是对武技的熟练度，以及对体内星力的掌控度，甚至包括对外部星力的感应敏锐程度，都得到了巨大的提高。

　　勤修铸造，虽然不是显山露水的进步，但是对修炼帮助也是极大。

　　唐正感受着随着武技施展，星潮不断地叠起来，淬炼出新的星力，汇入体内的星脉。

　　腰带上的紫玉青鸾佩，以不断地散发着一层层淡淡的光芒……

　　随着他的星力汇聚，而时明时暗，缓缓闪动。

　　一招一式，唐正遁入空明，仿佛整个人已经不在唐家堡中，而是回到了危机四伏的乌青山山林当中，置身于虎视眈眈的妖兽群中。

　　一刀，两刀……

　　唐正连续运转了一个多时辰的武技，才感觉到星脉的负担接近极限，对比上一次服用丹药后，每隔半个时辰就要歇息片刻，才能继续修炼，效率提升了两倍有余！

　　一个修炼周天下来，全新的一百多缕二星星力，已经在唐正的命宫之中流淌。

　　这样下去，除去休息的时间，可以提升四五百缕二星星力。

　　二星高阶，已是近在眼前！

　　唐正喘着粗气，短暂休息了片刻，再一次开始了极限修炼。

　　如此反复，不停的星力汇聚，修炼，短暂调息，再汇聚，再休息……

　　唐正渐渐在修炼和休息之中，找到了一个非常舒服的节奏。

　　而鹿丹前六个时辰最为汹涌的药力，也被他利用到了极致！

　　时间一点点地过去……

　　没等到六个时辰结束，唐正就感觉到了熟悉的压力，再一次从星脉传来。

　　“差不多了……”再继续下去，恐怕会给星脉带来不小的损伤。

　　不过，他看了看时间，比起上个月的修炼，坚持得已经够久了，经过这一轮的极限修炼，唐正明显感觉到自己的星脉变得更加坚韧和粗壮，等到下个月再服用鹿丹时，绝对可以做到持续修炼三个时辰才休息一次，而且肯定能将六个时辰的药力，完全修炼完毕！

　　唐正睁开了眼睛，重新检视了一下命宫……

　　等到星潮完全而彻底地平息下来，他就能清晰准确地看到，自己命宫之中的星力，到底已经到达了多少缕！


第180章 满满都是不合理

　　强大而平衡的第一命宫，带来的是最好的修星基础，加上六个时辰的爆发式修炼，唐正等星潮平静下来的时候，看到命宫之中整整增长了四百二十七缕二星星力。

　　他体内的二星星力，已经达到了两千九百六十五缕。

　　可以说，距离突破到二星高阶的三千缕星力，只有一步之遥。

　　唐正也不贪功，手心一转，将扇匕切换成和平装逼状态。

　　他一把将身上已经湿答答的袍子拉了下来，拧出一地的汗水。

　　稍稍休息了一下，他又低下头看着手中的扇匕，微微眯着眼睛，在脑子里回忆起在寒潭旁几天，在陆煌和罗非的指点下，疯狂的吸收了一波铸造知识。

　　压粹法，蓄力加压技巧，追星湮粹法……等等等等。

　　他记得，他使用蓄力技巧时，偶然失手将手中冰凌石脱手飞向天空，还射落了一只不幸路过的乌鸦。

　　那一幕，虽然只是铸造过程中的一点小插曲。

　　但是，他一直牢牢记在脑子里，没有忘记。

　　因为既然蓄力加压技穷，能成功的让自己在实力不够的情况下，将至少三星初阶才能成功压粹的冰凌石，提前搞定，那如果将蓄力加压技巧，应用到武技当中呢？

　　那会不会也能产生威力越星的效果？

　　用二星的星力，打出不弱于三星威力的武技？

　　改良武技。

　　说起来，这不应该是一个二星武者应该考虑的事情。

　　但是，从扇匕铸成的时候开始，这个念头就在他的脑子里挥之不去。

　　唐正拉开门让人给他准备了一点热水，重新关上门之后，躺在澡盆里端详着扇匕，同时开始思考起来。

　　掌心之中，扇匕虚浮起来……

　　唐正的两股星力穿过命宫，蓄力，加压，逐渐在掌心形成了蓄力漩涡。

　　他一边感受着蓄力漩涡给掌心星脉带来的压力，一边仔细回忆着使用蓄力加压技巧进行压粹时的感受。

　　“嗯，不对……”唐正靠在澡盆边缘，一望天，就发现了问题。

　　蓄力加压法是针对材料。

　　而他现在手心里的是兵器。

　　对材料加压是直接运用星力，而将星力延展到兵器，并再将星力扭成武技运转的规则出手，难度不是一般的大！

　　强大的压力一点点汇聚……

　　唐正并不知道隔空延展是三星武者才能做到的事情，因为处理材料的时候，免不了需要隔空延展，所以，他一下就将掌心的星力延展到了浮于双掌之间的扇匕上。

　　然后，起手式……

　　他感觉就像是一个被吹满的气球，突然被戳破了一样。

　　掌心的星力一泄而出，完全没有任何遵循武技运转的趋势。

　　“果然不行吗？”唐正摸了一下鼻子。

　　掌心的压力越来越大，越来越难以掌控。

　　如果只是简单的进行对材料的压粹，倒还能勉强控制，但武技都是要求将星力完全掌控，进行特定回路流转，才能成功释放。

　　回路……

　　星力不在体外搭成一个回路，就不算是一个完整的武技。

　　但是，如何构成回路？

　　“强大的压力和完全的掌控，这是一对悖论……”唐正缓缓散去了掌心的蓄力漩涡，在脑中分析着……

　　难怪蓄力加压技巧已经被创出多年，百炼坊依旧没有将它使用到战斗中。

　　但是，唐正并没有放弃。

　　因为加压之后，可以用二星星力能处理冰凌石，那么，用这个手法将二星星力打出三星威力从理论上就是成立的。

　　既然理论成立，就有研究的价值！

　　唐正检视了一下星脉，慢慢地将匕诀再次演练了一遍。

　　哗啦啦……

　　他从水里站直了身体，直接就开始了演练。

　　随着他匕诀施展，屋子里水花四溅。

　　当然，自己裸着身子，还溅了房内一地的水这些细节，暂时不是唐正关注的重点。

　　“嗯……起手式。”唐正的眼睛亮了一下，“匕诀的起手式动用的星力幅度很小，因为是起手的第一个招式，所以回路最为简单……而且，这个技能熟练度最高……试试看。”

　　他一边自语，一边再一次开启了蓄力，掌心漩涡流转。

　　“一点五倍压力，起手！”唐正轻喝一声，在掌心漩涡释放星力的一瞬间，电光火石般的控制着那如脱缰野马的星力，勉力形成了一个星力回路。

　　唐正的这个起手式，虽然比平时多用了近乎三倍的时间。

　　但是，这一次，星力没有像戳破的气球那样消散，而是释放成功！

　　而起手式一次尝试成功，唐正倒没有太多的意外。

　　这只能算理论成功，距离实战还有一定距离。

　　“嗯，如果不在意释放准头这些细节的话……应该算是一次成功的。”唐正淡定的看着原本对着窗外，最后却将屋顶开了一个小洞的起手式，满意的点了点头。

　　一次又一次的尝试。

　　一点五倍，一点七倍，两倍……

　　最终，在屋顶被蹂躏得千疮百孔之后，唐正终于停止了尝试。

　　虽然起手式的回路最简单，但也最多能被蓄力加压技巧，加压到两点五倍下，才能保证大致的成功率。

　　如果压力再加大了，还是那个结果……戳破的气球。

　　“慢慢来，还需要勤加练习啊……我估摸着起手式的威力是增大了，就是不知道到底能不能破除三星武者的防御？要不……明天找徐清炎当靶子试一试好了。”

　　天边已经露出了鱼肚白。

　　不知不觉，唐正已经又折腾了一夜。

　　不过，能在一夜之间，验证出自己埋在心里埋了好几天的想法，唐正还是很满意的：“经过我的改良，这个武技应该要脱力匕诀，也不能再叫起手式了才对，嗯……怎么命名好呢，龟波气功？科学超电磁炮喵……”

　　就在唐正意淫着为改良的武技命名时，门口突然传来了一阵又惊又怒的少女怒吼：“咦……啊啊啊，夫子？你光着身子打破了自己的大门，搞什么啊！”

　　……

　　唐小糖一下就被唐正给秒杀出去了，而唐正也赶紧站起来穿衣服。

　　唐正还真没注意到，屋顶、门，都已经被他搞得一团糟，估计明天来修屋子的唐家堡工匠，眼神又会非常猎奇了。

　　“十四醒了？”唐正穿好了衣服之后，出来问唐小糖道。

　　“嗯……”不是十四醒了，唐小糖也不会来打扰唐正，更不会正好撞上唐正在一桶冷水了秀身材。

　　“走走。”唐正马上跟着小糖，前往了十四那边。

　　十四被安顿在一处安静的客房。

　　看到唐正过来，他的目光里立刻露出了两缕凶光。

　　不过，那两缕凶光却不是针对唐正，他一见唐正立刻就道：“好人。带我，找哥哥。”

　　找哥哥？

　　唐正一听这话头就不对了：“十三去哪里了，你们不知道？”

　　“不知道。”十四摇头，“哥哥，出去。坏人，抓走。”

　　十四的表达还不是很清晰，但是，唐正大概能听懂，应该是某天十三出去狩猎了，还没有回来，但马上来了人，找到了他们藏身的山洞，将十四他们全部抓走了。

　　而十四想了办法逃了出来，找到了这唐家堡，但因为伤势太重，并没有能到达目的地，而是倒在了半路上。

　　幸好唐正回唐家堡路过，就把他给带了回来。

　　“其他人？活着？”唐正问。

　　“有的。活着。有的，死了。”十四目光之中并没有哀伤，只有凶光。

　　“抓走你们的是谁？”唐正继续问。

　　“不知道。”十四继续摇头，“但是，笼子里……看到，张大力！”

　　“张大力？”唐小糖直接就叫出声来。

　　“等一下，你的意思是说，你在笼子里看到张大力，还是张大力和你们一起被关在笼子里。”

　　“我们，里面。”十四指了指自己，然后又指了指外面，“张大力外面。”

　　唐小糖看唐正的目光十分困惑。

　　因为按照唐正的安排，郑前他们已经把张大力一行逼得没有活路了。

　　难不成他们从乌青山脚下退走之后，改行贩卖人口了？

　　可乌龙镇附近没有点亮命宫的孩子那么多，他们为毛非要舍近求远，跑去惹一群实力不俗的小野人？不是给自己添麻烦吗？

　　“其他人，活着的，在哪里？”唐正问道。

　　“哥哥……”十四似乎不想麻烦唐正他们，还是惦记着十三。

　　“你哥哥，我们会另外派人去找。现在，你告诉我，活着的其他孩子在哪里？”唐正记得那群孩子里还有才五六岁的，不管张大力是出于什么原因，引人去了他们的山洞将他们抓走，那几个五六岁的孩子，恐怕也经不起太多折腾。

　　“笼子，下山……往枫叶林，”十四不断地回忆着他们一路的行程，“停了一夜。早上，往石头山，再停……很多人。我不知道。”

　　枫叶林，石头山，都是十四看到的自然标注。

　　一旦进入人口密集的地方，他就无法从自然景观上记得他所到过的地方了。

　　他能找到唐家堡的路，恐怕都经历了一番波折。

　　不过，十四能够给出这样的信息，已经是竭尽全力了。

　　“如果是贩卖人口，他们的路线就有点诡异了，不往人口密集的大城走，反而往深山里走？”唐正皱眉。

　　“呃……”唐小糖都忍不住打了个寒战：“那我们……”

　　“耐心。”唐正的目光却反而更冷静，“等徐清炎！”


第181章 人多就管用吗？

　　徐清炎如果能够顺着十四昏倒的地方，一路寻回十四被伤害的地方，那他一时半会必然不会回来。

　　虽然徐清炎来投靠的时间并不长，但唐正还是了解他的行事风格，他要么就会带回“找不到”的结论，要么就一定会带回准确的事发地点，而不会找到一半，跑回来给唐正一个模棱两可的答案。

　　唐正稍事休息，去到练武场，继续练起了他的蓄力加压法。

　　他的匕诀第二册，除了两个新的招式之外，已经练得很熟练了，他现在配合蓄力加压法练的，只是起手式一个招式。

　　他练得不快，星力也是慢慢地在汇聚、叠起。

　　“两千九百九十六……两千九百九十八……三千……”他的星力爬过三千缕的时候，天色已经很暗很暗了。

　　唐正的蓄力加压法，又通过减慢星力运转的速度，慢慢加压的方式，再一次提高了星力的压力，将起手式的距离和杀伤都再一次提高。

　　只是，现在他也不知道，到底提高到了什么程度。

　　唐正踏着夜色回到自己的小屋里，看到他的院子里，月色下，一个身影已经长衫而立，抱着他的剑，靠在一棵大榕树上。

　　徐清炎身后的双头藏獒星象，都还没有熄灭下来，他的身边都被明亮的星光照得一片亮堂。

　　“进去说。”唐正进去点了灯，顺便叫了个杂役去把唐小糖叫过来。

　　徐清炎走进屋子里，坐下，放下剑，就看向了唐正：“多日不见，修为又有所精进。”

　　唐正一笑：“你鼻子倒是灵。”

　　徐清炎也没在乎唐正的暗损，没再开口。

　　两个人等了没一会儿，唐小糖就赶到了，他进门一看徐清炎，就问道：“找到了？”

　　“如果你是问伤了那孩子的凶手，找到了。”徐清炎回答。

　　“好好好……”唐小糖连道了三声好，“那凶手在哪里？”

　　“杀了。”徐清炎却翻出了另外一个回答。

　　“……”唐小糖立刻就被噎住，“杀……杀了？”

　　“我挟着他找到了一队车队的轨迹，不需要了，而且，带着他，追踪速度也很慢。”徐清炎就事论事地解释道。

　　没用了，带着是累赘，所以直接就杀了。

　　唐小糖眼皮跳了一下，也确实是徐清炎的作风。

　　“直接说吧，你找到了什么地方？具体是什么情况。”唐正的手指敲着桌子道。

　　“北条大营。乌龙镇附近一个废弃的营寨。”徐清炎道，“寨子附近有很多车辙。我靠近听门口的守卫谈论，里面还有很多小孩子。”

　　“全部都是孤儿？”唐正的手指紧了一下。

　　唐小糖看着唐正问这句话的时候，目光非常少见地闪动了一下。

　　她眼中的唐正，时常都是带着不正经的笑意，很少能在他眼里看到这样的认真……

　　徐清炎摇了摇头：“不是。从车辙的方向看，有通往附近很多村庄的方向，但是，我并没有一一查证。没有时间。”

　　“亲眼看到了孩子吗？”唐正问。

　　“没有。”徐清炎道，“营寨里人很多，二三十个。你、再带上一个擅长夜战的，三个人再去。”

　　“人很多……还只三个人去？”唐小糖瞪眼。

　　“人很多管用吗？”徐清炎反问。

　　陆煌的夜宴之中，唐正要取蓝少泽首级，就能取蓝少泽首级！

　　经历过蓝少泽事件整个前因后果的徐清炎，很清楚对唐正来说，只存在“我想不想去”，而他只要决定要去，人再多也没有用。

　　“北条大营，在哪里？”唐正问道，“远吗？”

　　“骑马，一个时辰。”徐清炎回答，当然，他用的是雪域战马的速度计算的。

　　唐正手中的扇匕一收，挥起了一阵风。

　　他站起来，对唐小糖道：“叫上阿稚，走。”

　　“子邪哥哥也可以去……”唐小糖道。

　　“还是阿稚吧。”唐正道。

　　“呃……”唐小糖问，“为什么？”

　　“因为他比较小只。马匹负重小就速度快。”唐正随口答道，“你想想，如果带上的是罗非……我们猴年马月才能到？”

　　乌龙镇，百炼坊。

　　刚刚躺上床的罗非，感觉到一股深深的恶意从远处袭来。

　　“啊啾。啊啾啾啾。”他鼻子一痒痒，连打了好几个喷嚏。

　　……

　　其实唐子邪的星象天赋觉醒之后，夜战也不弱，只是阿稚的战斗经验更丰富，而且因为他年纪比较小，目标也就比较小，更合适这次的任务，所以唐正组队的选择是阿稚。

　　当然，还有一个重要原因是，阿稚比较好欺负。

　　唐正带上唐小糖翻身上马，而徐清炎带上阿稚，四人两骑直接前往了那个已经被废弃在山中的大营。

　　阿稚被莫名其妙从屋子里被拎出来，又莫名其妙被拎上马，整个人完全都是懵懵的，直到雪域战马已经驶出了唐家堡，他才问：“发生什么事了？”

　　“绑架。”徐清炎言简意赅地回答。

　　“……”唐小糖当即就抚了一下额，说话说这么简略就不怕产生歧义吗？

　　结果，还是唐小糖从他们第一次去乌青山，猎杀六耳白梅鹿的事情说起，到现在十三失踪、其他孩子被绑架，十四冒着重伤逃出来求助的事情，仔细地说了一遍。

　　阿稚本来一开始也没觉得唐正会绑架他，所以，他听的重点完全不在这里：“你是说，山里面有个野孩子，已经二星中阶了？”

　　“是……”

　　“你们救回来的那个跟我年纪差不多的，已经有一星巅峰了？”

　　“是……”

　　“有意思，他们就只比我差点儿啊。”阿稚若有所思地道。

　　他天生一星，一路堆在他身上的修炼资源可不少，他十二岁就已经越过了二星，到十六岁估计能突破三星，放眼整个大陆，已经是不多得的人物了。

　　可山里的那个“十三”，显然和他差不多大的时候也进入了二星，十六七岁的时候，同样有希望突破三星，而那个“十四”现在就已经一星巅峰，如果突破二星顺利的话，也只是时间问题。

　　阿稚的好胜心是很重的。

　　两个野人的天赋都能差不多追上他，让他冷冷地哼了好几声，脸色很不好看。

　　“他们的修炼方法不一样，他们身后是妖火，修妖力比修星力危险大，失败率高，但速度快。”徐清炎听到阿稚的哼声，就事论事地多说了一句。

　　而徐清炎这一句，却让唐正上了个心。

　　因为，徐清炎这话说得有意思了，像是他对妖力怎么修炼挺内行似的？

　　……

　　北条大营，以前是疆域线还没有被北推的时候，留下的一个前线营地。

　　不过，疆域线北推的事情，唐正也只在史书上看到过，具体并不清楚。

　　“就在前面了，从哪里进？”徐清炎已经下了马。

　　“封闭营地……”唐正看了两眼大门的构成，“正门！”

　　“正门？”唐小糖微微张嘴。

　　“小糖，你就留在这个地方，如果有漏网之鱼从门口漏出来，格杀勿论。”唐正朝着徐清炎和阿稚招了一下手。

　　唐小糖目瞪口呆地看着唐正、徐清炎和阿稚，竟然直接就这样杀了进去！

　　计划呢？谋略呢？什么都没有吗？！

　　夜色，营寨。

　　门口的两个守卫一看，第一时间竟都没有反应过来。

　　“两个守卫一个一星巅峰，一个二星，手笔不小啊！”唐正的眼神一寒，浑身汹涌着浑厚的星力。

　　虽然刚刚才进阶二星高阶，但更加坚实的星脉，更加浑厚的星力，让他哪怕是看着二星初阶的守卫，都没有动一下眉毛。

　　这一刻，唐正才找到了一点刷小怪的感觉。

　　自从来到星曜大陆之后，除了和田蒙一起在封门村的那一战之外，基本上就是一个Boss接一个Boss，让他连气都喘不过来。

　　“孩子关在哪里？”那两个守卫还没反应过来，一星巅峰的那位就直接被抹了脖子，而二星初阶的那个已经被唐正一匕首横在了脖子上，“一，二……三！”

　　那个二星初阶的武者，脑子里还在思考唐正什么时候到了他身后，横在他脖子旁边的扇子又是怎么回事……

　　他来得及回答他的问题，就感觉一股浑厚的星力轻易撕裂他的皮肤……

　　一股温热从身体里涌出，他的眼睛，很快就失去了神采。

　　“杀？”阿稚问道。

　　“先问孩子在哪里，三息之内不答，直接杀。”唐正一甩扇匕上的血迹，回答道。

　　听着门口传来的响动，整个营寨里到处都极亮起了星象星子的光芒。

　　站在门口远远看去的唐小糖倒吸了口亮起。

　　里面竟然连最弱的都有一星巅峰！

　　而近半数的武者，都已经到达了二星，甚至还有好几个二星巅峰！

　　“乌龙镇……哪里冒出来的这样一群人？”唐小糖的脸微微一白。

　　而徐清炎已经腾起星象，直接冲入了营寨之中。

　　二话不说，动手。

　　唐正和徐清炎不退反进，直接动手的一刹那，营地中乌压压一片人，全都没有反应过来。

　　区区两个人带着一个孩子，居然就敢就动手了！


第182章 一，二，三！

　　夜色之中，沉寂了几十年的废弃营寨，再一次迎来极了喧嚣。

　　营寨深深浅浅的每个寨楼上，一个个武者从上面冲下来。

　　看到唐正和徐清炎的身影，他们的第一反应是愕然，第二反应是惊怒。

　　“他们后面那个小的……是昨天张大力的队里逃出去的那个？”一个武者指着后面的阿稚道。

　　“难道……他逃出去搬来的救兵？”几个护卫互相问道，“笼子呢？快去拿笼子！”

　　虽然有着愕然和惊怒，但是，他们中间有一大半，看到唐正和徐清炎竟然只带了一个孩子闯了进来，脸上渐渐浮出了惊喜和兴奋！

　　没错，就是兴奋！

　　“那不是……唐家堡的那个唐正？”

　　“徐清炎！徐清炎！！他们就只有两个人。”

　　“如果能干死他们，咱们猎团在乌龙镇可就一炮成名了！”

　　“嘿，便宜就一定就是你们猎团？就看哪个猎团最强了……”

　　“要说强。张大力他们猎团最强！他们猎团这一次收集的货，不但最多，品质也是最好的，只可惜跑了一个。”

　　陆陆续续从寨楼上下来的武者，对唐正他们三个人，形成了合围之势。

　　虽然不知道唐正和徐清炎找到这里来干什么，但是，这完全是天上有路他们不去，地狱无门却往里闯！

　　尤其是徐清炎。

　　乌龙镇的三星武者一共也就那么多，平时谁敢去撩一个三星武者的锋芒？

　　可偏偏这个三星武者，竟然闯进了他们二十多人的包围之中。

　　错过这一次以多胜少，围杀一个三星武者的机会，他们可能一辈子再不可能遇上第二次。

　　就算杀不死徐清炎，只是杀死唐正，也同样是大大地扬名立万！

　　哒哒哒……

　　各个寨楼和营门的距离有近有远，营地的里面还不断地有人跑下来。

　　“唐正？唐正！真的是你？哈哈哈哈……你也有今天！”刚刚从一座深处的寨楼上跑下来的那个斜眼大汉，却不是陌生人。

　　他正是张大力的手下。

　　上次在进山河口，就是他想要强行购买十四的蟒皮，却被唐正抽的连他妈都认不出来。

　　他确定自己看清楚唐正的面容之后，几乎不敢相信有这种好事送到他的手上！

　　自从在乌青山脚下被扇得找不着北之后，他心里的积怨就一天比一天深。

　　可是，碍于身份和实力，他从来没有去找唐正讨回公道的打算……

　　他没想到竟会有这么一天，唐正和徐清炎两个人，就这么误打误撞地闯进了死路。

　　“上面那是许哥猎团的兄弟们吧？我是张哥团里的，把寨门给放下来，今天我们来个瓮中捉鳖！”随着他一挥手，寨楼上方果然就有人哼哧哼哧地放下了吊索。

　　北条大营的寨门，果真被放下来了。

　　“哈哈哈哈哈，赶紧现在跪下给老子舔蛋，待会考虑给你个痛快……”他现在的欣喜，就像是穷困潦倒到绝望的人，突然中了五百万的彩票一样，恨不得跪下来感谢老天爷长了眼！

　　“你在高兴什么？”唐正一脸不解。

　　“兄弟们，上！”斜眼大汉带着同一个猎团的几个兄弟，抽出背后的长刀，三两步就已经近到了唐正面前。

　　而他身边的五个武者，拔剑的拔剑，拔刀的拔刀，此起彼伏都是武技的光芒。

　　斜眼大汉眼看唐正已经陷入了围攻之中，不由得露出畅快的笑意……

　　他记恨唐正已久，这一次刚好仗着人多势众，又和唐家堡彻底翻脸，正是杀死唐正的最好时机！

　　可是，他的笑意才刚刚浮起，还没有笑出声音来，他就耳边响起一阵如恶魔般的轻语：“人生三大错觉之一，我能反杀！说吧，孩子们在哪里？一……二……”

　　斜眼大汉还没来得及反应，就感觉自己正在释放武技的手臂再一次被人拿住星脉脉门，浑身一抖，星力狂泻，紧接着，整个人都被一股大力带转了方向。

　　“三。”唐正吐出了最后一个字。

　　虽然只是一个方向的调转……

　　但是，他莫名其妙地就从攻击者之一，变成了挡在唐正和他兄弟们的武技中的挡板！

　　他还没来得及回答唐正，一大片闪烁着星光的武技，就已经几乎晃瞎了他的眼睛。

　　“什么情况，我……”他的恐惧凝固在脸上，嘀咕出了人生最后的一句话之后，眼前彻底一黑。

　　虽然他已经进阶到二星初阶了，可被五六个武技正面轰中，也是在一瞬间被秒杀。

　　血肉横飞！

　　那几个攻击唐正的武者，同样被这惨烈而诡异的一幕，弄得微微一楞。

　　可他们还没反应过来，一道寒光，从斜眼大汉的血肉中乍现而出。

　　冲冠！

　　那一道寒光如同夜色中的一道闪电！

　　带着斜眼大汉的血的闪电，透体飞出，直接抹过了一个二星中阶武者的咽喉。

　　“咳，嗬——”那二星中阶武者，捂着鲜血喷溅的咽喉，满脸不敢置信，喉咙里发出如破布一般渗人的惨嚎，软软倒下。

　　唐正又是顺手一甩，扇坠如同又一道闪电一样向着斜后方飞去，坚韧的银丝无声地缠绕在了从背后偷袭他的一个武者脖子上，二星高阶的浑厚星力，顺着丝线带着压制的力量一涌而过……

　　眼看唐正只是像勾手似的轻轻一拉，那个偷袭者就身首异处！

　　顿时，唐正身边的另外几个武者都后退了几步。

　　两个二星初阶，两个二星中阶，在围杀的武者众目睽睽之中死于非命。

　　原本信心满满，想要将唐正击杀当场的一群人，心中顿时泛起了一股恐惧和无力感！

　　“孩子们，在哪里！”唐正在他们恍惚愣神的这一瞬间，飘忽般的步法点着地面，又掐住了一个一星巅峰的武者的脖子，“一……二……”

　　那一星巅峰的武者被掐着脖子说不出话来。

　　而唐正的一声“三”落音，蓄力加压法直接在手掌里腾起，一声刺耳的咔嚓声从那一星巅峰的武者脖子上传出。

　　然后，唐正一松手，那一星巅峰的武者一声惨叫都没有发出来，就直接以十分扭曲的姿势死在了地上。

　　……

　　从寨楼上下来的，已经有二三十号人了。

　　唐正展现出的意外的战斗力，让他们的脸色都比刚看到的时候凝重了很多。

　　领头的三个猎团的副团长，已经二星巅峰了，可他们意识到，没有章法地和唐正打下去，只会增加不必要的伤亡。

　　随着他们三个人背后的手势，二十多个人，慢慢地围着唐正他们移动着。

　　并且，慢慢地，分成了明显的三波。

　　他们所有人都从斜眼大汉几个的悲剧中，明白了这虽然是两块肥肉，但要吃进去却也需要认真地费一番工夫！

　　没有到达二星的武者，已经都渐渐退到了阿稚那边，因为阿稚和十四年纪相仿，已经被他们误认成了十四。

　　只等战斗一开始，等唐正他们无暇顾及的时候，他们就会把这个“逃跑者”给抓回笼子里去。

　　而五个二星初阶的武者，一个二星中阶的武者，一个二星高阶的武者，互相看了一眼，一点头，七个人顺着他们几个副团长的手势，脚步一点，朝着唐正就扑了过来！

　　至于那三个二星巅峰的副团长，则全部找上了徐清炎！

　　唐正手腕一转，扇匕露出了闪着寒光的锋刃：“杀个痛快。”

　　“嗯，杀个痛快！”徐清炎面色冷静，也是长剑斜指，点了点头。

　　两人，同时动了起来，一匕一剑，心照不宣地迎面而上……

　　唐正和徐清炎两个人都动了，等在旁边的两个一星巅峰的武者，也同时朝着阿稚扑了过去，同时，他后面三个推着笼子的一星武者也冲了上来。

　　虽然一星巅峰在乌龙镇已经是不错的实力了，可是，对于他们来说，二星的战斗依然是神仙打架。

　　他们凭着人数优势一拥而上，就是要将那个“逃跑的小孩儿”迅速制服并且关进笼子里！

　　然后，马上撤出二星武者的战斗范围！

　　可是……

　　就在他们一窝蜂扑向阿稚的同时，阿稚的身后却腾起了星象！

　　一只浑身浴血的骷髅迅速地膨胀，像是在每一根骨头中长满了血肉一般，在阿稚身后形成了一个虚影，虽然只是虚影，但那目光有如死神，与那虚影交视的一瞬，好几个武者都浑身一阵寒战。

　　阿稚的步法是跟谁练出来的？

　　就算不动用步法武技，他也轻易地闪身出了包围……

　　等那群一星武者再看到他的时候，他的手上已经一手扭着一个一星武者的脖子，一脸冷意地问道：“孩子们在哪里？”

　　孩子？阿稚自己不就还是孩子吗？

　　那个一星武者还没反应过来，就被命中要害半拖在了地上。

　　“一，二……三。”阿稚当然还记得唐正的交代，数完了三个数！

　　三字一落，他左手的短剑顺手一拉，那个被他半拖在地上的一星武者喉口喷出高高的血泉，立刻倒在了地上，再也无法爬起来。

　　“上上上，一起上。”几个去拿笼子的武者立刻丢下了笼子抽出了兵器。

　　“哼，还不说吗？孩子们在哪里？”阿稚身后明亮的两颗星子，模仿着唐正的语气问道。


第183章 死人是最诚实的

　　阿稚双剑忽闪，以他的实力和战斗经验，面对一群一星武者，战得丝毫不落下风。

　　不远处，唐正轻轻甩了甩扇匕，几滴鲜血如花瓣般飘落。

　　他手中的扇匕锋刃已藏，不知不觉间，七韧锁情丝在星光的照耀下，若隐若现。

　　“不错嘛。”他赞了一声刚和他过了三招的一个二星初阶的武者。

　　刚点赞点完，那武者脸上已是一片青灰，脖间渐渐渗一条血丝，紧接着，整个脑袋都直接掉了下来，摔落在地上，滚到他阿稚那边的一个一星武者脚边。

　　那一群一星武者，已经在唐正他们的战场中，逗留太久了！

　　看到这个人头滚落，那一星武者终于忍不住了……

　　“跑啊！”

　　“找人质，我们还有人质！”

　　“不用，他们是冲着货来的，把货都放出来，我们就安全了。”

　　一个人的力量，有时候是很微弱的。

　　可一个人的力量，有时候也是很强大的……比如，在这种弥漫着恐慌的夜色中，一个人的恐慌，散播的速度可谓惊人！

　　很快，营寨里各处都传出了“跑”的声音。

　　他们原以为是有人送肉上门，却没想到，实际上是狼入羊群！

　　反差太激烈，也太剧烈！

　　唐正和阿稚的一声声“一、二、三”响起，已经在一次次冲击他们的精神了。

　　而这一个人头，以及这一星武者的一声“跑”，让人数带给他们的安全感和勇气，一下轰然崩塌！

　　“该死！那是……”那三个正在围攻徐清炎的二星巅峰武者，看着他们跑去的方向，就直接放弃徐清炎，往他们那边杀了过去。

　　“无论是谁，敢动货，死！”三个猎团的副团长都高声叫道。

　　他们追着那些一星武者而去。

　　而徐清炎追在他们三个身后，长剑上挑起一缕一缕的血光。

　　不过一会儿的工夫，往营寨深处而去的那些武者，一个个地死在了自己人手上，他们大多数都是一脸不甘和怨愤，死不瞑目。

　　唐正他们三个人在杀人，而营寨内部却也在互杀。

　　一时之间，营寨里敌友不分，场面变得非常混乱！

　　随着战斗的深入，营寨里的星光越来越暗淡，宛如一盏一盏的灯火熄灭了下去。

　　空气中浓郁的血腥味，刺得人根本无法正常呼吸。

　　那些一星武者横七竖八的尸体，倒了一路。

　　可仔细看去，他们的尸体一个一个地连起来，倒像是一个歪歪扭扭的箭头一样，指向了一个方向。

　　营寨里这些不想死的武者，都想去他们一直叫的“货仓”，却都被击杀在了半路上。

　　“看来，不用再数数了。”唐正看到了这个用尸体铺成的箭头，朝着徐清炎就压了一下手。

　　夜色凄清，凉风习习……

　　营寨里的喊杀声，已经越来越弱。

　　面对敌人和自己人双方的剿杀，一星武者基本已经全部死干净了，而二星初阶和中阶的武者，在混战之中被唐正一个个盯上，也没几个活路。

　　以唐正二星高阶的星力，加上扇匕对武技效果的大幅增加，他的匕诀打出二星巅峰的杀伤没有任何问题！

　　他和徐清炎火力全开，又有阿稚的掠阵，很快又是一阵清剿。

　　血，流满了北条大营。

　　夜色之中，唐正一回头似乎看到，徐清炎身后的星子有些飘渺，甚至有那么一会儿恍惚之间，像是命宫之中的三颗星子全部变成了火红色，但是，等他看清楚的时候，那三颗明亮的星子，马上又恢复了盈亮的银色。

　　但徐清炎的手中，已经多了一个二星巅峰武者的人头！

　　唐正知道徐清炎的引星，并不是战斗加点，所以，他在正面战中，应该是没这么迅速能完成秒杀的才对……

　　不过，处于对徐清炎的尊重，他也没有多问，和另外一个二星巅峰的武者拼了几个来回，成功击杀之后，就转向了阿稚那边。

　　三个二星巅峰的武者，放在乌龙镇也是一股不小的势力了，可他们究竟还是没逃过这碾压一般的一场袭营！

　　星光尽散。

　　偌大的营寨之中，就只剩下三个人的星火。

　　“果然，死人是最诚实的，你看，他们就不说假话。”唐正指着那一路的“尸体箭头”，一行三人顺着他们所指的方向，疾跑而去！

　　……

　　一路光纤昏黑，一路却被他们点亮。

　　唐正和徐清炎越来越确定，他们找到的方向是对的。

　　因为，往大营深处每走一段，就会有一两个守卫站在那里，然后，被他们一击击杀——简直就跟引路灯一样。

　　顺着一路深入，唐正三个人很快来到了一处黑色的营寨前。

　　营寨上方有灯火，但没有人。

　　反而是在营寨的下方，传来一声声呜咽的声音！

　　“地牢。”唐正转到侧边，扇匕一抖，就将地牢直接给破开，“到底是废弃的边境大营，还有地牢这样的地方。”

　　也正因为这里设施齐全，稍微收拾一下就可以使用，所以才被这些猎团当做“货仓”使用了。

　　顺着长长的甬道走下去，小孩子恐慌的呜咽声越来越清晰。

　　而再往里面深入，甚至都能看得到墙壁上的火把映出的光芒。

　　星曜大陆疆内和疆外交境的地区，大概十个人里就有一个可以点亮命宫，所以，火把这种东西在武者的世界里，用得非常少。唐正已经渐渐融入了这个世界，看到火把的第一反应，甚至都是“妖火？”而不是“火把！”这样的判断。

　　“哈。老许，今天的夜宵怎么送得这么晚？有没有酒！咱哥俩喝一个？”地牢的最深处，传出的竟是张大力的声音，“前几天我团里逃了一个，被罚在这里守地牢，无聊得紧啊！”

　　他还以为，下来地牢的是给他送夜宵来的人。

　　唐正的声音清亮地回荡在了地牢里：“酒？有。但你只能去黄泉之下陪他喝了。”

　　唐正不知道老许是谁，不过，他可以肯定的是，肯定是外面的那些尸体的其中一个。

　　“你是……”张大力一听声音，好像在哪里听过，当即就腾起星象。

　　然而，一见到唐正他们从甬道的转角转过来，他的脸就是一白，身后的星象立刻就收了回去。

　　一个三星的徐清炎，加上二星高阶的唐正，和一个二星中阶的阿稚……

　　三个人的星子闪耀在他面前，直接就让他失去了对抗的勇气！

　　“怎……怎么会是你们？”张大力平素挂在脸上的豪爽与和气，已经消失得无影无踪了。

　　唐正的目光在地牢里扫过。

　　他们的星子照耀之下，一张张肮脏而恐惧的小脸，展现在了他们面前。

　　徐清炎和阿稚的眉头都皱起来了。

　　地牢一共有十间牢房，每一间关着十几个小孩，粗略一数竟有上百人！

　　他们几乎每个人身上都带着血，看到有人下来，拼命地就往角落里挤，一些力气小的女孩挤不到里面的地方，害怕地呜呜哭着，却连哭都不敢哭大声。

　　而每个地牢的地面上，都躺着一两个才四五岁的孩子。

　　他们不知道在地牢里关了多久，体力没有大孩子那么好，身上的伤口都已经变成了黑色，有的孩子身上还可以看到见骨的伤口，他们爬不起来，也没力气挤到角落去……

　　他们中有的已经死了，而就算没死的，也已经奄奄一息了！

　　“那是……好人哥哥？”突然，其中一间地牢里，一群衣衫最破最糟，体力却是最强的孩子，扑到了地牢的栏杆上，“好人哥哥！”

　　“好人哥哥！”

　　“呜。食物，好人……”一声声稚嫩的叫声，让唐正就连被发了一叠好人卡都不在意了。

　　唐正左手边上的这一间地牢里，关着的就是十三的弟弟妹妹们！

　　虽然他们只和唐正见过一面，但是，他们一刻都没有忘，谁给他们送来了那么多的食物，他们是一群小野人，可他们对事情的判断就是这么简单，好，坏，黑，白，没有那么多的勾心斗角。

　　一旦他们认定了是“好人”，哪怕是第一次见面，也可以带回山洞去过夜，哪怕是第一次接触，也愿意带他们去寻找六耳白梅鹿，愿意分享野果，愿意一起狩猎……

　　大自然是最残酷的。

　　可很难理解的是，从这么残酷的大自然之中，却能产出各种各样的美好！

　　“你们是来找这群孩子的？”张大力一双眼睛转了两圈，立刻做出了决定，“嗨，咱们谁跟谁啊？一句话的事嘛！你们……带他们走就是了！都包在我身上……”

　　“呵呵……”唐正微微闭了一下眼睛，声音的温度已经渐渐降了下来，“人，我都要带走。”

　　“全部？其他孩子不关你什么事吧？”张大力的脸微微一沉，“兄弟，你这就有点不够意思了……”

　　张大力话还没说完，一个人头就滚到了他面前。

　　阿稚恶趣味地站在后面，像扔皮球似的扔出了那个人头，就抱着手靠在栏杆边上冷笑。

　　张大力一看那个人头，脸色又变了好几下。

　　那个人头正是三个猎团的副团长的其中一个，实力高达二星巅峰。

　　而此时他的人头滚到了面前，张大力又下意识地抬起头——地牢被人这样长驱直入，外面没有一点反应，大概只能说明，上面的人都已经死光了！

　　一想到这一点，张大力双腿一软：“带走，你都带走！留我一条活路……”

　　“行。”让阿稚意外的是，唐正竟然一口答应了下来，“只要你知道的够多，我保证你能活着离开……”

　　“我能活着离开？你让我活着离开？”张大力什么豪气、义气，都已经不顾了，“你说，你想知道什么？”

　　“你们这么多的货，不是一般人能一口吃得下的。”唐正一抬眼皮，直接就问出了最重要的问题，“你们的买家是谁！”


第184章 我是个守信的人

　　“买货的人具体什么身份，我也不知道，他很神秘，从来没提过这方面的信息。”张大力张口答道。

　　不过，当他看到唐正脸上浮现出的阴沉笑意时，呼吸有些加促，赶紧继续说道：“不过，我知道交货地点，虽然每次都是他来主动提货，不过我留了心眼，派人跟过去过，知道他在乌龙镇东郊有一处小院落里，门口有两颗大槐树，院落的围墙是朱红色。”

　　唐正盯着张大力的眼睛，确认他没有说谎后，点点头：“你们多久交一次货？已经交过几次货？”

　　“七天一次，大前天刚好交过一次，过两天就又要交货了……总共已经交了多少我不太清楚，我也是最近这段时间才知道这门生意的，以前都在乌青山……”张大力一边说，一边看了唐正一眼，言语间还有些憋屈。

　　如果不是唐正让郑钱采用砸钱式的手段打击他，恐怕今天他还在乌青山继续干着他强买强卖的勾当，又怎么会来做买卖人口的营生。

　　结果，没想到，新生意才做了没几天，又被唐正带人给一窝端了，这一次，甚至连手下都一个不剩的被屠杀殆尽，真正成了光杆司令一个。

　　想到这里，张大力赶紧低下了头，不敢让唐正和阿稚看到他眼中仇恨的目光。

　　唐正见张大力不再言语，知道他脑子里没有更多干货可挖了。

　　唐正冷笑一声，暂时没再理会他，和阿稚一起，将所有的牢门，一掌一掌全部拍个粉碎，让徐清炎带着所有的孩子，先到院落中的营地中等候。

　　看着这些孩子衣衫褴褛，疥疮丛生，慌乱的从地牢中跑了出去，而肮脏阴暗的地牢中，依旧还匍匐着不少小小的尸体，阿稚心中怒火依旧难以平息，咬牙道：“张大力，你这个人渣，去死！”

　　张大力看到阿稚背后骤然亮起的血海尸王星象，吓得往大步往后退了好几步，身后也是腾起了星象，脸色苍白的准备做最后一搏。

　　不过，唐正突然伸出手，将阿稚拉倒了身后：“阿稚，我教过你什么来着，人无信而不立，我刚才可是答应过，说可以让他活着离开的！”

　　张大力听到唐正的话，像是抓住了最后一根救命稻草，忙不迭的点头道：“对对对，唐正说的对，他答应过我的，你们说话要算数！”

　　“你答应过他，我可没答应，你不动手，我动手，你没有背信！”阿稚依旧盯着张大力，一副要把他生吞活剥的样子。

　　张大力看着阿稚，手中紧紧握着兵器，偷偷地往后挪动，脸色苍白，脑门上已经满是密布的汗珠。

　　“不不不，我答应过不杀他，然后你来杀，这种文字游戏被用得太烂了，一点意思都没有……”唐正摇摇手指，转头看着张大力，笑得十分实诚。

　　“他说的对，这种文字游戏一点都不好玩，所以……你可以放我走了？”张大力看着唐正的笑容，有些发毛，但还是强挤出一点笑意，小心翼翼的问道。

　　唐正拍拍手，身子微侧，伸手做了一个请自便的动作。

　　张大力见状，心中狂喜，二话不说，拔腿朝着地牢出口飞奔而去。

　　只是片刻的功夫，张大力已经冲上台阶，地牢出口的大门已经近在眼前。

　　阿稚被唐正挡在身后，看着张大力满脸欣喜，已经越过了他的攻击范围，眼看就要从地牢中脱身而去了，心中有些焦躁：“你真的放要他走了？！”

　　就在这时，突然两道耀眼星光在昏暗的地牢中闪过，精准无比的直接洞穿了张大力的小腿，将他的膝盖击得粉碎。

　　“啊——”张大力脸上的笑容还没消散，就忍不住发出一阵惨嚎，重重地摔倒在了地上，门牙都被磕掉了一颗。

　　“唐正，你，你答应放我走的……你这个小人，你不守信诺！”张大力艰难的转过头，愤恨的看着慢慢走到他背后的唐正，想要反击，却连站都站不起来。

　　“不不不，你搞错了点什么，我的确，答应让你活着离开。”唐正笑得依旧人畜无害，但是说出的话语，却让张大力的心冰冷无比，“但是……我可从来没说过，你离开的时候，能走着出去。”

　　唐正说完，头也不回地从满眼怨毒的张大力身上跨了过去，阿稚朝着地上的张大力恶狠狠的啐了一口，也跟着走了出去。

　　张大力看着两人的身影消失在长长的甬道尽头，忍着剧痛，艰难的朝着出口爬了过去，在身后拖出了一道长长的血迹，一如当日十四在唐家堡前昏迷前的模样。

　　可惜，就在他费力地往前爬了几步的时候，他面前的一道内门，哐当一声砸了下来。

　　张大力看着地那道结实的门外面，透过来的最后一点光线，被隔在了外面，整个心完全沉了下去。

　　那道门就在眼前，可是他却爬在地上，无论如何也无法将它打开，活着走出去。

　　他唯一的结局，只能是暂时活着，然后，在这地牢中慢慢死去，腐朽……

　　“唐——正——，你这个贱人！”

　　唐正听着地牢的尽头隐约传来的，饱含凄厉，恐惧和痛恨的控诉，朝着身后的阿稚摊摊手，一笑：“他有病吧？你看我这么守信，让他可以活着离开，他自己没用做不到，还赖我，真是世风日下，人心不古！”

　　阿稚这次倒是没有给唐正习惯性的鄙视眼神，而是直接竖起了一个大拇指。

　　地牢中传来的张大力的哀嚎，哀求，咒骂，不绝于耳，只可惜，唐正和阿稚顺着甬道越走越远，身后的声音也越来越小，直到，他们再也听不见。

　　……

　　唐正和阿稚从地牢里出来的时候，徐清炎和唐小糖，已经把孩子们都集合好了。

　　徐清炎身后明亮的三颗星子，仿佛能带给这些在黑暗和恐慌中度过了不知道多久的孩子，一点精神上的鼓励和安慰，所以，大多数的孩子，都挤在他的身边。

　　最小的一个小女孩才三岁多的样子，本能地往徐清炎身上爬，徐清炎看到弯下腰伸手一捞，干脆把她给捞起来抱在了自己手上。

　　“啧，要不要招纳他进唐家堡带幼儿园小班？”唐正从地牢里出来，盯着徐清炎盯了好一阵。

　　徐清炎的那张死鱼脸，和他现在化身幼教阿姨的处境，怎么想都应该是很冲突的画面才对。

　　但是，不知道为什么，实际看上去却一点违和感都没有。

　　大多数孩子都围着徐清炎，只有那群小野人，并没有围在他的身边。

　　他们虽然已经被救了出来，但马上就一个个腾起妖火，十分警觉地保持起了战备状态。

　　大自然的孩子，到底还是不一样，每经历一次事情就会有一次飞快的成长！

　　“孩子的一共是一百一十九个，其中有一百零四个能说出自己的名字，八十七个能说出父母的名字，七十个知道家在哪里。”徐清炎一看到唐正出来，没有一句废话，直接给出的就是准确有效的信息。

　　“他们呢？”唐正指了指那一群小野人。

　　“他们一共十二个人，十三之前就已经几夜未归了，十四现在在唐家堡，十五在那边，”唐小糖指着不远处捡起一把带血的大刀，毫不费力地背起来，守在弟弟妹妹身边的十岁的小女孩，又道，“她说，十六被带下山之后，就已经被一个干瘦的男人带走了。十七到二十三都在，二十四、二十五已经死了。”

　　呼啸的夜风吹起一营刺鼻的血腥味。

　　唐正虽然只十几息的沉默，却显得特别特别的长。

　　“唐少。”徐清炎的声音，很冷静地从唐正耳边传来，“弱肉强食就是自然的规则，谁都可能会死。”

　　唐正冷笑了一声，锐利的目光直逼徐清炎。

　　徐清炎的眉头微微一皱——难道他说错了？

　　弱肉强食，强者为尊，可以说是千古真理了，他不相信他所追随的唐正，杀人连眼皮都不眨一下，却连这么浅显的东西都不明白。

　　“弱肉强食，自然规则？”唐正又是一笑，“死了，怪自然咯？”

　　可是，十三他们身上，为他们付出了全部努力的不是人，却是所谓“弱肉强食”的大自然。

　　霜狼救了他们，丛林养活了他们，还能指望自然为他们做什么？

　　徐清炎的目光里闪出了一抹困惑。

　　“三成天灾，七成人祸。”唐正的声音如同晨钟暮鼓，一个字一个字地打进徐清炎心里，“再强的自然规则，在人的世界里，它也得靠边站！”

　　唐正也是弃婴，也是孤儿！

　　可他为什么就能活下来、长大，还拥有各种选择的未来？

　　“再强的规则……也靠边站……”徐清炎的嘴唇张了张，一贯冷静而漠然的目光，明显地闪动了一下。

　　唐正却没有再看那群小野人，他朝着唐小糖招手道：“小糖，放信火吧。”

　　“好……好……”唐小糖赶紧点头，数着孩子的数量，“七辆马车，挤一挤应该坐得下。”

　　“嗯，徐清炎负责把能准确说出自己家在哪里的，一个个送回去，有没有问题？”唐正问道。

　　“交给我！”徐清炎的身后，命宫里的三颗星子又泛起了一抹红色，不过，很快，那红色就沉了下去，重新恢复成了灿烂而耀眼的银色。


第185章 只是一个猜想

　　一晚上，大多数孩子都被送回了父母身边。

　　但是，唐小糖他们从剩下的小孩，以及附近村庄的村民的那里，带回了很糟糕的消息。

　　村民们说，乌龙镇附近的村落，小孩接连失踪的事情，并不是近几天才出现的，都已经发生有半个月的时间了。

　　而留在唐家堡的孩子们说，地牢里每天都有小孩会被带走，带走之后就再也没有回来了，唐小糖他们听孩子们的各种描述，估计每天被带走的孩子，都已凶多吉少。

　　唐家堡里几乎每个人，都是一肚子的困惑。

　　“到底是谁在买这些孩子，谁又有那个财力能一口气买的下这么多孩子……”

　　“以前也不是没有人贩，但一般被抓走都是十二三岁的女孩。但这次他们显然无所谓男孩女孩，只要是小孩就抓……”

　　“他们也不在乎被抓的小孩容貌和健康，难道他们的买主，不管品相怎么样，购买的价格都是一样的？”

　　乌龙镇这样的地方，干什么勾当的人都有，唐家堡的子弟对一般的人贩的行事方式，也略有耳闻。

　　但是，他们这一次所遇到的情况，为什么和他们所了解的完全不一样？

　　……

　　夏日正午，日头高悬。

　　早课已经停了，忙了半晚上的唐家堡子弟，都才刚刚起床。

　　“伯父回来了。伯父回来了。”唐家堡的门口，传出了唐萱的声音。

　　“爹回了？”唐小糖迎了出去，“咦，这是……”

　　已经很多天没有回到唐家堡的唐伯远，终于回来了，不过，他不是一个人回来的，他还带回了一个人。

　　这是一个连第一命宫都还没点亮的普通人，但就是他，让唐家堡上上下下都震动了，只因为，他是隐蓝山庄的家丁——而这一个月的时间，隐蓝山庄一直关得严严实实，被摘星宗外门弟子挑事上门之后，更是连出入山庄的河桥都直接砍了，唐家堡别说是人了，连一只苍蝇都再没逮到过！

　　中午吃过了午饭，唐正就被请到了大厅里。

　　唐伯远和唐仲行兄弟两人，已经等在了大厅里，那个隐蓝山庄的家丁正趴在地上打着哆嗦。

　　几个唐家堡的管事，也都来了。至于小辈，就只叫了唐正、唐小糖、唐子邪和唐萱四个人。

　　人到齐，唐伯远挥了一下手，门边上的一个管事，就把门给关上了。

　　那个隐蓝山庄的家丁，听到大厅的门被关上的声音，又是狠狠一个哆嗦：“大爷……各位大爷……俺只是隐蓝山庄里一个洗夜壶的小杂役，好不容易才逃出隐蓝山庄，你们放过俺……放过俺吧……”

　　“没有人要把你怎么样。”唐伯远眉头皱了皱眉，他当然也知道，他逮到的这个人，在隐蓝山庄和一只苍蝇也没什么太大的区别，只能道，“隐蓝山庄大门紧闭，里面什么情况我们都不知道，你把你知道的说出来就可以走了。”

　　唐伯远这样的身份，也没必要为难一个逃跑出来的杂役。

　　他把这个杂役的包袱扔给了他，又在桌子上拍下了两个流银通宝。

　　那个杂役看了看自己的包袱，又看了看那两个流银通宝：“俺……也是没有办法，俺要是说了……唐家堡能收留俺吗？俺只要有活干，再脏再累都成……”

　　“可以。”唐伯远应了一声。

　　反正唐家堡的杂役不多，也不缺一双筷子，反正也只会把他派在外院，所以也不怕他是什么奸细。

　　得到了唐伯远的点头，那杂役重重磕了两个头：“现在整个山庄都落了锁，只留了一道门，由几个管事的把守着，只要他们不点头，无论是蓝姓还是外姓，都不能出入！”

　　“那你是怎么逃出来的？”唐正问。

　　“以前老祖宗午睡怕吵，叫俺们捕过蝉，俺知道一个侧门边上的一道墙边，有棵树长得很大，枝桠伸到了外面的山岩上，俺捕蝉的时候就爬上去过，所以知道这条路……幸亏俺爬出来了，俺要是再不逃出来肯定就要死……”

　　“为什么不逃出来就会死？”唐小糖问道。

　　“半个月之前里面的粮食就不够了，粮食不够，就杀马，前两天，马全部都已经杀完了，就开始杀人……”

　　一听这话，包括唐正在内，所有人都是眼睛一下睁大，倒吸了一口凉气。

　　虽然正值夏天，但是，空气中凭空多了一股凉意。

　　在逮到这个杂役之前，唐家堡所有人都只知道，隐蓝山庄好像是把自己封闭起来了。

　　可他们绝对没有想到，隐蓝山庄封闭的程度。

　　竟然不惜宰马、吃人，也要保证山庄的封闭！

　　“隐蓝山庄到底发生什么事了？”唐小糖直接站了起来。

　　因为隐蓝山庄的封闭是从他们“断水、断粮、断香火”开始的，可是，她绝对不会认为隐蓝山庄变成这样是他们的原因。

　　一定发生了什么事！而且是很重要的事！

　　“俺不知道……”那杂役一脸眼泪地摇了摇头，“不到两个月之前，少主死讯传来，然后，隐蓝山庄就这样了……”

　　“你们不能出入，总有人能出入吧？”唐正问道。

　　“只有几个管事偶尔出入，就算是他们出入也不多……”

　　唐伯远他们都叹了口气。

　　他抓回来的杂役，地位毕竟还是太低了。

　　看样子，从他的嘴里得不到什么有用的信息，如果能够找到那几个能出入山庄的管事，事情就好办多了。

　　但是，他们刚准备放弃，就听唐正肯定地问出了一句：“一般来说，像这种极度封闭的环境里，一定会有很多风言风语流传，你听到过哪些？”

　　听到唐正问的这个问题，那个杂役头顿时一抬：“俺……俺也是偶尔偷听的，就是……就是有时候，长老和管事的不让少爷小姐们出去花天酒地的时候，漏出了一两句，说老祖宗闭关‘血祭’这么重要的时候，他们怎么这么不懂事？还有，说老祖宗‘血祭’完成，出关之前，无论是谁都不能出去惹事……”

　　关于流言蜚语，那杂役说了很多很多，可是，唐伯远他们全都看向了唐正。

　　唐正从风言风语里问出的，恐怕才是重点！

　　“血祭……”唐伯远深吸了一口气，“我知道隐蓝山庄有一些秘法，但‘血祭’是什么，我还真的没有听说过。”

　　他们也没有继续问那个杂役。

　　那杂役能偷听到“闭关”、“血祭”这样的信息，就已经很难得了，他不可能知道隐蓝山庄老祖宗的血祭，具体是个什么鬼。

　　“这杂役地位太低了，我再试试看，能不能找个管事。”唐伯远站了起来。

　　“伯父，不急。”唐正却再一次压下了手。

　　唐伯远的目光微微有些诧异：“难不成你还能从他嘴里问出什么来？”

　　有些事情倒不是这杂役不想说，他从隐蓝山庄逃出来，想在唐家堡重新寻得一个安身之地，他什么都愿意说。

　　可问题是他在隐蓝山庄太底层了，知道的东西太少。

　　唐正摇了摇头，却没有再问杂役什么话，而是转向唐小糖他们：“我有一个猜想。”

　　唐小糖和唐子邪都不知道，在这种时候唐正突然看他们干什么。

　　现在在讨论隐蓝山庄的事情，并不确定的“猜想”确实不是很合适说，但他毕竟是唐正，就算再怎么荒诞的“猜想”，他完全都可以直说的。

　　唐伯远也不明白唐正为什么要去看唐小糖：“你说。”

　　唐正点了一下头，却是沉默了好一阵。

　　而一屋子的长辈、管事，也都耐心地等着他，并没有催促。

　　唐正仔细考虑清楚了，才非常非常简短地说出了一句：“小糖，也许……张大力他们的买主，就是隐蓝山庄。而那些失踪的孩子，就是血祭的祭品！”

　　唐伯远他们不知道张大力什么事，也不知道失踪的孩子是怎么回事，所以倒还淡定。

　　可在场的几个昨晚在场的管事，以及唐小糖他们，全都忍不住压着声音叫出了一声！

　　每个人的脸，都迅速地变白了几分。

　　“我说的，只是一个猜想。”唐正也花了一点意志力，才将呼吸压得稳住，“我希望，这个猜想是错的……”

　　“错的，一定是错的！”唐小糖的手指都握成了拳头，她以前从来没有想过，她有一天会这么希望她所喜爱的夫子的想法是错误的。

　　可是，真的是错的吗？

　　为什么张大力他们对那些小孩子的容貌和健康，根本都是无所谓的？

　　被带走之后马上都要死的一群小孩，买家当然不会对张大力他们提出品相方面的要求。

　　两件不同的事情，只有一个交点！

　　几个管事的，简单地跟唐伯远和唐仲行，把关于张大力和失踪小孩的事情说了一遍。

　　“小铃铛他们都还好吧？”唐伯远听完之后后背直发凉。

　　“嗯，那群杂碎的手，还不至于伸到唐家堡里面来。”一个管事回答。

　　唐伯远的目光，已经完全落在了唐正身上：“没有确定之前，谁都不愿意承认这样的猜测……有没有办法验证？”

　　虽然从理论上来说，两件事关联的可能性已经有七成了。

　　可是从感情上来说，任何人都不希望是真的。

　　唐正微微闭了一下眼睛，点了一下头，回答道：“有！”


第186章 事不关己，也要杀你

　　张大力临死前透露的信息并不多，但唐正记得他提过买主收货的地址。

　　买主每隔七天，在乌龙镇东郊的一处小院收货。

　　那个院落，门口有两颗大槐树，院落的围墙是朱红色。

　　而下一次收货，正好就是明天！

　　如果隐蓝山庄老祖宗的血祭，和小孩失踪的事情，确实是同一件事，那么，明天在乌龙镇东郊的那处院子里就可以得到证实。

　　夏日炎炎，灿烂的阳光洒在乌龙镇的每一处迎着朝阳的房梁上，每一根带着露珠的葡萄藤上，每一个人的脸上……

　　可唐家堡的上空的太阳，却像是没有温度一样。

　　忙忙碌碌的堡里，弥漫着一股股的寒气。

　　第二天，唐伯远一早就离开了唐家堡，去找一个收集了很多秘法的老朋友，查阅血祭的具体方法，而唐正则与他双管齐下，前往乌龙镇东郊。

　　唐伯远的两个弟弟，一个离开了乌龙镇，前往翡石城请朋友前来唐家堡相助，另一个则直接去了前线附近。

　　秋收以后到冬天的第一场雪之前，前线战事才会渐渐吃紧。现在正是夏天，前线基本无战，一些独立兵团都可以从前线花钱雇佣出来。

　　夏天的清晨，太阳升起得很早。

　　唐正在院子里打完了二十轮匕诀，就看到徐清炎的身影，出现在了小院的门口。

　　“来了？”唐正扇匕上的锋芒一弹而没，扇子轻轻展开，瞬间切换了画风，“吃了吗？”

　　“吃了。”徐清炎一大早被唐家堡的杂役叫过来，也没有问事，只答了唐正问的问题。

　　“那走。”唐正换了身衣服，就跟徐清炎一道，一人一骑，骑上了雪域战马，离开了唐家堡。

　　唐家堡地处乌龙镇北郊，前往东郊只有一条小路。

　　东郊的田不多，所以村落也不多，一座围墙全是朱红色的院落，很好找到。

　　唐正和徐清炎在不远处拴了马，也没有去找院落的正门，直接就随便找了处矮墙翻了进去。

　　“如果我现在已经练好了蹑云步，估计这墙再高一倍也能翻过去。”落地之后，唐正不禁回想起潘玉当时翻墙的时候，轻巧的那一下，简直是赏心悦目。

　　“回头一定要把蹑云步练好了！”唐正握紧了一下手上的折扇，抬起头从地上站起来。

　　可他这一抬头，看到小院里的景象，直接就愣住了。

　　什么蹑云步，什么轻巧的落地，全都一瞬间被抛到了九霄云外。

　　他旁边的徐清炎，一张很少有感情波动的脸上，都狠狠地抽了一下。

　　小院里十分安静。

　　灿烂的阳光下，却是满地的血，一具一具的尸体被挂在树上，尸体的身上全都是可怖的伤口，有的尸体眼睛被挖掉了，有的则是残肢断体……

　　而那些尸体无一例外，全都是五到十岁的漂亮萝莉！

　　温暖的阳光透过郁郁葱葱的树叶，照在她们美丽的脸庞上。

　　可再好的太阳，也再唤不起她们一丁点的生机。

　　唐正和徐清炎的视线再往下挪动，可以看到每一具尸体的下身，全都是鲜血淋漓，她们死亡之前的痛苦和恐惧，都已经用她们的尸体一笔一墨地记录了下来！

　　如果是一般人看到这惨景，肯定是大声尖叫，倒退几步，跌坐在了地上。

　　唐正和徐清炎虽然不至于被吓到那个地步，但脸都已经完全冰冷了。

　　“进去。”唐正耳朵一动，听到里院有响动，朝着徐清炎招了招手。

　　徐清炎一言不发地跟了上去。

　　……

　　这一座院落三进三出，面积还不小。

　　往里院去的一路上，没有一块青石板上是没有血迹的。

　　里院的门虚掩着，院子里传出一个猥琐的笑声：“来啊，叔叔最疼你了，嘿……看你这张漂亮的小脸，啧……”

　　唐正并不确定院子里有多少人，压着脚步的声音，往门缝里看了一眼。

　　只见一个粉雕玉琢的八九岁的小女孩，正靠在院子的角落里，小女孩眉如翠羽，秀色天成，略微带着一点浅麦色的皮肤，在阳光之下像小豹子一样显出一种健康而野性的美丽。

　　她还很小，但她的身后，已经腾起了一盏弱弱的妖火！

　　那个背对着门口的是一个干瘦的男人，看到那一盏妖火，笑声顿时大了几分：“这么弱？不过……还能反抗，我喜欢……”

　　可他没想到的是，下一秒，小女孩竟并指如刀，一道星力从她的爪中凝起……

　　唰地几下，星力飞快地落在她的脸上，一瞬间，她竟容貌尽毁，脸上血流如注！

　　“小表字，居然给脸不要脸！”那干瘦中年人，被十六突如其来的举动给震愕了一下，然后狠狠得抽了十六两巴掌。

　　那张原本漂亮可爱，人见人怜的小脸，在被她自己刻意划出几道狰狞伤口后，又被那干瘦中年人抽得红肿不堪，淋漓的鲜血糊了满满一脸。

　　“十六！”唐正一看那妖火，就知道小女孩是谁了，就在十六划破自己脸的同时，他已经一脚踹飞了门。

　　唐正破门而入，十六却也没闲着，她似乎丝毫感觉不到脸上的疼痛，而是龇着一口小小的糯米牙，朝着那干瘦中年人露出仇视和讥讽的目光。

　　那干瘦中年人，被十六野兽一帮的表现和目光，瞪得心中有些发毛，原本高炽的邪火已经不翼而飞，刚骂了两声晦气，就抽出腰间一把剔骨尖刀，就听到了院门被包含星力的一脚踹破的声音。

　　而他一回头，十六已经瞪着一双大眼睛，一口咬在了那干瘦中年人的手腕上。

　　叮！

　　“啊啊啊……”那干瘦男子一惊，星力一转，手臂一扬甩开十六，惊愕地看着唐正，“你是谁？”

　　看到唐正手上的折扇，他眼皮一跳：“路过的吗？”

　　他的小院挺偏僻的，路过这两个字，他自己说出来也不是很相信。

　　哪有人会从这里路过？

　　而且，路过也就算了，他的院子很大，里院隔音，路过的人也不可能听到里面的动静随便进来。

　　他一想到这里，突然星象腾起，举刀前冲，两颗明亮的星子，在命宫之中闪烁起来，他嘴角泛起一似狡诈残忍的笑意：“不过，是谁都不重要，重要的是，你赶紧去死！”

　　唐正冷笑一声，手臂一摇，折扇打开，仿佛已是近在眼前的尖刀根本不存在一般，如书生摇扇，折扇轻拂……

　　那剔骨尖刀闪烁着寒芒和星光，眼看就要刺破折扇扇面，直插那青年心脏，却在接触扇面的一刹那，遭受莫大的阻力，只让扇面微凹，就再难寸进。

　　干瘦中年人心中一惊，慌忙变招，提手斜挥，改刺为斩，想要将唐正割喉当场。

　　但唐正手中折扇一合，星光一转，顿时就将他的刀尖夹在了折扇当中，如同陷入合拢的虎口，根本拔不出来！

　　干瘦中年当机立断，舍刀后撤，却看唐正脸上依旧带着懒洋洋的笑意，惊怒交加，色厉内荏地喝道：“我是隐蓝山庄的外务管事，这里不关你的事，别多惹事！”

　　唐正将那管事的剔骨尖刀从折扇中抽了出来，星力运起，双手蓄力加压，徒手将那刀刃拧成了个麻花：“这么巧？你是管事的，我是管闲事的，好不容易遇到了，还不得多亲近亲近？”

　　“不管你是不是路过……强龙不压地头蛇，我劝你现在离开还来得及，今天的事儿就当做是个误会，咱们既往不咎！”那干瘦中年看到唐正的漫不经心地毁了他的兵器，心中又是一紧，一边悄悄后退，准备趁唐正不备，随时跑路。

　　“但我没准备跟你既往不咎……”唐正举着折扇，往干瘦中年身后一指，说道。

　　干瘦中年人心中一惊，感觉到背后突然涌起一股强烈的星力波动。

　　太强了。

　　那股星力波动之强，让他连背上的寒毛都竖了起来！

　　他一个前冲，就想腾空跃起。

　　可惜，他没来得及跑出哪怕一步，就感觉背后传来一阵剧痛，双手双脚的星脉窍穴，都被人在一瞬间刺了个对穿。

　　干瘦中年顿时仆倒在地，狼狈的滚在了地上。

　　他艰难地抬起头，看到一个身材高大，脸色漠然的男人，正站在了他的旁边。

　　“徐清炎！”他脸上的惊色，又重了几分。

　　“李管事。”徐清炎面无表情的点点头，还十分礼貌的打了个招呼。

　　如果不是徐清炎手中的长剑还在滴着鲜血，而李管事则是倒在尘土里痛得蜷成一团的话，恐怕不知情的还以为这是两个老朋友在打招呼。

　　被甩落在墙上的十六，咳出了两口血，一张布满了血迹的小脸抬起来，眼睛里的凶光，突然一下就柔了下来……

　　“好人哥哥？”她不敢相信地看着唐正和徐清炎，“真的是……好人哥哥？”

　　“是的。我们来了。”徐清炎转过身子，没有再看李管事一眼，而是伸手在十六的肩上按了一下。

　　看到她身后的妖火熄灭了下来，徐清炎从口袋里掏出了一块角落绣着“香”字的手帕，朝着十六递了过去。


第187章 姓宫，名略，可好？

　　那手帕是精丝制成，虽然一张白帕没有任何绣花，只有角落的一个字，但那个字针脚紧密、色彩鲜艳，绣出的不只是绣工，更是一个女子情意切切的心。

　　乌龙镇能有这等绣工、有这等心意的女子，也只有依梦阁的那位天香姑娘了。

　　天香姑娘送给徐清炎的绣帕，带着一股淡淡的果香。

　　因为那香味很像十六所熟悉的，收获的季节丛林里的味道，她感觉到了这一股亲近的气息，所以，立刻就接了过来。

　　十六的脸上还在不停留着鲜血。

　　被她自己划出的狰狞伤口，血肉外翻，不知道以后会不会留下疤痕。

　　但十六的眼睛里，并没有任何后悔之色。

　　她从徐清炎手中接过手帕，又从唐正手中接过伤药，倒在一起紧紧按在了脸上的伤口上，瞬间的剧痛，也只让她轻轻嘶了口气。

　　大自然是慷慨的。

　　大自然养活了这些孩子，还送给了他们更多的生存勇气。

　　“十三哥哥，死了？”十六提起死这个字，并没有什么忌讳，只是她那双受到任何残害都依然保持着凶光的眼睛里，却泛起了一缕暗淡的光芒。

　　“没有。”唐正还没有得到十三的消息，但十分肯定地道，“他没那么容易死。”

　　唐正说出的话，十六十分相信，她点了点头，眼睛里终于冒出了几滴泪来。

　　她才八岁，她就像一只挣扎在丛林里的幼兽，只有在绝对信任的人面前，才会放开自己柔弱的一面。

　　唐正摸了摸她的脑袋，才重新挪开视线，看向了地上蜷缩着的李管事。

　　其实，在听到徐清炎叫出这干瘦男人的名字的时候，唐正就知道，他的猜测，差不多已经可以得到证实了。

　　李管事属于隐蓝山庄。

　　那么，大多数的孩子，都已经被送走，成为了血祭的祭品。

　　只有少数五到十岁之间，容貌长得清秀美丽的小女孩，则被这个管事提前收入自己囊中，肆意玩弄之后，再残忍地杀害。

　　唐正吸了一口气，一把将地上的李管事提了起来，顺手扯了一根藤蔓。

　　他拿绳子将李管事整个绑了起来——就像他和徐清炎一路走过来的时候，沿路看到的那一棵棵树上的小女孩一样。

　　唐正用力拍了拍李管事的脸：“虽然我们只是第一次见面……但是，我们有很多话要说，很多账要算，你说，是不是？”

　　“啐……”李管事看到徐清炎的同时，同样也是立刻知道发生了什么事。

　　徐清炎投靠唐家堡的事情，早就在乌龙镇传开了。

　　他肯定是不知道哪个环节暴露了，被唐家堡的人找到了这里！

　　“我没有任何话要跟你们说。”李管事从口中吐出一口血沫，扯着一张干瘦猥琐的脸，不怒反笑，“老子反正也活不了几年了……玩了这么多雏儿，够本了，早就够本了，哈哈哈哈哈哈……”

　　唐正的眉微微一皱，随手从地上捏起一把细细的沙土。

　　随后，他的掌心涌起一股太阳星力，将沙土烧得通红！

　　只见他掌心一翻，如同烹饪大师调味一般，细致均匀地洒在了李管事被刺穿的星脉窍穴上。

　　“啊……哈哈哈……啊啊啊……哈哈哈哈哈哈……”李管事看着唐正的动作，不断地发出惨叫，可让人毛骨悚然的是，他其间竟夹杂着疯狂的笑声。

　　“看着最像软蛋的，反而是硬骨头？”唐正怒极反笑，“我们继续！”

　　他每撒一点沙土，李管事就痛得浑身一抖。

　　可没想到看上去这么猥琐的一路货色，即使痛得脑门青筋毕露，全身打摆子一样汗流浃背，仍然也不求饶，只是从喉间传来一阵阵闷哼。

　　他的表现，让唐正更加确定了，隐蓝山庄老祖宗“血祭”有多重要！

　　很显然这个李管事是宁肯死，也不会吐出一句话来。

　　可是，能逮到一个隐蓝山庄的管事谈何容易？

　　无论是唐正还是唐家堡，都不可能轻易让他去死！

　　“你的刑讯手法是跟谁学的？”徐清炎刚刚将疲惫过度，昏睡过去了的十六，送进房间里去休息，一出来就看到唐正业余的捣弄着李管事，就是一阵皱眉。

　　“……”唐正直接没词了，他的所有刑讯知识都是来源于电影和小说……而他一年看电影和小说的时间加起来估计还不到三天。

　　所以，让他动动嘴皮子吓吓人还行，真动手肯定还是业余了。

　　徐清炎拍了拍他，让他让开了两步。

　　李管事一双血红的眼睛等着徐清炎，这才泛起了一丝惊慌之色。

　　徐清炎话本来就不多，挂着一张冰冷的脸杵在李管事面前，直接就伸手去摸李管事的腰包。

　　而随着徐清炎从他腰包里掏出一个包得十分严实的精致皮包，李管事的脸白了又白。

　　徐清炎依然不说话，只静静地将那个皮包打开。

　　数十种形状各异，但是看上去就让人觉得心中发寒的刀、针、钩……不一而足，统统展露了出来。

　　徐清炎熟练地捻出其中一根三寸长的银针，走到了那李管事面前站定，如同一个妙手仁心的名医一般，轻轻的将那三寸长的银针，插入了李管事的脑后：“灵会穴，用特殊的手法插入银针，能够极大的增强人身体的敏感度，比如，现在只需要轻轻一阵风，都能让李管事感觉到刀割般的疼痛。”

　　说完，徐清炎还示例一番，朝着李管事的脸上，轻轻吹了一口气。

　　那李管事立刻疼得身体都弓了起来。

　　紧接着，徐清炎又拿出了另外一枚针，再次插入了李管事的身体里：“上阳穴，能让李管事精神亢奋，无论遇到多大的痛苦，都不晕厥过去。”

　　“麻络筋，用特制银钩，可以将此处筋脉勾出，轻轻一弹，能让李管事如坠针窟，浑身麻痒刺痛……”

　　“寒苞髓，用小小钉锤，捶破这个关节，让灌入一种特殊妖兽的骨髓，很快，李管事就能体会整个人慢慢被冰封的酷寒感受。”

　　……

　　徐清炎如同一个孜孜不倦的老师，一边讲课，一边用李管事做活体示例。

　　最让那李管事心寒的是，徐清炎似乎只是单纯的想要给唐正演示折磨他的手段，根本都不问他什么问题，让他连一丝求饶和开口的机会都没有！

　　等到徐清炎将所有的手段，都演示了一遍，李管事整个人已经是孔洞遍布，却偏偏连血都没多流出来几滴，它瞳孔涣散、眼神茫然，连灵魂都要被无尽的痛苦给击散了。

　　唐正这才见识到了，什么叫做专业的人做专业的事！

　　可是，徐清炎的“专业”也未免太多了一点吧？

　　他拥有已至三星的实力，拥有能追踪的星象天赋，琴棋书画精通，诗词歌赋也懂，疆外妖族骑乘的雪域战马他能不费吹灰之力地驯服，疆内用的刑讯工具他也驾轻就熟地使用……

　　“我觉得，你不该叫徐清炎。”唐正见他玩得专业，索性也不插手了，只抱着手在一边道。

　　“名字只是符号，”徐清炎平静地道，“你要是觉得叫阿狗顺嘴，我也没异议。”

　　“不不不，叫阿狗那不是丢你的脸，那是掉我的价。”

　　“那你觉得应该叫什么？”徐清炎一脸无所谓。

　　“姓宫，名略，如何？”唐正看着徐清炎慢慢地将各种器具从李管事身上，一件一件的抽了出来，建议道。

　　徐清炎当然不懂梗，却也没有表现出什么好奇心，问都没有多问一句为什么唐正觉得他适合改名叫宫略。

　　他将最后一根针从李管事的身体里收回来，李管事已经连眼皮都没有力气眨动一下了。

　　而李管事眼睛里那股死硬和讥讽，早就被消磨得一丝不剩。

　　徐清炎将李管事面前的位置让开，声音依然是波澜不惊地道：“你五年前把你最喜欢的小妾送去了翡石城，对吧？”

　　他一边说，一边晃了晃手上已经被他收好了的精致小皮包。

　　李管事的眼睛里已经没有任何神采了。

　　“她生下的你的独子，现在和她一道住在翡石城。”徐清炎继续在李管事眼前晃动着那个小皮包，“如果你的话有半句不实，你刚才所体会的，他们也有机会全部体会一遍。”

　　徐清炎的声音十分安静，安静得就像从一个不真实的虚空中传来的一样。

　　李管事的身体像破布一样挂在树上，也不知道听到徐清炎说话没有。

　　“你认识我，也有些日子了。所以，你知道我是个什么样的人，只要我认定了的目标，无论多脏的手段，我都不在意。我也知道你是个什么样的人……我觉得，你现在应该已经知道该怎么做了。”

　　徐清炎站在李管事面前。

　　虽然他有着三星的实力，可他此时此刻却毫无杀气，语气也十分平淡。

　　李管事艰难地抬起头，看到的正是徐清炎那张并不陌生的脸。

　　确实，从他认识徐清炎到现在，就已经习惯了，徐清炎的每一句话，都只在陈述一个再平常不过的事实！


第188章 千童血，弑月祭

　　李管事活够了，他是真的活够了。

　　隐蓝山庄人人都知道，他是隐蓝山庄的管事中，唯一的一个外姓，能以外姓爬到今天这个位置着实不容易。

　　可只有他自己知道，说是外姓，但实际上他的身份并不低——他是隐蓝山庄的老祖宗的亲哥哥和亲姐姐，偷尝禁果的产物！

　　他明明有着隐蓝山庄最纯正的血统，却一直不见天日，只能交给一个又聋又哑的李姓马夫抚养，就连星象都不被允许在人前展露出来。

　　因为，一旦他展露星象，就无法解释一个马夫的儿子，为什么会有月如钩的星象了！

　　他在肮脏和阴暗之中出生、长大，虽然人人都羡慕他得老祖宗赏识，被提拔地很快，可随着在隐蓝山庄的地位越来越高，他的心理却越来越扭曲。

　　因为这一切本来就是应该属于他的，甚至，以他的资质，如果能够光明正大地姓蓝，他还能得到更多的资源，三十岁突破三星都是有可能的。

　　然而，他没有……

　　他的出生就是不被承认的，他的一切当然也是可以随意抹杀的。

　　本来，他还是存着一丝最后希望，虽然他的出生不能被记得，但他至少希望他为隐蓝山庄做出的牺牲，能够被永久铭记。

　　可徐清炎刚才对他做的一切，就连他最后的想法也直接摧毁了……

　　罢了……还是早点死吧！

　　他气若游丝地张开了已经干裂的嘴唇，嚼着嘴里的血腥味，道：“问吧。”

　　“清晰准确地告诉我，血祭到底是什么？”唐正问。

　　“血祭是一种特定的引星入命的方法，它通过一些秘法，在很短……一般不超过两个月的时间里，将修为提升整整一个星级。但是，血祭引入命宫的星子却不是十四颗主星的任何一颗，而是星孛！”

　　“星孛……彗星？”唐正没想到彗星竟然也是蕴含星力的星子。

　　“星孛，也就是民间常说的扫把星、血光之星。血祭的成果是强是弱，还要看被引来的星孛本身是强是弱……”

　　“那是当然，彗星有多少种谁都数不清楚，”唐正心里想着，“而且，恐怕也不是每一颗彗星都蕴含星力吧？”

　　“只要通过血祭，就可以将星孛引入命宫，星孛很强……非常强……只是，它不会在任何一个命宫里停留，它是不可控的，星孛的力量也各不相同……它能在两个月的时间之内，对血祭者完成以前两年甚至二十年才能做到的提升，可它这种提升却会破坏掉命宫，它只停留一段时间就会离开命宫，当它离开的时候，血祭的人就会星脉爆裂、立刻死亡。”

　　唐正听着血祭的效果，知道隐蓝山庄老祖宗，已经孤注一掷了。

　　他闭关血祭，很显然就是要拿自己的生命，换整个唐家堡生灵涂炭。

　　“老祖宗的血祭是弑月血祭，引的是弑月星孛前来……我隐蓝山庄的秘法记载，月如钩的星象和弑月星孛最是吻合，血祭成功，老祖宗强行突破五星，不在话下！”李管事的目光里，满满都是期待。

　　同时，还有惋惜。

　　他期待他体内最纯正的月如钩血脉，绽放高光的那一刻。

　　可也惋惜，他恐怕没有机会，看到一直关照他从小长大的老祖宗，身披五星出关，血洗唐家堡的那个时候了。

　　“弑月血祭……五星……”唐正稍微计算了一下唐家堡的实力，心微微有点发沉。

　　唐伯远三兄弟都是三星，就算三星巅峰的唐伯远，强行突破到四星，也依然无法跟隐蓝山庄的老祖宗相提并论。

　　而他自己，就更是提都不用提了。

　　五星强者足以将唐家堡夷为平地，他一个二星武者，只能算是别人夷平唐家堡的时候顺便踩死的一只蚂蚁而已。

　　如果是在游戏里，撞上了这种高级Boss，最正常的处理方法是上世界吼一声“来个大号带一下”，可这是星曜大陆，这不是唐正熟悉的游戏世界。

　　当然，唐正也不是不认识“大号”，鬼爷爷是大号，陆煌是大号，可鬼爷爷从来都是不出手的，他保护的只是阿稚一个人的安全，至于陆煌，本身就是非战斗人员，而且也早就已经离开了乌龙镇。

　　“如果能够想办法把他的实力压在四星，而我的匕诀能提高到三星武技的杀伤力……”唐正将两者一进一退地比较了一下，发现虽然不是完全没办法，但还是困难重重。

　　首先就有一个大问题……

　　唐正想到了就直接问了：“弑月血祭，已经进行了多久了？到哪个阶段了？如何才能打断？”

　　“弑月血祭要以一千童男童女全身鲜血为引，已经进行了一个多月了，十天之前送过去的有一个童女，不是处子之身，耽误了一点时间，否则，老祖宗的修为，目前应该已经到达了四星巅峰！”

　　“如果没有童男童女的供应，他还需要多久出关？”

　　“那就不知道了，一共有三个管事负责祭品，你就算救出了一部分祭品，最多也就是延缓一点老祖宗出关的时间而已，你们不知道他闭关的地方，所以你们打断不了……你们阻止不了老祖宗……哈哈哈哈哈……”

　　唐正其实已经不想听下去了。

　　将一千童男童女全身的血放干净，那是什么样的一副惨况，他也不想去脑补，他问了最后一个问题：“那他到底是在什么地方闭关？”

　　“当然是在蓝家秘洞。不过，你要问秘洞在哪里，我也不知道了哈哈哈……”李管事碍于徐清炎的威胁并不敢不说实话，所以遇到他不知道的问题，他就会有一种扭曲的开心，“只有历代的庄主和少主，才会知道秘洞在什么地方。隐蓝山庄除了老祖宗以外，唯一的一个知道秘洞在哪里的人，已经被你们杀了……”

　　唐正知道他所指的人，当然是蓝少泽！

　　只可惜蓝少泽已经死得不能再死了，唐正转头看向徐清炎，徐清炎却也是摇头，表示蓝少泽没跟他提过蓝家秘洞的事情。

　　唐正点了点头，进屋子里去抱起十六，转头就走。

　　而徐清炎指着李管事，问道：“他还有没有用？”

　　“先带回去，让唐伯父再问问，他们更了解隐蓝山庄，说不定能问出点别的东西。”唐正翻墙而出，抱着十六骑上了马。

　　“嗯。”徐清炎一个手刀把李管事敲晕，挂在了马背上跟上了唐正。

　　……

　　唐正从李管事嘴里挖出的消息，让整个唐家堡一片震惊。

　　一千个童男童女的鲜血！

　　以血祭引血星入命宫！

　　无论哪一件事，都是他们闻所未闻的。

　　他们和隐蓝山庄斗了这么久，却完全不知道他们还有这样的秘法和秘洞！

　　“十三那边有消息吗？”唐正将李管事交给了唐子邪他们看管，就朝着分兵另外一路，刚从乌青山回来的唐小糖问道。

　　“有。赵山河说，十三应该是追某个妖兽追入了深山。”唐小糖回答道，“但是，赵山河说看他的脚印，十分沉稳，并不是被追逐慌不择路误入深山的那种脚印，而是应该很有把握才会追过去！”

　　“好！”唐正对这个结果并不意外。

　　如果说十三对判断一个人是好人还是坏人，有一种直觉，那么，唐正对判断一个人是强者还是弱者，同样有一定的直觉。

　　看到十三，他就像看到自己。

　　他们这样的人，绝对不会轻易死在不知名的地方！

　　“爹回来了。”唐小糖刚和唐正说完十三的事情，就看到唐伯远风尘仆仆地走进了大厅里。

　　唐伯远一看到唐正，就说道：“你的猜测，应该是真的……”

　　说着，他将一张泛黄的图纸递给了唐正。

　　唐正打开一看，竟是一张用血画成的阵法！

　　图纸是立体画，正中央的一个大圆，深深地凹陷了下去，一看就是一个血池的样子，而围绕着这个大圆绘制的一个个弯月纹路，却像是一双双黑夜之中眨动的眼睛，让人一看就毛骨悚然。

　　“弑月血祭，隐蓝山庄的血祭秘法！”唐伯远并没有透露他是从哪里搞到的这么珍贵的资料，“以残害幼童的方式入祭，无论主祭者本身是什么修为，只要祭成则修为可以直接提升整整一星！”

　　唐伯远所说的，唐正都已经知道了，他知道得更加具体，而且连人都带回来了。

　　不过，唐伯远带回来的这一张具体的秘法阵图，却肯定有着更详细的信息。

　　“现在我们知道的是，隐蓝山庄的老祖宗进入了血祭，而他出关之后，修为能到达五星。”唐正整理了一下所知的信息，道，“如果一味地采取固守，恐怕防不住，我们必须主动想办法！所以，我想，我们接下来要做的就是两件事……”

　　“嗯！”唐小糖他们都坐下来听唐正的想法。

　　“第一，当然就是尽快找到蓝老头闭关的地方，也就是所谓的蓝家秘洞，具体在哪里。”

　　“没错，第二？”唐伯远点了点头。

　　“第二，必须研究清楚这个阵图。一旦找到了秘洞所在，我们一刻都不用停，马上就可以入阵破祭！”


第189章 有钱，太痛苦了

　　乌龙镇，西街。

　　每一个以前属于过隐蓝山庄的店铺，全部都从楼顶到地窖，被翻了个底朝天。

　　“没有。我拿尺子一尺一尺量的，里面外面结构一致，没有暗墙。”

　　“我这边也没有，虽然有个地窖，但地窖是封闭窖，里面并没有暗道。”

　　乌龙镇现在没有任何一家店铺，敢阻拦唐家堡的排查，因此，整个过程进行得到很快。

　　可隐蓝山庄的另外两个管事，并没有在任何一家店铺里藏身，即使是以前隐蓝山庄自己经营的店铺也是一样。

　　而唐家堡的另一波人，则在乌龙镇的郊外，以及各个村子里寻找，每一个院子都没有放过，却同样连一点线索都没有找到。

　　至于唐伯远他们，则跟着熟悉山路的郑前他们，钻入了乌龙镇附近大大小小的山脉之中，直接寻找所谓的蓝家秘洞。

　　一天，两天，三天……

　　随着时间一天天过去，唐家堡的人的心就一点点往下沉。

　　不但蓝家秘洞的位置没有找到，另外两个和李管事一样负责血祭祭品的管事，同样是一点蛛丝马迹都没有露出。

　　失望、疲惫、恐慌……

　　各种复杂的情绪，不断地在唐家堡渐渐滋生、蔓延。

　　唐正一天天地看着唐家堡的子弟忙出忙进，带着希望出门，带着失望而归，越看就越不对劲：“不行。小糖，这样不行。”

　　“怎么了……”小糖熬着一双红通通的眼睛，看向唐正。

　　“你们继续这样找下去，隐蓝山庄还没打来，你们自己就已经先垮了！必须减少人手，轮换休息，并且保持正常的星力修炼和武技练习！”

　　“可是……”唐小糖的眼睛更红了，“我们已经这样找了，都找不到蓝家秘洞，如果减少人手……”

　　“现在一共三路，乌龙镇排查的一路，郊外排查的一路，找蓝家秘洞的一路，那么，每天只需要三个人就够了。”

　　“啊？”唐小糖揉了揉眼睛，“三个人怎么够？”

　　“唐家堡有这么多青年才俊，可隐蓝山庄却没有，你想想他们是怎么做的？”唐正看着唐小糖。

　　“呃……雇佣猎团。”唐小糖也是因为顶着被屠堡灭族的危险，一时根本没有想到。

　　唐正点了一下头，伸出三根手指：“没错，雇佣猎团！就从今天开始，我们唐家堡每天只派出三个人作为队长带队，剩下的人……直接拿钱雇赵山河他们这样有信誉的猎团跟着一起排查。”

　　唐小糖毫无异议，立刻点头。

　　“最好能直接请到五星以上的强者，来个百八十个的都行，钱不是问题……”唐正突然举起手道。

　　“……”唐小糖用一种放弃治疗眼神看着他，“你是让我把摘星宗和钦天宗的宗主请来吗？”

　　“可以吗？”唐正问。

　　“你说呢！”唐小糖本来挺疲惫的，都差点被唐正逗笑了。

　　因为唐正的想法，实在是太好笑了。

　　五星强者都已经能开宗立派了，怎么可能还为了钱跑出来随便卖命？

　　“等一下。”唐正看她风风火火又要出去，又招了招手让她回来，“让郑前他们去申请一个猎团的铭牌……不，直接申请独立兵团的铭牌，就挂在唐家堡名下，我会给他们发放薪俸。”

　　“嗯，本来我也是想付薪俸的，可郑大哥说这是他们亏欠我们唐家堡的，不要报酬……”唐小糖道。

　　“一天两天可以不要，十年八年能不要？”唐正挥了挥手，“唐家堡可以提供练武场，包食宿，但装备、武技，以及辅助修炼的佩饰都必须自己解决。”

　　无论是猎团还是独立兵团，都不属于正规的军队编制，各个世家只会在战斗紧张的时候，付费征召一些猎团和独立兵团进入作战序列，如果接到了征召，猎团就会有十五天的服役期，而独立兵团是二十天。

　　猎团所得到的报酬是同等战区常驻正规军的两倍，独立兵团则是三倍。

　　各个世家不用常年养兵，而只用在秋冬季节，花上两到三个月的军饷，就能补齐战斗力，所以，临近边境的世家大多数对这种私兵都是采取的开放和鼓励的政策。

　　唐正拿了一袋子紫金通宝给了唐小糖，他也算是解决了一个麻烦——紫金通宝纯度不够，根本放不进紫金腰带里去。

　　唐正只留了几十个紫金通宝放在小钱袋里，看着唐小糖出去，忍不住叹了口气：“我得想点办法，多开发一点花样花钱的路子才行……”

　　他现在就连随手赚的钱，都几个月没用掉，更别提紫金腰带里的钱了！

　　说好的“人死之前，把钱花完”呢？

　　不但没有靠近目标，反而有种距离目标越来越远的趋势？

　　“有钱，太痛苦了。”唐正回到小院里，就憋闷地倒在了床上。

　　当然，唐正自己也知道这是个伪命题。

　　如果他现在已经九星了，那当然是想在哪里花就在哪里花，想怎么作死就怎么作死，归根结底，还是他现在的实力，限制了他的满点的作死天赋，让他不能在腐朽而邪恶的金钱海洋里愉快地玩耍。

　　“我要到九星啊啊啊啊啊！”唐正整张脸正朝下方，埋在了枕头里。

　　……

　　乌龙镇的夏天，已经彻底地到来了。

　　每天傍晚时分，就会降下一阵阵的阵雨，像是将一天的尘嚣都洗涤干净一样。

　　但是，唐家堡即使是派出人，在隐蓝山庄的每一个侧门必经之路，十二个时辰不间断地盯梢，都没有任何收获。

　　隐蓝山庄干脆就没有人出入了！

　　至于李管事说的另外两个管事，也没有人看到他们出入。

　　很显然，他们不需要回隐蓝山庄，他们只需要将祭品准备好，送去他们老祖宗闭关的蓝家秘洞就行了。

　　唐家堡什么办法都想尽了，什么伪造李管事的信件、叫猎户到各个山里喊“起山火了”等等等等，都没有用。

　　甚至，阿稚和小铃铛都主动要求做诱饵，让郑前扮作了人贩子，试图勾出隐蓝山庄的另外两个管事，也一样没有效果。

　　前世在游戏里，解一个高难度任务至少能拿出几十种攻略的唐正，第一次觉得遇到对手了。

　　他提出的方法已经不下十种，有主动的，有被动的，有压迫性的，也有示弱的，有些方法以假乱真到让唐家堡自己的人都吓出一身冷汗，可隐蓝山庄那边就是没有任何反应！

　　唐子邪甚至想要冒险潜入隐蓝山庄，直接被唐正就给拍熄了这个想法。

　　隐蓝山庄的重要管事都不回去了，蓝家老祖人都不在山庄里，进去干什么的？

　　收效不大，反而徒增危险！

　　“伯父从李管事嘴里问出什么新的东西来没有？”唐正在大厅里走来走去，问几个管事的道。

　　“昨天问过了，今天早上也问过了，没有什么新的。”一个管事叹了口气，“那个李管事连他十岁的时候偷看蓝少清的丫鬟洗澡的事情，都说了四遍了，实在是没什么新的东西可说。”

　　入夜了。

　　唐家堡的夜风，却没有那种清新凉爽，反而是带着湿热的沉闷。

　　唐家堡的大厅里，只有唐正和几个管事，以及孟风华他们这些教头。

　　而唐小糖他们，都被唐正赶去“养精蓄锐”了，因为，没有人知道蓝家老祖什么时候会出关，什么时候会突然杀来唐家堡。

　　临到子时，唐伯远才从外面赶回来，他一进门，就将那张血祭的阵图，放到了唐正他们面前的桌子上。

　　“我问过了，这不是弑月血祭的阵图，而是……噬月血祭的阵图！如果是前者，还有三个破阵点，但是后者，”唐伯远的目光说一句，就沉一句，“没有，这张秘法，根本无点可破！”

　　“无点可破？”几个管事脸都白了，“隐蓝山庄怎么会有这样的秘法？”

　　“不，噬月血祭是一个更极端的阵法，严格来说，并没有弑月血祭完整。”唐伯远继续道，“弑月血祭的秘法有破阵点，却能让主祭者完完整整地提升一个星级！而噬月血祭虽然没有破阵点，但付出的代价是‘闭环阵法’……”

　　“什么是闭环阵法？”几个管事面面相觑，阵法是太高深的东西，他们也就知道一个练武场的场阵，至于其他的根本不懂。

　　“墨锋大师说的是，闭环阵法，就是一个自循环的阵法，因为，星孛并不是主星，拥有的也不是真正的星力。他将星孛引入命宫之后，阵法就封闭了，星孛的力量造成了某种提升，必然同时就要造成某种削弱！”

　　那几个管事没有听得太懂：“那……星孛是削弱了那些小孩的生命力，而提升了他的星力？”

　　唐伯远摇了摇头：“墨锋大师说小孩的血可能是用来刻阵的，只能算是……架设阵法的材料，而不能对蓝家老头有实质的提升。”

　　用一千个小孩全身的血做材料……

　　虽然这是事实，但话说出来，还是显得太残酷了。

　　大厅里一下就沉默了好几息。

　　“如果实在是事不可为……”一个管事抬起头，道，“只能先把唐正他们……小辈的，抓紧时间先送走。”

　　另外几个管事都没有说话，但看样子，几乎也都同意了这个说法。

　　隐蓝山庄不惜全面自我封锁，就是不想让唐家堡提早有准备，蓝家老祖的意思很清楚，他要把唐家堡一网打尽，一个不剩。

　　说实话，唐家堡提前做出了反应，和隐蓝山庄玩一场躲猫猫，只要成功地躲到蓝家老祖宗被血祭的反噬爆死，就算是一场胜利了。

　　虽然唐家堡上下全部撤离就目标太大，不可能躲得严实，但若只是让小辈走，留下唐伯远他们在唐家堡牵制、拖延，还是能让唐正和唐小糖有一条活路。

　　唐伯远正在沉思之中，突然，郑前带着甄师爷风风火火地跑了进来：“快快……快去柴房看看……李管事……李管事……”

　　“怎么了？”唐正站了起来。

　　郑前一个二星巅峰的武者，竟然跑得上气不接下气，他的脸是惨白惨白的，一句话都说不完整。

　　一般来说，郑前遇到一件事的第一反应都是先“分析分析”，以唐正对他的了解，就算柴房里的李管事死了，他也不会跳过掐指一算的过程，而直接就这样惊慌失措地跑过来。

　　“走，去看看。”唐伯远也不多问郑前了，直接一挥袖子，起身朝着关押李管事的柴房而去……


第190章 诡夜

　　一行人赶到了柴房，还未进门，就听到柴房中传来一阵阵虚弱又痛苦的呻吟。

　　众人带着疑惑的推开门，房中淡淡的月光从窗口透了进来，那李管事正缩在柴房的角落，整个人如同一只被撒了盐巴的蚯蚓，整个人在满是灰尘和杂物的地面上，抽搐翻滚。

　　角落的阴影，遮住了他的面孔，没人看得到他此刻的表情。

　　但从他让人心中发毛的呻吟，还有痛苦的挣扎，每个人都能感受得到他现在的痛苦程度。

　　“他这是，发了什么急病？”

　　“该不会把什么瘟疫带到我们唐家堡来了吧？”

　　站在唐正身后的几名唐家堡的管事，看着李管事瘆人的反应，心都里有些发毛，犹疑不定地推测到。

　　唐正没有回答，而是抱着手臂观察了起来。

　　众人的话还没说完，那李管事突然从地上突然以一个极其扭曲的姿势蹦了起来，就像一个被反绑了手脚的提线木偶，僵直的身体，被拉成了一把反曲的弓，随时都有可能被彻底崩断。

　　与此同时，他背后的星象，也腾得亮了起来。

　　“月如钩？”

　　“他的星象，怎么会是蓝家嫡传的星象，月如钩？”

　　原本应该散发清冷银色辉光的月如钩星象，此刻，却慢慢地染上了一抹诡异的血色。

　　在血色光芒的照耀下，李管事原本苍白无比的脸，也同样被染上了一层诡异的血光。

　　不过最让人脊背发寒的是，他的一双眼眸，已经是血丝密布，而且那血色的血丝像是某种活着的虫豸一样，在一双眼球中不停扭动……

　　越来越密，越来越大。

　　最终，竟将他整个眼睛都覆盖了起来，不见一丝黑白之色！

　　而李管事的月如钩星象上，那抹诡异的血色，也同样开始蠕动起来，慢慢伸展，如同一条贪婪生长的毒蛇，慢慢地纠缠在李管事的星象上，逐渐将那月如钩吞噬入血色的腹中。

　　一点点，一点点……

　　随着李管事身体筛糠一样的剧烈抖动，他背后的整个月如钩星象，都被那血色毒蛇吞噬了个遍。

　　原本星象上闪烁的两枚清晰明澈的星子，忽然像是被人用大力吹过的蜡烛，嗤地熄灭了一盏。

　　只剩下一颗星子，孤零零地悬挂在已经黯淡无光的星象之上。

　　不仅如此，李管事的容颜，竟然如这黯淡下去的星象一样，以肉眼可见的速度，迅速老去！

　　先是头发，从原本的乌黑油亮，慢慢变灰，变白，彻底枯槁。

　　再是皮肤，从原本的少量皱纹，到皱纹密布，到最后斑点四起，干枯无比。

　　最后是骨骼，原本虽然干瘦，但个头不小的李管事，随着一阵阵噼啪作响，整个人如同被抽干了一般，完全瘦小了一大圈，佝偻无比的蜷在了角落，像是一只被人踩烂了的麻布袋……

　　短短不到一刻钟的时间，李管事就从一个看上去四十左右的中年人，直接衰老到了耄耋之年的老汉！

　　即使是普通人，都不可能衰老得如此之快。

　　更何况，李管事还是一个足有二星中阶，实力不弱的武者！

　　不，现在已经是一星了……

　　只是短短的片刻时间，李管事就在众目睽睽之下，实力突飞猛降，容颜弹指衰老！

　　而且，在此之前，甚至都根本没有人靠近过他。

　　这一切，发生的都是毫无征兆，毫无缘由！

　　即使所有唐家人都对这李管事恨之入骨，但是看到一个武者这样在面前被类似鬼神之力一样的折磨和侵蚀。

　　几乎所有人，都感觉到了一股寒气，从脚底升腾而起，头皮发麻！

　　这时，一直都子打摆子一样的李管事，终于腾地直挺挺摔倒在地上，星象陡然熄灭，就那么一动不动的躺在地上，生死不知。

　　只有静静的月色，依旧照射在小小的柴房当中，为这诡异的夜晚，平添着沉寂的气氛。

　　众人看着人事不省的李管事，每个人都忍不住默默地往后退了一小步，想要离角落里像是被恶鬼附身了的李管事略微远点。

　　就在柴房内陷入了一阵尴尬的寂静时，唐正突然往前跨了一大步，直接走到了那李管事的面前，蹲了下来。

　　“唐正，小心点。”唐伯远伸手拉了一下，但没有拉住唐正。

　　唐正随手捡起一根柴梗，戳了戳已经软倒在角落，一动不动的李管事：“喂，喂，起来起来，别装死！”

　　几个唐家堡的管事顿时脸色就变了——刚刚还弥漫在柴房里的诡异气息，一瞬间就被唐正给叫没了。

　　他们浑身的寒气，也因为唐正这一声叫唤而消去了大半。

　　“还是小心一点。”唐伯远腾起星象，将整个柴房都照得无比明亮。

　　“嗯。”唐正应了一声，回头比了一个ok的手势，继续戳弄李管事。

　　唐伯远他们都在一边看着，本以为李管事就这样死了，可没想到被唐正拿根柴火一通戳弄，李管事居然猛地一个机灵，猛地弹坐了起来！

　　郑前的脸又白了一下：“活……活了？”

　　“谁活了？你们怎么这样看着我？”李管事像是对刚才的事，毫无意识一般，起身后茫然四顾，看到郑前他们都用看怪物一般的眼神望着他。

　　“嗯……总的来说，你现在就像是刚刚被人爆菊了一百遍一样凄惨，实力大降，老弱不堪！”唐正非常诚实地答道。

　　“实力大降？衰老不堪……”李管事呆滞地重复了一下唐正的话，抬起双手，怔怔地望着自己已经枯槁无比，形如柴枝的双手，愣了半天，然后像是犯了失心疯一样，突然疯狂地大笑了起来。

　　李管事突然的疯狂，让好不容易被唐正个打散了的诡异的气氛，再一次加剧了起来。

　　如果不是被恶鬼附身，谁会为自己实力大降，衰老无比而感觉到开心？

　　可是李管事却笑得简直就像是洞房花烛日，金榜题名时一样欢快无比！

　　啪，啪！

　　唐正突然抬手，左右开弓，猛地抽了那李管事两个大嘴巴子：“停停停，你先别忙着开心。有什么开心的事，不如说出来，让我们一起开心开心？”

　　唐正的两巴掌，果然把李管事抽正常了不少。

　　他捂着高高鼓起的腮帮子，抹了一下嘴角的鲜血，一脸嘲讽地扫视了一下在场所有人，眼中依旧闪烁着疯狂之色，满是快意的说道：“开心？我当然开心，可你们就不一定开心了！哈哈哈哈哈……因为我刚刚遭遇的衰落，说明我蓝家老祖宗的血祭，已经进入了最后的阶段，离成功，只有一步之遥了，等到他老人家出关之日，就是血洗你唐家堡之时了！”

　　“到时候，唐家所有男丁，统统做成人彘，女眷，统统贬为奴婢，等我蓝家人玩腻了，再卖去青楼！”

　　“至于你——”李管事最后看向了身边的唐正，压低了声音，仿佛在跟朋友分享一个好玩的秘密一般，“老祖会先让你看完唐家堡的惨状，然后亲自把你废了星力，然后一刀，一刀的凌迟活剐，以告慰少主在天之灵！”

　　“怎么样，听到这个消息，你们是不是都很开心？哈哈，哈哈！”李管事说完，再次疯狂地放声大笑起来。

　　听到李管事恶毒无比的宣言，唐伯远他们脸上都泛起了怒色。

　　可唐正只是轻轻地拍了拍李管事的肩膀，脸反而也挂起了漫不经心的微笑：“既然血祭刚刚进入了最后一个阶段，那离你们老祖出关，还有多久呢？”

　　李管事听到唐正的问题，恶狠狠地往地上啐了一口血痰道：“我为什么要告诉你？！”

　　“呵呵，看来你是想让徐清炎去约你的小妾和儿子聊聊咯？”唐正一副“大灰狼”来了的语气说道。

　　李管事听到徐清炎的名字，脸色迅速灰败了几分，不过很快又挂上了恶毒的笑意：“七天，你们最多也就能活七天了，不管是你也好，还是徐清炎也好，跑吧，赶紧跑吧！”

　　“哈哈哈，不过你们哪怕跑得再快，五星武者的实力，分分钟就能把你们抓回来，像是捻杀蝼蚁一样，直接碾死！”

　　“你是蓝家的私生子吧？”唐正没有理会李管事的疯狂嘲讽，突然问道。

　　“没错，那又如何？”李管事神情一顿，不知道唐正是如何得知这个深藏在他心底的秘密，也不明白唐正这个风马牛不相及的问题到底有何意义，眯着眼睛，有些警惕地问道。

　　“作为一个见不得光的私生子，一个别人眼中的外人，你还是成功的坐上了蓝家管事的高位，蓝家老祖，一定很照顾你，你对他，也一定很感激，对吧？”唐正看着李管事的脸，接着说了下去。

　　再一次被唐正说中了内心的隐私，李管事下意识地想要否认。

　　唐正却笑着突然站了起来，拍了拍身上的尘土，笑道：“嗯，你的表情已经给了我肯定的答案，别担心，我只是想确认一下，七天之后，等我把蓝家老祖的脑袋丢在你面前时，你笑得会不会和今天一样开心而已。”

　　说完，唐正留下转身就走。

　　满脸愕然的李管事，颓然靠坐在角落里，自顾自地嘀咕着：“我疯了还是他疯了？一定是他疯了，呵呵，杀老祖宗，怎么可能？不可能的……他疯了，疯了……”

　　可是，无论他怎么确认老祖的实力，无论他怎么嘲笑唐正荒谬，唐正那诡异的笑容，交织着蓝少泽死去那夜的血月，如同一个挥不去的梦魇，带着无边的恐慌与恐惧，一点一点的吞噬着他的内心……

　　“不可能……不可能……不可能……”柴房只剩下一个老人，反反复复的垂死呓语。


第191章 信我者，留下来

　　看到了李管事的惨状之后，唐正是带着笑离开的！

　　他脸上一派轻松，脚下走得呼呼有风，和整个唐家堡被血祭压顶的氛围，简直格格不入。

　　“咦，夫子？”

　　“夫子，什么事这么高兴？”

　　“呃……夫子这是怎么了？”

　　刚赶过来的唐小糖他们，和唐正擦身而过的时候，都以为他遇上了什么好事……

　　可他们到柴房里一看。

　　哪里有什么好消息？

　　血祭进入了最后一层，距离蓝家老头出关，就只剩最后七天的时间。

　　绝对绝对是坏消息啊！

　　“那夫子还在笑什么？”唐小糖看着李管事衰老的样子，就已经毛骨悚然了，又想到唐正的笑，更加浑身冒寒气。

　　然而，这问题唐伯远也回答不了她。

　　一边的一个唐家堡管事，看了一眼唐伯远之后，叹了口气，道：“小糖。让人把唐正、风华还有子邪、萱萱，以及唐家堡里和你们同辈的兄弟姐妹，全部都叫到大厅去，我们有事要说。”

　　唐小糖心里咯噔了一下。

　　半夜召集他们全部小辈，一听就不是什么好事。

　　但是，她看到唐伯远他们镇定而认真的目光，点了点头，照做了。

　　不过片刻，所有的小辈都重新在大厅里集合。

　　唯独缺了唐正一个人。

　　“唐正呢？”唐伯远问道。

　　“夫子不在屋子里，门口守卫的族人说，他一个人刚才骑着马离开的。”

　　“骑马离开？没有带行李吗？”一个管事皱眉问道。

　　“唐坚叔叔，夫子不会不告而别的。”那管事身边的一个七岁的小女孩，扯着他的袖子道。

　　没带行李，明显表明唐正并不是要离开唐家堡。

　　可唐伯远苦笑了一声：“我倒希望他不告而别。只剩七天时间了，走掉一个是一个！”

　　严格来说，唐正并不是他的血脉，可和他们朝夕相处几个月的时间，唐伯远也早把他跟自家子弟一般看待了。

　　虽然从感情上说，唐伯远希望唐正赶紧远走高飞，保住性命，以图将来，但是，理智上来说，以他对唐正的了解——唐正说都不说一声，就直接卷铺盖逃走的可能性，还真不大。

　　和唐正相处久了，唐伯远甚至总是隐隐约约地觉得，唐正面对危险的态度，和他们有点不太一样。

　　所以，他在唐正身上，看到的永远是很积极地去解决问题，而看不出半点类似于“怕事”的意思。

　　“既然唐正不在，那就由小糖稍后再转告他了。”唐伯远看着汇聚而来的小辈们，“是我无用，唐家堡在乌龙镇立足近百年，却在我这一辈面临了这样生死存亡的危机……刚刚，我们已经确定了，七天之后，隐蓝山庄有一位五星强者即将出关。五星强者的威能面前，全堡撤离，你们也应该判断得出来，并不是一件很现实的事！”

　　“爹……”唐小糖听到唐伯远这句话，心越发沉了下去。

　　“隐蓝山庄封锁消息，就是要将我们唐家堡一网打尽，所以，这一次我们只要能将种子留下来，就是一场胜利！大胜利！”唐伯远道。

　　唐小糖他们都盯着唐伯远的脸，每个人的面容都是沉沉的。

　　虽然唐伯远尽量想要将这个胜利描述得激动人心一点，可是，效果显然不是很好，没有谁为这“胜利”两个字而有所动容。

　　唐伯远叹了口气，只能继续说了下去：“为了这场胜利，我们需要做出一些舍弃。现在，被我叫到了这里的人，以及唐正，就是我们唐家堡的火种，只要有火种在，就是胜利，就有希望……所以，我要你们现在回去就整理行装，只带必需的东西，带足紫金，其他的什么都不用带，明天一早，我将安排你们分批离开唐家堡！”

　　唐小糖咬着嘴唇，一句话都没有说。

　　其他的唐家堡子弟，脸上也都没有惊讶，没有意外。

　　他们之中，有的眼泪还是忍不住掉了下来，却没有一个提出反驳。

　　唐伯远看着他们站在原地不动，笑着挥了挥手：“去吧。隐蓝山庄全庄封锁，七天之内应该是不会有察觉的，但是，你们也只有七天的时间而已……”

　　陆陆续续有唐家堡子弟点头，回去收拾行装。

　　他们不是不知道，这一走，可能和长辈们就是永别了。

　　但是，他们现在还太小了，还没有成长到有资格和唐家堡共存亡的时候！

　　哪怕是才几岁的小孩子，都没有哭着闹着说一定要留下来……

　　大厅里沉默了许久。

　　人，陆陆续续地在回房。

　　唐小糖的嘴唇，咬了很久，她终于下定决心，抬起头来：“爹。”

　　“嗯？”唐伯远的嘴唇有点发抖，脸上却是挤出一个笑容，“还有什么事？”

　　“如果是一年前，发生了这样的事情，我肯定听爹的话，但是……现在我不能……”

　　“小糖？”唐伯远没想到，竟然是自己女儿提出了反对。

　　“爹也说过，一日为师，终身为父，现在，你的意见，我知道了，但是，没有听到夫子的意见之前，我不会马上下决定！”

　　“……”唐伯远愣愣地看着小糖看了好久，转念一想，却又笑了，“也好。”

　　他了解唐正，他知道唐正不是个感情用事的人。

　　唐正和他的学生们的感情，可比和唐伯远他们的感情要深，只要是正确的决定，唐正应该不会反对他。

　　唐小糖也知道，唐正确实不会感情用事……

　　但是，她对唐正的了解更深，只有在他完全低头，承认绝路，才会放弃作死。

　　否则……呵呵……

　　“我先回去收拾东西。”唐小糖深深地看了唐伯远一眼，“如果这就是永别……我可以给爹一个承诺。”

　　“不用说，我知道。”唐伯远笑了，几个管事也笑了，“唐家堡在你手中，一定会比在我手中更加壮大！”

　　唐小糖点了点头，一甩长发，转身而去。

　　就在转身的一瞬间，她在唐伯远面前一直忍住的眼泪，才扑簌簌地掉下来。

　　她不想走！

　　如果给她自己选择的机会，她真的想死在这里，她想和唐伯远、和唐家堡的长辈们一起断后，想长眠在父母身边！

　　可她在乌龙镇长大，她很清楚，很多事由不得她去选。

　　责任就是责任。责任这玩意儿，可没有挑挑拣拣的余地！

　　如果唐正真的和唐伯远是同一个意见，那么，当她收拾好行装，走出唐家堡大门的那一刻，她已经就是唐家堡的堡主了，不再是那个有事情可以有后盾可依的小女孩。

　　“夫子，夫子……”唐小糖咬了咬牙，越走越快，低声默默地一遍遍叫着唐正的名字，“可我还没有准备好啊……”

　　……

　　唐正一夜未归。

　　他晚上走的时候是一个人，但第二天早上回来的时候却是四个人。

　　除了唐正之外，还有徐清炎、罗非……以及，花盈袖！

　　而且，一回来，让唐伯远和唐小糖都还没来得及说出暂时撤离的决定，他们就直接窝进了小院里，关上了门。

　　“你说的，住在唐家堡搞研究的这阵子，由你负责一日三餐。”罗非舔着嘴唇道。

　　“是的是的，你不用再强调了，”唐正没好气地道，“而且，也没有这‘阵子’，一共五天，搞的定搞不定，你都走。”

　　“草，老子还没会认字，就开始认阵法了，你当我学刻阵都学到狗身上去了？你要的阵法，三天，最多三天我给你设计出来！不过，我肯定要住五天！”罗非拍了拍自己的胸，提要求却也提得一点不客气。

　　“随你。只要搞出来了，你要住一辈子，都没人拦着你。”唐正懒得理他，转向了花盈袖，“袖儿，昨晚上我说的事情，有没有可能实现？”

　　“如果罗非的阵法设计出来了，我能拿到隐蓝山庄血脉的鲜血，就可以开始配蛊了……”花盈袖微笑地点了一下头。

　　“好！”唐正得到他们两个丝毫不拖泥带水的承诺，又看向徐清炎，“罗非和袖儿负责治本，那治标的事情……就全部交给你了。”

　　“嗯。”徐清炎只简单地应了一声。

　　“那你先去吧……注意自己的安全。”唐正又补了一声。

　　徐清炎点了一下头，只稍作停留又离开。

　　唐小糖等了半天，才等到唐正从小院里出来。

　　她赶紧跟上两步：“夫子……昨天晚上，我爹他们下定了决心，要……要送我们走。我们都已经准备好了，但是，我还想听听夫子的意见。”

　　唐正一脸诧异地看向唐小糖：“走？”

　　唐小糖一看唐正的脸色，心就是往上一雀跃：“夫子？夫子的意思是……不走？”

　　“唐家堡这山清水秀的，为什么要走？”

　　“……”唐小糖额头上又是黑线直冒，“谁在跟你讨论风景问题！”

　　现在的重点是隐蓝山庄，是蓝家老头，是血祭。

　　再好的风景，在五星强者面前，也是能摧毁殆尽的东西！

　　唐正看着唐小糖被他搞得又想笑有想哭，轻轻摸了一下她的脑袋：“你们可以走，出去转一圈，旅个游，放松一下心情，也不是不可以。信我的，也可以留下来。”

　　“信你的，留下来？”唐小糖晦暗了一晚上的眼睛里，顿时就泛起了明亮的神采。


第192章 买不了吃亏，买不了上当

　　唐伯远和唐小糖交代之后，直接进入了闭关。

　　不管唐小糖他们最后的选择是什么，那也都是他们自己的决定，结果如何，由他们自己负责，唐伯远也不会再多说。

　　唐伯远已经三星巅峰了，再加把劲，强行突破到四星初阶，也是有可能成功的，不过，他三星巅峰只有七千多缕三星星力，此举还是有些冒险，一旦引星失败，即使他只是受伤，也是直接就损失了一个最强战力。

　　可隐蓝山庄本来就是冲着全灭唐家堡来的，就算不冒险也活不了。

　　所以，冒险是唯一的选择，容不得他瞻前顾后，犹犹豫豫！

　　一些二星巅峰的管事，也都进入了闭关。

　　“小糖，把班依楼那儿的‘星磐聚力石’全部扫空，再把他那儿的‘天上水’全部搬过来，直接用石头铸成水池，把水倒进去，让伯父在水池里面引星！”唐正道。

　　“好！”

　　“还有，我昨天听着郑前也二星巅峰了？”

　　“是……”

　　“把他也扔进池子里去。”

　　“嗯，好的。”

　　“那些管事的有谁要突破三星的，也一起。池子够大。俗话说，洗洗更健康。”

　　“咳。哪句俗话是这么说的？”小糖无语。

　　星磐聚力石是一种建材石料，可却是最贵重的一种，其稳定星力的效果十分强大。

　　因为这种东西只有引星的时候有用，平时对修炼是没有任何帮助的，只有非常有钱的人家才会备上花盆那么大的一小块。

　　而如果谁家的园林里，有一块星磐聚力石雕刻成的假山，那绝对能让客卿盈门！

　　唐正也是干脆，现在需要引星了，直接就拿星磐聚力石修个池子，再往尺子里灌注同样是提高引星成功几率的“天上水”，一看这么直白而粗暴的名字，就知道它对星力的稳定作用不可估量了。

　　只是为了几年一次的引星，而投入这么大，整个唐家堡都有点咋舌。

　　唐家堡明明大祸临头了，唐正都已经被点名要被蓝家老头凌迟了，可他在干什么？

　　大修大建，搞得热火朝天！

　　完全没有七天之后死期将至的自觉！

　　“罢了，唐正他们这些年轻人，都已经摆明态度了，我们难不成还给他们拖后腿？”几个管事看着唐正带着唐家堡的子弟忙碌，一个个都去抓紧修炼、突破了。

　　虽然无论多少人突破到三星，或者唐伯远进阶四星初阶，面对一个五星强者，也都无力回天。

　　但是，至少整个唐家堡的气氛，一下子就被掀翻了。

　　血云盖顶的颓气一扫而空，反而是带得一股冲天的火热！

　　“罗非，进度怎么样？”唐正指挥着工匠把石头砌好，回到屋子里问道。

　　“我的速度，杠杠的！”罗非夸自己一点也不脸红，“草稿已经打好了。你看……”

　　罗非把一张一米长的纸举到了唐正面前。

　　唐正若有所思地点了点头：“很好。”

　　“你看这个阵法回路，还有这个地方的星力上浮的结构，我是不是很天才？”罗非一脸都是兴奋。

　　“我根本看不懂。”唐正摊手。

　　“草，看不懂你瞎叫什么好！”罗非一脸郁闷。

　　“袖儿呢？”唐正问道。

　　“被小糖姑娘带去那个李管事那里，研究他的血脉构成去了，等我的设计一出来，她就配蛊。”

　　“嗯。”唐正满意地又点了一下头。

　　唐正叫罗非和花盈袖来干什么，唐小糖连问都没问，她忙唐正的安排都已经忙不完了，而唐正当然也就没有说。

　　不是他不想说。

　　而是太多技术细节，他根本就说不清楚。

　　话说一半是最没意思的，所以干脆就不说了。

　　但是，无论如何，李管事的变化真的是一件喜事，对于唐家堡来说，只剩七天蓝家老头出关，可能是大危机，可对于唐正来说，一件僵死不动、毫无线索的事情，出现了一点变化，不管这个变化是好是坏，那都是突破点！

　　当然，这不是正常人类的思维，而是一个将游戏打到了骨子里的，职业玩家的思维。

　　解决一个任务必须要找到的东西——任务突破点！事情往好还是往坏发展，都没有关系，但最怕的就是，死水一潭，全是僵局，完全没有突破点可寻。

　　李管事的衰老、实力下降，让唐正看到的就是僵局之中的突破点。

　　“治标治本，双管齐下。罗非和花盈袖这边，治本的还要等两天才有结果。不知道徐清炎那边，做得怎么样了。”唐正又走出了小院。

　　徐清炎此行，可是重回隐蓝山庄！

　　治本虽然很重要，但治标却能为治本争取更多的时间。

　　就算把七天变成八天，那都是好的，如果能变成十天、十五天，那简直就是赚大了。

　　“咳，只是徐清炎你辛苦了。没办法，谁叫你是跟攻略一样好用的高端复合型人才？会得多，做得多！”唐正摸了摸鼻子，朝关押李管事的柴房而去。

　　……

　　隐蓝山庄，傍晚。

　　明令禁止外出的隐蓝山庄子弟们，只能靠着三人曰宫图打发时间。

　　少数还有心情修炼的，也是懒洋洋的左一剑，右一剑……

　　“好烦啊，老祖宗太慢了吧？”

　　“就是，什么时候能出关把唐家堡灭了，放我们出去玩啊。”

　　“唉，再等等吧，等老祖宗出关了，我们隐蓝山庄在乌龙镇就是一家独大，到时候就算是依梦阁的天香姑娘，我们也想怎么玩就怎么玩。”

　　“可是……老祖宗到底在干什么啊，我们还要等多久啊？”

　　隐蓝山庄的子弟，三三两两地走在夕阳西下的小路上，都已经快被闷坏了。

　　就在这个时候，一个身影一手提着酒壶，一手举着书册，同样是漫步在隐蓝山庄的小路上：“血祭图册，全彩印刷……”

　　“两铜一本，物美价廉！”

　　“血祭图册，两铜一本……”

　　“数量有限，先到先得。”

　　隐蓝山庄的子弟虽然纨绔，但基本的危险意识还是有的。

　　现在的隐蓝山庄连只苍蝇都别想飞进来，怎么会出现小商小贩？

　　他这么进来的？

　　而且，这也太违和了！

　　可他们以看清楚“小商小贩”的面容，顿时全都面露惊色：“徐……徐清炎……你……你怎么进来的，你要干什么，你别过来……”

　　他们闭关已久，但也还是零零碎碎听说了，徐清炎已经投靠了唐家堡。

　　徐清炎可是三星强者，如果他有什么歹意，他们可应付不了！

　　可是，这会儿的徐清炎却尽职尽责地化身为了一个书贩，看到隐蓝山庄的子弟，都只是扬了扬手：“只卖两铜一本，要不要？”

　　“……”隐蓝山庄的子弟们，顿时连话都不会说了。

　　徐清炎见他们发呆，却也不推销，继续往前面走：“血祭图册，全彩印刷，只卖两铜一本，不计成本，清仓甩卖……”

　　不少隐蓝山庄的子弟，都犹犹豫豫地跟上了他。

　　徐清炎又低头看了一眼唐正写给他的吆喝小纸条，继续面无表情地照着念，继续往前面走，继续一路兜售。

　　“两个铜板，你买不了吃亏，你买不了上当……”

　　“两个铜板，你什么都买不了，你就是个穷逼……”

　　从隐蓝山庄练武场，回到主宅的山路上，隐蓝山庄的子弟们越来越多。

　　看到徐清炎好像真的是没有恶意，其中一个才大着胆子上前，掏出两个铜板：“虽然家里现在银两发放得少，但两个铜板小爷还是出得起的，给你！”

　　徐清炎二话不说，收下钱，递给了他一本《血祭图册》。

　　那隐蓝山庄的子弟翻开一看：“嘶……真的是全彩印刷！”

　　彩墨可是非常贵的东西！

　　而且图册又需要雕版，更是贵重。

　　一本黑白印刷的三人曰宫图，成本都得三十个铜板，卖价更是高达一个流银通宝！

　　而一本全彩的图册，看这个厚度，恐怕成本都不会低于十两流银。

　　两个铜板能买到这样的图册，真的是太划算了……

　　“我也要，我也要……”看到第一个买到了的子弟，拿到的书册，其他人也都眼红了，“两个铜板对吧，给我一本。”

　　“血祭图册，不就是我们老祖宗闭关的原因？我来看看，为什么他这么慢的……”

　　一共一百本血祭图册，一下就被哄抢完了。

　　最后只剩十几本的时候，他们一个个主动抬价，徐清炎不但拿回了成本，竟然还赚了二两流银。

　　图册全部卖完了，徐清炎自然也不会在隐蓝山庄久留……

　　隐蓝山庄的子弟们，有买到了图册的，有没有买到的，又三三两两地聚作了一堆，动手翻看了起来。

　　“啧，好精致的阵图……呃，不过，这不就是在老祖宗的书房里，挂的那张吗？只不过那张是黑白的，还是彩色的漂亮……”

　　“原来老祖宗的书房，挂的是血祭的阵图啊，我们看了那么多次，都不知道！你看，我记得这条线，我不小心把水泼上去过，嘻嘻。”

　　“这些小孩是谁？旁边这两个字……祭品两个字是这样写的吧？哦，原来是用小孩做祭品？有意思！你看那个小丫头哭得多惨，哈哈。”

　　“你翻快一点啊，我看看后面这张，他不是李管事吗？”

　　“李管事这是怎么了……嘶……他、他……”

　　“然后呢？然后呢？啊啊啊啊啊啊……”随着一本本图册被翻看完第一遍，隐蓝山庄的夜空之中，划过一阵阵瘆人的尖叫声。


第193章 组个小队，干活不累

　　夜晚，夜空不静。

　　隐蓝山庄出现了一阵无法控制的大骚动。

　　“徐——清——炎！”隐蓝山庄的几个管事，顶着一头的火，大声地吼着，“徐清炎是怎么进来的？你们有没有好好地守住大门？！”

　　“你们这是什么态度，我们是隐蓝山庄的客卿，又不是隐蓝山庄的奴隶。别搞忘了，我们是三星，徐清炎他却也是三星！”隐蓝山庄的几个三星强者，都皱着眉道。

　　“客卿也是拿钱做事，你们拿了钱却没做好事。”

　　“随便你怎么说，反正我们要走了。你们的这种血祭，我们实在无能参与，你们另请高明吧！”

　　“你……你们……”几个管事的脸色先是一青，然后，马上又不得不柔和了下来，“别，有话好说，我也就是一时激动，我们加钱，加钱……”

　　“加钱也要有命花啊，如果我没猜错，你们老祖宗的血祭，根本就是削弱我们的力量，来增强他的力量……人生在世，也就那么多年，我不想拿命换钱。”隐蓝山庄的客卿们纷纷摇头。

　　“那徐清炎图册上随便乱画的，你们也信？”几个管事急得像热锅上的蚂蚁了。

　　“图册是不是乱画的，我们还判断不出？”一个三星客卿冷笑了一声，“我年轻时略学过阵纹，一眼就看得出那图册上所画，不但精致详细，而且所述句句属实！”

　　“徐清炎虽然平时很闷，但同样身为客卿，他这是在救我们！”另一个三星客卿很自作多情地脑补道。

　　隐蓝山庄的断层非常严重，这也是老祖宗不得不孤注一掷，血祭灭杀唐家堡的原因。

　　隐蓝山庄大多数三星强者，都是客卿。

　　年轻一辈中唯一的一个有希望冲击三星的蓝少泽，还死在了唐家堡手上！

　　如果老祖宗不发挥一下余热，那等到他自然死亡的那天，隐蓝山庄的后辈根本就不足以和唐家堡的后辈抗衡。

　　因为客卿里有懂阵纹的，《血祭图册》所述已经无法辩驳了。

　　隐蓝山庄的管事只能一咬牙，道：“是的！图册是真的！但是，也不详细，老祖宗只能吸取月如钩星象的力量，你们又不是隐蓝山庄的血脉，没有血脉联系，你们如何为老祖宗贡献力量？”

　　一听管事这么说，几个客卿面面相觑。

　　说的也是，没有血脉联系，不可能吸取得了的。

　　“李管事也是外姓，和我们一样，他不是也变成这样了？”

　　“李管事当然是隐蓝山庄的血脉！而且，比我们都要更纯，所以，老祖宗把他作为血祭最后一步的‘血脉星引’使用。唉，至于他的血脉……涉及到隐蓝山庄早年的一桩丑事。”几个管事为了留下客卿们，干脆把李管事的事情，全部都说了出来。

　　隐蓝山庄的这几个客卿，基本都是天秦世家境内请到的，听完李管事的事情，个个都目瞪口呆，这简直是对他们所熟知的，天秦世家境内所宣扬的“远嫁光荣，近乱可耻”的基本价值观的严重挑战。

　　星曜大陆各个世家境内，因为各自不同的情况，政策和风俗差别也非常大。

　　天秦世家因为负责的边境线绵长，男丁，尤其是没有点亮星象的普通士兵，伤亡率非常高，整个世家境内的女子数量，几乎是男子的整整一倍！

　　所以，天秦世家不但鼓励远嫁，而且鼓励改嫁，鼓励一夫多妻多妾。

　　天秦世家甚至规定，三代直系血亲以内没有一个武者点亮命宫的家中，选择性地打掉腹中未成形的女胎是合法的。

　　天秦世家的风俗是女子以嫁入“大家庭”为荣，一个女人的丈夫家中的妻妾越多，人们就会认为这个女人嫁得越好……

　　不过，天秦世家对于婚丧的补充规定，简直复杂到令人发指！

　　比如，天秦世家境内女子若是嫁去别的世家境内要缴纳高额税款，未点亮命宫的男性求娶点亮命宫的女子必须经过漫长的申请、等待世家家老亲自批复，而从未点亮命宫的男性娶三星以上女子，就直接是违法了，六十岁以上男性娶比自己年纪小的妻妾，也是违法等等等等……

　　至于未婚先育和亲上加亲，在天秦世家更是违法中的违法！

　　因为无论政策也好，风俗也好，都是为治理服务的——本质上，未婚先育影响了人口统计，亲上加亲则影响了人口质量！

　　更何况，李管事的父母还不是亲上加亲，而直接就是亲兄妹所生的！

　　如果不是在乌龙镇这种三不管的地带，隐蓝山庄一姓都要被牵连配发充军！

　　“隐蓝山庄竟还有这等事……”隐蓝山庄的几个客卿听完了李管事的丑事，都交换了一下目光。

　　本来，跑来乌龙镇做客卿的，也不是什么良善之辈，身上或带着恩怨，或带着通缉。

　　既然血祭不会威胁到他们本身，那敲隐蓝山庄一笔，留下来，也不是什么大问题。

　　隐蓝山庄的几个管事忙道：“各位留下来当然是两利，否则老祖宗出关，灭了唐家堡之后，恐怕也不会放过临阵弃隐蓝山庄而去的各位……”

　　一边是利诱，一边是威胁，几个客卿也就顺水推舟地留了下来。

　　可是，隐蓝山庄的子弟，已经挡不住了……

　　无数的隐蓝山庄的小辈涌入了议事厅，大声地吵闹起来。

　　“刚才你们说的是真的吗？血祭会抽取我们的修为和寿命？凭什么？”

　　“交代！我们要一个交代！把我们关在这里就是献祭用的，那个老不死的简直不是人！”

　　“打开大门，快放我们出去……放我们出去……放我们出去”

　　那几个隐蓝山庄的管事对客卿说的话，被几个小辈偷听到了，很快就传遍了整个隐蓝山庄。

　　一百多人愤怒地要求开门放他们出去，他们辛辛苦苦修炼了那么久的星力，可不愿意随便就交给老祖宗，他们还正青春韶华，正是最有力气享受的年纪，更不愿意红颜弹指老！

　　他们看到那些童男童女被割破喉咙放血的时候，还觉得挺有趣的，但涉及到他们自己的青春和实力，他们就开始大骂老祖宗不是人了。

　　看着隐蓝山庄的小辈们愤怒的闹腾，那些管事们越发怀念起了死去的蓝少泽……

　　一个隐蓝山庄的管事，终于忍不住了，朝着那几位客卿道：“劳烦各位守好大门，谁要出去，直接……杀！”

　　到底是损失一点实力和寿命苟且偷生，还是马上直接就去死？

　　管事们很悲哀地知道，隐蓝山庄的子弟会做出什么选择！

　　……

　　隐蓝山庄一团乱糟糟的时候，唐正却蹲在漂亮MM身边玩蚂蚁。

　　花盈袖手中的蚂蚁，可不是一般的蚂蚁！

　　它们通体透明，乖乖地趴在李管事的身体各处，将他的心头精血、眉心炼血以及手腕脉血，一点点地收入体内。

　　然后，那些蚂蚁的身体就散发出各种各样美丽的光芒，花盈袖在一边拿着纸笔，不断地记录着那些蚂蚁的变化。

　　“分析出他血脉中的构成，你就可以模拟他的血脉？”唐正手上托着一只蚂蚁，朝花盈袖问道。

　　“你就这么拿着，不怕吗？”花盈袖却没有回答唐正，而是问道，“我第一次学‘血蚁蛊’的时候，害怕得几天不敢睡觉。”

　　“正常。妹子胆子当然比较小。”唐正笑了笑，他在游戏里见过比人还大三倍的蚂蚁，还见过密集的食人蚁群，像他手上这么一点透明的小东西，他有什么好怕的。

　　“那你帮我把‘温蝶蛊’准备一下，要把你的星力压在一星，温养半个时辰，再给我。”花盈袖看唐正确实是不怕，索性也就放开手让他帮忙了。

　　“好。”唐正见花盈袖在拿起一块木头，做起了雕刻，问道，“你这又是在干什么？”

　　“这个叫做‘血僵蛊’，用金丝木和翠鸟血，模拟我需要的血脉雕刻而成的蛊，‘血僵蛊’没有生命，但是和‘温蝶蛊’配制，可以调配成为二星的‘蝶僵蛊’，‘蝶僵蛊’使用之后，就和正常人看上去没什么区别了……”

　　“哦？这就是我要放在罗非阵法里的替身娃娃？”

　　“嗯，就是你提出的替身娃娃！”花盈袖掩嘴一笑，对唐正的这个说法挺新奇。

　　“替身娃娃还真能做出来？那你不如也采一点我的血，帮我也多做几个，给我带在身上保命用……”唐正也不客气地提要求道。

　　“当然可以。”花盈袖也没有拒绝，笑着点头答应了下来，“但是，温蝶很难养，一群温泉彩蝶里，也只能出一两只蝶王，蝶王才能用来炼蛊，十分难炼，做完这个‘蝶僵蛊’之后，我也只有一笼温蝶蛊了，只能给你做一个替身娃娃。”

　　“一个也好！”唐正当然不会嫌少，他已经习惯了瑶山部的产能低下，再说这种保命道具，能弄到一个就已经不错了。

　　唐正打了半天下手，花盈袖手上的小木人，也雕琢得越来越精致，眼睛、鼻子，都雕得栩栩如生。

　　就连唐正也忍不住叹服，瑶山部的妹子那一双手，真的是雕金琢玉，无比灵巧。

　　“夫子，夫子……”就在花盈袖的小木人雕好了的时候，外面传来唐小糖的声音，“罗非叫你去一下，说……什么‘食蛊引血阵’已经设计好了！”

　　“好好好，”唐正蹭地一下从地上站起来，低声吐槽道，“打大Boss，果然还是要组队啊！”


第194章 你祖宗都是假的

　　一路回去罗非那里，唐正朝着唐小糖就做了一个“嘘”的手势。

　　唐小糖立刻闭嘴，紧张地左右看了看，不再提食蛊引血阵，转而道：“我们埋在隐蓝山庄附近的族人，回来说隐蓝山庄大乱了。”

　　“乱，当然乱了。”唐正一点也不意外地笑道，“你爹带回来的血祭阵图，徐清炎直接拿去刻印，然后卖去隐蓝山庄了。”

　　“……”唐小糖瞪大了眼睛，“还……还能这样的？”

　　把隐蓝山庄的血祭图，再卖给隐蓝山庄的子弟？

　　哪里有这样做生意的！

　　“那隐蓝山庄的子弟现在都知道，他们老祖宗要借用他们的力量？”

　　“哦，关于那个借用……倒是画得比较模糊。”唐正一笑，“我不介意他们脑补成为……有借不还。”

　　敌后宣传攻势，治标不治本。

　　但是，至少也能拖慢蓝家老头出关一两天的时间。

　　唐正拎着食篮，走进罗非的屋子：“时间就是生命呐！”

　　罗非的屋子里，所有的墙上都糊了一层白色的纸，他手上同时拿了四种颜色的墨，在墙壁上勾勒出一条条繁复的纹样。

　　唐小糖走进他的屋子里，就像是进入了一个神奇的天地，就好像能感觉到罗非绘制出的每一条线所蕴含的能量一样。

　　“嗯，有点像游戏仓主板上的电路图。”唐正当然看不懂罗非画的什么，但看着这密密麻麻的线路就知道这场设计耗费了罗非极大的心神。

　　各种星力回路，就连一个看不懂的人来看，都觉得精巧无比。

　　罗非自己当然是最有成就感的一个：“唐正，你看，你看！我第一次独立设计的大型阵图，保管只要花盈袖的血蚁蛊在隐蓝山庄被一个个点亮，我这里的模拟彗星轨道，也就跟着一条条地被点亮……”

　　罗非的手指划过几条彩色的线，尽全力地讲解着。

　　“那现在还差什么？”唐正完全听不懂，直接问结果道。

　　“还差三点，第一，花盈袖的‘蝶僵蛊’配置成功，第二，血蚁蛊钻入隐蓝山庄子弟的星脉之中，第三就是……我虽然能绘制这个阵法，但启动这个阵法至少需要一个四星武者和两个三星武者……”

　　唐小糖虽然没太搞清楚罗非设计的阵法，到底有什么作用，但也知道这大概就是唐正所谓的“治本之道”了，当即就回答：“我爹已经进阶四星，两位叔叔也都有三星实力。”

　　罗非摇了摇头，道：“不行。我这个阵法设计的时间太紧了，所以并没有设计上层回路，也就是说，用来启动阵法的星力，没有回路可用，只能靠自己慢慢恢复……”

　　唐小糖一听脸色就变了。

　　一个武者要使用武技战斗，就是因为武技才有完整的星力回路，星力打出去，收回来，越好的武技回路，星力损耗越小，星力回归越快、越多，战斗时间自然也就越长。

　　而如果星力只出不回，那就是破绽！

　　就拿一个四星武者来说，如果星脉之中的所有星力全部消耗殆尽，即使使用药物也只能恢复很少一部分，如果要恢复全满，至少得三四天的时间。

　　“用来启动阵法的三星武者还好说，但四星……”唐正皱了皱眉，“我再想想办法。”

　　“让我爹他们出手吗？”唐小糖问道。

　　“不，”唐正摇头，“伯父他们是唐家堡目前最可靠的力量，不到万不得已，我们不能考虑动用他们！”

　　……

　　唐伯远十分顺利地引星成功，突破成为了四星武者，实在是唐家堡一件皆大欢喜的事情。

　　但是，他的修炼还并没有停止。

　　他七千缕三星星力突破到四星，星力还不是特别稳定，而且，他也还需要一定的时间，开始练习四星的武技。

　　除此以外，唐家堡的七个二星巅峰的管事里，也有两个成功进阶到了三星。

　　三星，可是一个武者一生中最难的一次引星。

　　唐家堡的七个管事能有两个突破成功，成功率已经高到不可理喻了。

　　“虽然我已经四星了，但距离五星的距离，依然是不可逾越的天堑。”唐伯远在大厅里见到了唐正，叹了口气，“说实话，你为唐家堡做得已经够多了。”

　　“看心情……”唐正笑着看他腾起的星象上，四颗星子渐次闪起，也是一脸的羡慕。

　　“我现在若是让你走，未免就太假了。”唐伯远又叹了口气，“你跟小糖他们不同，你是在疆外长大的，比他们有历练，也比他们有主意。唐家堡现在已经是生死存亡，如果有需要我们出手的地方，就算只是一线生机，你也直接开口！”

　　唐正一听，就知道肯定是唐小糖将罗非的阵图的事情，说给了唐伯远听了。

　　他摇了摇头，道：“我有一个想法，已经在实施了。”

　　“说说看？”唐伯远很感兴趣地问道。

　　唐正没有跟唐小糖他们明说，一是说不清楚，二怕的是消息走漏。

　　但面对唐伯远，他就没有那么多顾忌了，完全可以直说。

　　“我们找不到蓝家秘洞在哪里，就算找到了，血祭的阵图也是一个闭环阵法，没有破阵点……”唐正道。

　　“对。”唐伯远听得很认真。

　　“所以我就没有从血祭的人、阵，本身上找突破点，”唐正伸出手指，道，“我的突破点是，釜底抽薪！”

　　“怎么说？”

　　“星孛不是主星，不蕴含真正意义上的星力，所以，血祭的本质是以最纯净的孩童之血为材料，牵引和借用同一星象的血脉之力汇聚到星孛之上，对不对？”唐正问道。

　　“对。”唐伯远再次点头。

　　“那如果我们先借了呢？”唐正的脸上浮起了笑容。

　　“……”唐伯远一瞬间觉得自己的脑子不够用了，“先……先借？”

　　什么叫做“先借”？

　　看唐正这笑容，估计就是准备有借无还了吧？

　　“我们找到的突破点是——蓝家老头血祭最后一步是要借用本族子弟的星脉力量！但是，我们把月如钩星象的血脉之力，先行借用了，蓝家老头再问谁去借？”唐正站了起来，眼睛里漆黑一片，“他的最后一步无法完成，就只能被压在四星巅峰，哪怕已经巅峰到天上去了，他的第五个命宫也就是亮不了，死都亮不了！他就……嘿，坐在地上哭吧……”

　　唐伯远听得倒吸一口凉气。

　　虽然唐正漫不经心地开了个玩笑，可他却一点都笑不出来。

　　他已经被唐正的想法，惊得半天说不出话来了。

　　是的，他们找不到蓝家秘洞，找不到隐蓝山庄老祖宗在哪儿。

　　可他们却能找得到隐蓝山庄那些直系血脉的子弟！

　　“能……能做到？”唐伯远已经惊得不想问，唐正的思路是怎么回转的了，他只问重点，“蓝家老头是用了近两个月，牺牲了那么多孩童的性命，才祭到最后一步……”

　　“他自己要活着出关，当然需要那么久，但如果他只需要吸取力量，拼命地吸，吸完了立刻就爆体而亡，那就不需要那样慢慢来了……而我们，主祭的人不需要活着，当然也不需要像他那样慢慢来……罗非设计的，就是这样一个速成版五星爆亡阵法。”

　　唐伯远下意识地问道：“但是，蓝老头是隐蓝山庄的老祖宗，他可以主祭，我们就算要借用力量，谁能作为主祭？”

　　唐正一笑：“我们的主祭者吗？哦……一块木头。”

　　说完，唐正就耸了耸肩，他上辈子所遇到的那些造假都太低端了，星曜大陆的造假才是真正的造假——你家祖宗都能给你造个假的！

　　唐伯远听唐正说完，大概已经明白了他的思路。

　　但是，这个思路要如何一步步地变成现实，还有一条艰难的路要走！

　　唐伯远当然不会认为，就靠一个阵法，一块木头，就能将这个大的危机消弭无形——隐蓝山庄和唐家堡共立这么多年，他们可没有这么弱。

　　“罗公子将阵法雕刻成型，花盈袖姑娘配制好了蛊毒之后，就轮到我们了吧？”唐伯远到底年纪比较长，知道像罗非和花盈袖和唐正的情谊，能帮忙做准备工作就已经非常不错了，但准备好了之后，下面的具体步骤，就该唐家堡来完成了。

　　“是的。”唐正觉得和唐伯远说话太轻松了，他有他的柔情，却也有他的现实，他不会脑补自己唐家堡有什么了不起的王八之气，能让别人对他们一帮到底。

　　“那现在，由我来启动食蛊引血阵？”唐伯远问道。

　　“不行，”唐正摇了摇头，“蓝家老头即使祭祀未完出关，他也有四星巅峰。隐蓝山庄最可靠的力量，必须要一直驻守……而且，罗非的阵法是和花盈袖配合，所以，双方的配合衔接点，也需要我们来衔接……”

　　“怎么衔接？”唐伯远问。

　　“很简单……”唐正笑道。

　　“多简单？”唐伯远看着他笑容好像有点不对。

　　“切开月如钩星象拥有者的喉咙，把花盈袖的血蚁蛊塞进去！”

　　“……”即使是唐伯远，也狠狠呆住了一下。


第195章 朋友？外援？

　　要说唐正，其实他提出的只是一个思路。

　　真正对他这个思路感兴趣，并去配合完成的，还是罗非和花盈袖！

　　至于唐正的思路，非常简单，非常直接——那就是，听说隔壁家要吃螃蟹了，赶快去借完他们家的醋，让他们吃不成螃蟹了！

　　所以，罗非当晚听完他的思路之后，第一反应就是：“你这TM不是耍流氓吗？”

　　而唐正的回答是：“让你二星去打五星，不坐在地上撒赖，难道拿脑袋去撞墙啊？”

　　关键是，人家摆开阵势，要灭唐家堡满门了，恐怕连一面可以用来撞头的墙，都不会给唐正留下！

　　他杀了蓝少泽。

　　他夺取了蓝少泽的星眷之力。

　　蓝家老祖出关之后第一个不会放过的，就是他！

　　不过，罗非很珍惜唐正提供材料给他折腾的机会，也很珍惜和花盈袖合作的机会，同样很珍惜唐正用铸造炉烧出的各种美味，所以，他当人不让地接手了设计这个血祭阵图的任务。

　　食蛊引血阵，就是一个缩小版的，更精致、更复杂的噬月血阵。

　　噬月血阵只是一个七层阵法，而食蛊引血阵是一个十一层阵法，多出的四层作用分别是以血蚁蛊引血入阵、加速阵法成型、强化血脉摄取的优先级，以及无所谓主祭体承受能力的摄取速度！

　　所以，食蛊引血阵的启动之后，第一件需要做的事情就是，阵蛊共鸣！

　　木头人究竟只是木头人而已，追求速度而简化了准备工作的阵法，更是不能主动调取隐蓝山庄月如钩星象的力量，所以，需要血蚁蛊主动出击，对隐蓝山庄的直系血脉进行定位，阵法才能对月如钩星象的血脉起作用。

　　“如果是这样的话，我们就要在蓝老头出关之前……主动地打出去？”唐伯远听完整个构架的原理之后，手指都忍不住抖动了起来。

　　一半是紧张，一半却是兴奋。

　　唐家堡碍于隐蓝山庄四星强者坐镇，从来都没有起过主动打上隐蓝山庄的念头！

　　可现在他们的老祖宗，可不在山庄之内。

　　“是的，但是，杀入隐蓝山庄的人必须绝对可靠，”唐正道，“就连郑前他们都不行。”

　　“为什么……”

　　“因为要快，非常快。割开隐蓝山庄子弟的喉咙之后，无论发生什么，都要立刻把血蚁蛊种进去，只有种入了血蚁蛊，才能将血脉之力牵引到我们的阵中……”

　　“否则，就有可能汇入了蓝老头那边？”唐伯远也不需要唐正事事说清楚，直接就会意了过来，“我带人杀进去？”

　　“不不不，考虑到血脉出了问题，蓝老头可能会提前出关，你作为唐家堡唯一的四星强者，你不能动。”

　　“行！”唐伯远虽然还有很多顾虑，但也不纠结了，“除了蓝老头之外，隐蓝山庄的三星强者基本全都客卿。我们到底去哪些人，就交给小糖挑选吧！”

　　“那就……”唐正朝着唐伯远一笑，“不打扰伯父修炼了。”

　　唐伯远才四十出头的年纪，但在唐正的背影消失在大厅门口的一刻，他恍惚之中，他好像已经老了。

　　顺着路走不通，就反其道而行之，唐伯远自问也并不是想不出来。

　　蓝家老头不在，唐家堡有灭了隐蓝山庄的能力，唐伯远自问比唐正更清楚。

　　可是，为什么强行逆转局面的，却是唐正？

　　他年轻！

　　他对唐家堡的实力，看得比唐伯远自己都还更有信心，哪怕唐伯远都动了把唐正他们小辈先送走的心思，唐正却好像从头到尾都没有低头的意思，他一直很积极地在解决问题、寻求反攻的突破点。

　　“就算世家久居高位的世子们，也不会有这样自信的心性吧？”唐伯远觉得自己越来越看不懂唐正了，“一个二星武者，面对五星强者却不慌、不乱，他到底是谁？”

　　……

　　夏天的阳光十分炎热，唐正的小院里，已经响起了蝉鸣的声音。

　　唐小糖听完了唐正的全部描述之后，一下就解开了她全部的疑惑，罗非和花盈袖被唐正请来干什么的，也已经全部清楚了。

　　罗非和花盈袖的速度都很快，直接已经拿出了成品，而唐家堡需要做的就是，使用！

　　第一步，启动阵法。

　　第二步，带上血蚁蛊去隐蓝山庄，把他们的血脉之力引回自家的阵法里。

　　然后，就没有然后了……

　　借不到星脉力量的蓝家老祖，就只能以四星巅峰之力，和唐家堡一战，虽然唐家堡还是会付出一定的代价，却不至于在五星强者的压迫之下毫无反抗之力！

　　“那么，只等阵法启动，我们就可以杀上隐蓝山庄了。”唐小糖认真地道。

　　“嗯，只等阵法启动……”唐正点了点头。

　　阳光灿烂的午后，唐家堡的门口，迎来了大波的车队。

　　十几辆马车停在门前，一个个身穿华服的男男女女跳了下来，打量着这座山清水秀的府邸。

　　“二伯回来了。二伯回来了。”唐萱跑进唐正的院子里，“二伯带了唐家堡的旧识回来了……他那位旧识是一位四星武者，还带了两个三星武者和二十多个二星巅峰的武者前来。”

　　“他们现在在哪里？”唐小糖当即一喜。

　　“就在前厅，过去吧。”唐萱道。

　　唐仲行前往翡石城找救兵已经好几天了，现在终于回来，还带着一个高达四星的强者回来，实在是让唐小糖喜出望外。

　　只是，她有一点小困惑。

　　她从来没有听父亲和叔叔，或者任何一个管事提起过，他们在翡石城有什么旧交？

　　……

　　唐正伴着唐小糖、唐萱一路前往了前厅。

　　正座之上，一个约莫四十岁，身佩了五把剑的华服男子坐在那里，皱着眉头喝了一口茶，就放下了茶杯。

　　那茶像是毒药似的，让他怎么看怎么不顺眼。

　　“你们唐家堡这次求助本家，付的紫金倒是不少。没想到，你们这一支野脉，发展得倒是也还算不错。”那个坐在上座的男子闲话道。

　　“就如曲全族兄所见，我们这一脉，家业不大，所以，略有盈余。”唐伯远道。

　　“别，虽然我们是看在血脉亲情上，前来相助，但你这一声族兄我可担不起，你们已经清出了本家，和我们理应没有关系了。对我们的好心前来，你们应该心存感激，却不要随便攀附，存一些非分之想。”唐曲全伸出手做了一个暂停的手势，皮笑肉不笑地阻止了唐伯远继续说下去。

　　“……”唐小糖听到这里已经脸全白了。

　　其实，他们完全听不懂大人们在说什么。

　　本家？血脉亲情？他们怎么从来没听唐伯远他们说过。

　　“你们一次拿出一百两紫金，请我们前来相助，肯定也是大伤元气。”唐曲全笑着瞟了一眼茶杯里的茶叶，“不过，这就是你们的命，资源都是强者的，即使你们‘略有盈余’，也只能供奉给强者，我已经四星了，而你实力不够，所以，你们才会请我到唐家堡，认命吧。”

　　说完，他站起身来，道：“一百两紫金，我们只驻留一个月。一个月就算什么事都不需要我们做，时间一到，我们马上就会走。现在先说清楚了，不要到时候又哭哭啼啼地求我们留下来。”

　　唐伯远冷笑一声，没接唐曲全的话，只道：“派两个仆役安排他们去休息。”

　　唐曲全他们一离开，唐小糖他们顿时都围了上来：“二叔，二叔，他们是谁？他们就是你们请来的护卫？”

　　唐仲行摇了摇头：“翡石城找不到有四星强者的猎团，我只能找他们了……”

　　唐伯远一拂袖子，没有和唐小糖他们解释唐曲全他们的来历，只朝唐仲行道：“契轴签订了没有？”

　　“签好了。”唐仲行回答。

　　“那就冷茶冷饭，管饱就行。”唐伯远道。

　　唐正站了起来，摆了摆手：“那个……我能不能提点相反的意见？”

　　唐伯远一看说话的是唐正，冰冷的神色缓了下来：“你说。”

　　“既然请人来了，那就是要他们干活的，我倒是觉得可以把他们好吃好喝地供起来，”唐正问了小糖一声，“我给你的紫金还够吗？”

　　“还有一百多两，你说呢……”唐小糖道。

　　“山珍海味，绝色美人，给他们堆上去！”唐正眼皮一翻，冷笑道，“他们吃不好睡不好，可完不成重大任务！”

　　“切，看他们那德行，你放心把什么任务交给他们？”唐小糖气不打一处来。

　　“那你觉得应该怎么处理？”

　　“全部赶出去！”唐小糖道。

　　“就是，这样的什么‘血脉亲情’我们不稀罕，他们爱上哪儿攀关系就上哪儿攀关系去，我们就是死也求不到这种人头上……”

　　唐家堡的子弟你一言我一语，一个个都憋得脸色通红。

　　唐正耐心地听他们说完，才问道：“花钱了吧？”

　　“呃……”唐小糖他们面面相觑，他们骂了半天，唐正问出的却是一句风马牛不相及的话。

　　“花了钱，我们就得赚个回本！赌气？那他们可巴不得了，白拿钱不干活这么好的事，他们一辈子能碰到几次？”唐正挨个敲了一下他们脑袋，笑眯眯地道，“啧，我这几个月真是白教你们了！你们一点都不羞愧吗？”

　　唐家堡的子弟们一个个被他敲得低下头。

　　唐正笑道：“小糖，你忘了？我们现在手头上，还真有一件很吃力很吃力，却不怎么讨好的事情，需要有一位四星强者和两位三星强者来做……”

　　“呃？”唐小糖眼睛一亮。

　　还真是！

　　罗非设计出的阵法有缺陷，没有星力回路。

　　所以，需要一个四星强者和两个三星强者，用全身的星力去启动阵法！

　　全身星力一口气被榨干，那滋味可不好受。

　　“那你说，我应不应该把他们喂得肥肥的……”唐正继续笑眯眯地问道。

　　“该！太该了！”唐小糖当然知道，四星强者全身星力被抽取干净，可是需要一阵子恢复元气的，“我很羞愧，夫子，我真的很羞愧……”

　　“我也很羞愧……”

　　“我羞愧得都恨不得找个地缝钻进去！”

　　唐家堡的子弟们都笑了起来，而唐伯远他们互相看了一眼，也点了两下头。

　　像这种临时请来的救兵，哪里能指望他们和唐家堡同生共死？

　　唐正让他们去启动阵法是最好不过了。

　　唐正见所有人意见都统一了，点头道：“那就这么办吧，平时他们吃不到的、用不到的，都只管供应给他们，钱不是问题，”他眼睛一眯，“老子倒要看看了，一个月之后，到底是谁哭哭啼啼赖在唐家堡不走！”


第196章 哟，几位大爷……

　　关于唐曲全他们的来历，唐伯远暂时没有心情和精力去细说。

　　既然需要唐曲全他们出大力，那把他们喂肥了再宰，也是理所当然的。

　　“明天三弟就回来了。”唐伯远看着唐小糖他们渐渐离开，长吐了一口气，“如果此战之后，我们还能有幸存活，关于唐曲全他们……我再给你们慢慢详述。”

　　“不急。”唐正来唐家堡，并没有被唐伯远问东问西追根究底，他当然也不会对唐家堡的来历打破砂锅问到底。

　　再说了，听唐曲全他们一口一个“野脉”、“清出本家”，哪里还需要唐伯远详细说？

　　唐正自己都能脑补出几百种剧情了。

　　无非就是那种，他前世在游戏里平均一个月就能遇到一次的，私奔、宅斗之类的背景而已。

　　狗血的人生，不需要解释。

　　“嗯，不急，”唐伯远见唐正不追问，也点了一下头，“小糖若是顺利考入了一粟学宫，有些事，也总是要让她知晓的。”

　　唐正笑了笑，道：“一粟学宫的执事欧阳落落，似乎挺看好她。考入学宫，应该没有问题。”

　　唐伯远脸上也泛起了一丝欣慰的笑容。

　　唐小糖的母亲过世之后，他对女人就失去了兴趣，也就没有其他的孩子，唐小糖是他的独生女儿，可以说，将唐小糖抚养长大是他这辈子最骄傲的成就。

　　如果唐小糖真的能够进入世家学宫，那么，三星这个坎她应该就能安全度过。

　　要知道他在点亮第三个命宫的时候，可是足足失败了四次才成功的！

　　失败四次就成功了，他还算是资质不错的，至少他还能失败四次……

　　更多的武者只要引星失败一两次，要么就已经死了，要么也是星脉受损过大，花上半辈子都可能难以修复。

　　唐家三兄弟除了老二唐仲行之外，唐伯远和唐叔鸿都没有进入世家学宫，没有爬过溯世问星塔，他们这样强行突破三星的，最后竟然还成功了的武者，可谓是万中无一！

　　除了他们自身的努力之外，他们一脉的荆棘星象的坚韧特质，大概也是其中的原因之一。

　　一想到他们的星象，唐伯远又想到唐小糖的星象天赋。

　　唐小糖才十六岁，天生并没有点亮命宫的情况下，能在这个年纪点亮两个命宫，任谁说她一句天才，都没有人能够反驳。

　　但是，小糖始终没有觉醒天赋，不只是横在她自己心里的一根刺，同样也让唐伯远担心不已。

　　如果能够顺利进入世家级学宫，哪怕只是一个三流世家的边城学宫，至少，也可以让小糖的星象天赋正式觉醒！

　　……

　　唐正吃过了晚饭之后，就去给罗非打下手了。

　　罗非拍着胸脯保证今天午夜之前，缩小版的血阵绝对能刻完，唐正也不知道他靠谱不靠谱，索性过去名为打下手，实为监工，顺便给罗非开小灶。

　　而唐曲全他们这一群临时客卿，都已经被转而安排进了唐家堡最好的厢房。

　　他们厢房里的床铺，全部是从聚宝阁现运来的沉香龙木大床，床上铺的薄被竟是水纺纱的织品，水纺纱是一种天然纺纱，如水一样盖在身上像是能流动一样，没有任何的感觉，他们只在世家家老们的卧房里，看到过那么一两次。

　　马上，晚饭时间，送到房间里晚餐，竟是雪影鲑鱼、向日菇以及各种山珍海味。

　　不靠海的内陆地区，一条雪影鲑鱼的售价高达十两流银，哪怕是唐曲全一个四星强者，一年都不一定舍得吃一次。

　　唐曲全的目光又落到了装晚饭的盘盘碗碗上……

　　他脸有点抽地翻过碗来，果不其然看到碗底的玉刻小字——瑶山部。

　　竟然连吃饭的碗，都是瑶山部出产的精品瓷器！

　　“卑微的杂种，还算有点眼色。”唐曲全虽然心头震惊，但一想到唐家堡用这样的规格来招待自己，心里却是一阵暗爽。

　　他是一个四星强者，乌龙镇这种地方，根本一个四星强者都不可能有。

　　所以，他暗爽他所得到的特殊待遇……

　　可他没想到的是，他走出门在院子里看到，他带来的那些手下，三星武者，以及二星巅峰的武者们，清一色全都是这个供应！

　　“唐家堡……”唐曲全突然就呆在了原地。

　　正在他愣神的时候，他一个手下叫他过去，偷偷告诉他：“全爷，我刚才听到送餐来的仆妇走的时候闲说了两句，那个唐伯远，其实已经突破了四星！”

　　唐曲全的脸一下变得臊红臊红的：“就凭他？怎么可能！”

　　那个手下浑然没觉唐曲全的脸色变了，嘿地一笑：“你是没去看唐家堡的场阵，还有他们的引星池，啧……你快去看看吧，要是能跟他们商量着借用借用，恐怕我突破三星有望……”

　　另一个手下也笑着道：“要是能借用他们的场阵和引星池，每天有这样的待遇，我不要报酬，也要留在唐家堡啊。”

　　“我还听说了，我们只是他们请来的一支助力而已，明天还有几个独立兵团会到，也都是这个待遇！”

　　“啧，唐家堡太谦虚了，他们这那里是请人来守堡，我觉得，他们根本就是要一口吞了乌龙镇！”

　　唐曲全听着他们的讨论，脸一阵红一阵白，在他眼里，唐伯远他们怎么可能到四星，家里又怎么可能修得起什么好的场阵？

　　难道唐伯远他们真的底蕴身后，他们只是被请来的微不足道的一缕力量而已，明天真的还有独立兵团要到？

　　还没等他呵斥他的手下，他就看到院子门口一个年轻人到来，他身后跟着的，正是唐小糖、唐子邪和唐萱。

　　唐曲全认得他们三个，他们分别是唐伯远、唐仲行和唐叔鸿的长子长女。

　　但是，领着他们的年轻人，他今天却是在大厅上第一次见到。

　　“有请唐曲全大爷，唐青山大爷，唐崇山大爷，三位依照约……开始出手？”唐正站在院子门口，并没有进来，三声大爷却叫的一声比一声响亮。

　　唐曲全的脸有点抽。

　　如果他不知道唐伯远已经四星了，他可能能自持强者的傲气，但被他鄙为杂种的唐伯远都已经四星了，他还有什么资格被人称作“大爷”？

　　他一言不发，又不好发作，只能和另外两位“大爷”一起跟着唐正出了门，问道：“有敌来袭？还是要我们攻打何处？”

　　“几位大爷刚刚来，怎么能马上就做那么重的活？”唐正一脸都是笑，“今天晚上只是为我们启动一个阵法……”

　　“区区启阵，也需要我们动手？”唐曲全冷笑了一声。

　　但是，拿人手短，吃人嘴软，唐家堡钱也付了，好吃好喝地供了，还管他们叫大爷，总不能第一件事，他们就推脱吧？

　　而且，索性也不是什么大事，只是启动一个阵法而已！

　　……

　　“呼……”罗非伸了个懒腰。

　　他终于在自己屋门口的一片不到五平米的空地上，完成缩小版血阵的最后一笔。

　　唐正带着唐曲全三人前来的时候，他的六芒定星盘星象，正渐渐地消隐而退。

　　唐曲全看到他的星象，脸色微微变了一下：“这难道是六芒定星盘？敢问大师是百炼坊罗家哪一脉？”

　　唐曲全看到六芒定星盘，已经要惊得头晕眼花了。

　　虽说猎星家族周游大陆，哪里有辅星碎辰石，哪里就有他们的身影，可百炼坊猎星家族的人是唐家堡能随便请得动的？

　　罗非上上下下打量了两眼唐曲全，困惑道：“你认识六芒定星盘？我是罗家嫡脉，罗非。你是？”

　　嫡脉！

　　唐曲全差点没把自己耳朵给揪下来。

　　百炼坊核心十三支的嫡脉，怎么会在这里！

　　唐曲全赶紧道：“幸会幸会，小字青蜀唐家，十七家老唐回……”

　　罗非整个就愣住了：“你？青唐的家老？！”

　　“……的二十二子唐谕卿……”

　　“……”罗非一阵无语。

　　“嗯，家父唐谕卿，我是他的十二房里的。”唐曲全一拱手，很艰难地算是把话说完了，“我在十二房里行二，我叫唐曲全。”

　　他们太难介绍自己了。

　　要是像罗非那样，直接两个字，嫡脉，就能说得清清楚楚。

　　罗非眨了好几下眼睛。

　　他知道青蜀唐家——大陆闻名的“一姓五世家，同脉双顶级”的前一句，说的就是星曜大陆的八十一世家里，有五个世家都是唐姓，青蜀唐家就是这五个世家的其中之一。

　　他们在八十一世家里，排名和长源冷家相仿，但他们不是守边世家，领地处在长源冷家和乾唐世家之间，范围不大，拿到分封令也就不到三百年，世家子弟大概也就几万人。

　　不过，青蜀唐家却有其暗器的秘传武技，十分惊人，即使是排名在他们之上的世家，也不会轻易去招惹他们。

　　罗非抓了抓了抓头，一个世家上万子弟，连他们家主恐怕都记不清楚全部，他又怎么搞得清楚？所以直接不问了，转向唐正道：“他来干什么的？”

　　“他有四星，来启动阵法的。”唐正听着好笑，摊手道。

　　跟在唐正身后的唐小糖他们，都是一脸的莫名。

　　他们完全听不懂唐曲全在说些什么，但他们也隐约感觉到，他们好像跟青唐有什么关系。

　　“哦，就是他们三个？”罗非点了一下头，“行，把他们交给我。你们可以出发了！”

　　“我还是见信火动手？”唐正问道。

　　“嗯，看到我的信火，就是启阵成功了，你们就可以动手……”罗非认真地点了一下头，手上攥着一个彩色的小木人，带着唐曲全他们进入了阵中。

　　唐正把人交给了罗非，朝唐小糖他们勾勾手，拍拍屁股就走人了。

　　唐曲全皱着眉头，在心底里默默道：“他叫唐正……唐正是谁？他和百炼坊的嫡脉关系不错……难道是哪个唐家新耀的世子？”


第197章 黎明之前的末日

　　皓月高悬，星淡几点。

　　夜语好久没有这么无声了……

　　唐小糖已经点齐了人手，跟在唐正的身后，直接骑马从唐家堡侧门疾驰而出。

　　“记住了，一定要将血脉之力准确地引回我们的阵中，而不能漏向了蓝老头那边。”唐小糖骑着一匹枣红色的小马，紧跟在唐正身后。

　　他们每个人腰上，都挂着一个小笛子。

　　只需要切断敌人的喉咙之后，立刻将小笛子朝着伤口吹一下，一只血蚁就会顺着伤口钻进去！

　　唐小糖带的人不多。

　　包括她和唐正在内，一共只有十六个。

　　其中三个是唐家堡的管事，两个教头，八个已满二星的族兄族姐，再加上唐正、她和唐子邪。

　　半路，一匹四蹄乌黑的雪色骏马，从侧边同驰而来。

　　“徐公子。”唐小糖他们看到那匹马，都跟徐清炎打了个招呼。

　　徐清炎略一点头，策马加入了队伍。

　　一行人，谁都没有腾起星象。

　　十七个人，十七匹马，踏着昏黑的夜色，一路往隐蓝山庄的方向而去。

　　“你上次走的哪个门？”唐正稍微拉了一下缰绳，“跟你走。”

　　唐小糖微微皱了一下眉：“隐蓝山庄的桥、大门，几条大路，都已经直接被毁了，只剩两扇侧门……”

　　徐清炎摇了摇头：“我们不走门。上次进去的时候，我每个门都去看过一遍——隐蓝山庄的三星客卿、长老、管事，都轮流守在门口，夜间也是一样。他们的阻拦会影响我们的用蛊效率。”

　　“那怎么办？”唐子邪道，“正门没有路过去，侧门守备森严。难道我们飞进去？”

　　“嗯，飞进去。”徐清炎却淡淡地点了一下头。

　　徐清炎有他自己进去隐蓝山庄的方法，但他是一个三星武者，他可以在隐蓝山庄来去自如。

　　而此行除了他之外，最高也就二星巅峰。

　　为了高效率的往返，他们不可以受到任何太集中、太有组织的反击！

　　也就是说，今天晚上，必须是一场单方面的碾压。

　　可是，不到二十个人，碾压几百人，说起来倒是轻巧，做起来就难得多了。

　　“今晚，你是主力。”唐正将自己手上的两支玉笛，朝着徐清炎那边扔了一只。

　　“哦。”徐清炎接住挂在腰上，抖了一下缰绳，就往前方领路去了。

　　十七个人踏着月色疾驰了很久，蜿蜒的山路一条条地出现在他们面前，又一条条地被他们甩在身后。

　　从唐家堡到隐蓝山庄，快马加鞭也就一个时辰的事。

　　可徐清炎带着他们一路往山上盘行，竟是走了两个多时辰。

　　远远的夜空之中，罗非的信火，已经升了起来！

　　信火的升起说明唐家堡内的阵法，已经启动成功了。

　　接下来，就看他们这一行人，能够从蓝家老头手中，抢到多少血脉之力！

　　一道瀑布从上方飞流直下，他们的马蹄声，竟渐渐融入了瀑布的水声，根本听不清楚了。

　　就在瀑布边上，徐清炎下了马，将马匹拴在了旁边的树干上。

　　“这里是？”唐小糖他们问道，“已经是深山了吧。”

　　“这里是隐蓝山庄的背山。”徐清炎伸手平指，“隐蓝山庄有两条引水渠，一条已经被你们破坏了，另一条，就是这里。”

　　说着，徐清炎给他们每个人一个油布包：“吞下飞鱼丸。从引水渠进去，包里是干的夜行衣，上岸之后马上换上。”

　　十几个人都接过装备，愣道：“真的是飞进去啊！”

　　……

　　半刻钟之后。

　　十七个人悄无声息地，站在了隐蓝山庄的腹地——赋蓝院。

　　除了唐正和徐清炎之外，其实就连唐家堡的管事都挺紧张的。

　　因为花盈袖交给他们血蚁蛊的时候，再三说过了，种蛊一定要快，否则无法保证死者月如钩的力量，到底落入哪一个阵法之中。

　　正在他们出现在赋蓝院的时候，两个年轻子弟的声音从墙边传来……

　　“你把你爹藏的那二十两紫金带上了吗？”

　　“当然带上了！逃出隐蓝山庄，就不回来了。不带够钱怎么行？”

　　“我今天看到七叔好像老了点……那个老不死的，搞什么血祭，自己都半截身体进土的人了，非要拉我们陪葬。”

　　“其实我早看出来了，老不死的只把蓝少泽当了孙儿，我们都是个屁。”

　　两个年轻子弟一边说着，一边顺着一颗古树往外面爬。

　　但是，因为他们不敢亮起星象，所以，看不清那棵树的枝桠，连着摔下来好几次。

　　就在他们好不容易借着月色，已经看到了高墙外的时候，其中一个只觉脖子一凉：“咦，等一下，我好像被什么缠住了……”

　　他一转头，却看到他的同伴，已经不在身边了。

　　“呃，脸上……”他感觉一股温热的液体，溅到了自己的脸上，一摸，竟有一股腥味。

　　当他脑子里刚反应过来“血”这个字的时候，他的脖子处就传来一阵难以名状的剧痛，随后，他就感觉自己急速下坠，下坠的过程里，他还看到一个没有头的身体挂在树上，只是那身体上的衣服，怎么看起来那么像自己的？

　　“两个，搞定。”唐正一只手挂在枝桠上，另一只手将玉笛取出来放在嘴边，轻轻一吹，将血蚁蛊送入了那个隐蓝山庄子弟的身体里。

　　而徐清炎也将另外一只血蚁蛊种了下去。

　　唐小糖他们不用多说，已经两人一组，踹开了这一处赋蓝院的每一间房门！

　　……

　　残月，如钩。

　　隐蓝山庄的子弟被从睡梦中惊醒。

　　唐正、徐清炎、唐小糖……

　　每个人都忍着恶心的血腥味，飞快地一路前行。

　　“你是……唐小糖？怎么可能！”

　　“唐家堡杀过来了？他们哪来的这么大的胆子……老祖宗，老祖宗呢？”

　　“呜呜呜，老祖宗在哪里？老祖宗救命啊。”

　　他们几乎都还没分清楚这到底是现实，还只是噩梦，就已经一命呜呼。

　　一个个血色的脚印，踩在黎明前的黑暗之中。

　　而一只只血蚁蛊，也渐次亮了起来，像是萤火虫一样，散发出柔和而悠长的光芒。

　　远处的血阵之中，随着每一只蛊虫的亮起，阵中都会有一缕光纹被点亮，随后，就会有一缕灰色的烟气，从远处汇入阵法之中！

　　那阵中的小木人，仿若化茧成蝶一样，不断地扩大身形，变成蓝老头的模样，随后，忽地一下，眼睛像是被点亮一样转动了起来。

　　“阵法应该已经开始摄取他们的力量了吧？”唐萱道。

　　“嗯，可是……快，再快一点！”唐小糖的呼吸有点加重了。

　　随着一个个隐蓝山庄的月如钩星象拥有者人头落地，信火也一个一个地升了起来！

　　他们刚刚灭完了两个院子，隐蓝山庄各处就已经亮起了灯火。

　　三星客卿和长老、管事们，也都已经被惊动了。

　　很快，他们就会面临成倍的敌人……

　　“嗯，我们能行的，我们还能做得更好……”唐家堡的子弟们虽然已经很累了，但他们互相鼓着劲，尽量平复着呼吸。

　　“不是还能做的更好，是必须做得更好！”唐正并没有安慰他们，反而是毫不容情地强调了一声。

　　他一直都在数着，两个院子里不算仆人杂役，种下的血蚁蛊才二十多个。

　　完全不够数目！

　　他不是不知道，唐小糖他们多多少少都受了点伤……

　　但是，今晚和他们放火烧粮车、断水路的事情不同，这根本就不是“差不多就行了”的事情。

　　放火烧粮车只能算是唐小糖他们练手，而今晚的行动，则是直接关系到他们自己的生死存亡。

　　能完成，就是生。

　　完不成，就是死！

　　以前的隐蓝山庄一直有四星强者坐镇，唐家堡从来没有生起过直接挑上隐蓝山庄的心思，唐家堡包括管事们在内，现在的心态都很容易产生一种恍惚的错位。

　　所以，唐正的提醒非常的及时，也非常的必要！

　　“没错，我们不是‘可以’做的更好，而是……”

　　“我们如果不做的更好，那我们就会死，不仅仅是我们，家人、朋友，都会死！”

　　唐正没有再多说，他的全部精力都已经集中到了自己的星力运转上。

　　二星高阶的汹涌星力，在他的星脉之中飞快地流动着，他左手的扇匕唰地一收，眼睛已经看到了迎面朝着他们赶过来的两个二星巅峰的武者，他们的身后还跟着一个三星武者。

　　看这个配置，应该是隐蓝山庄的两个长老，以及一个客卿。

　　“哦，二长老，四长老，”徐清炎看着赶过来的长老，指了指旁边的一个院子，“也对。里面住的是二长老的三个儿子一个女儿和两个孙子，四长老的一个儿子和两个女儿……”

　　“知道了。小糖你们进院子。徐清炎，我们走！”唐正迅速地将十七人团分成了两拨，而他和徐清炎则是朝着赶来的两个长老和一位客卿飞奔而去。


第198章 品质上的差别

　　那两个隐蓝山庄的长老，看到徐清炎的那张脸，同时都是一寒。

　　就连那个三星客卿都是脸色一变：“徐清炎……他，是唐正？你们在干什么？”

　　唐正一晚上时间紧得很，哪有时间跟他们废话，一按扇柄，直接哒哒哒地一串暗器射了出去。

　　铛铛……

　　还是那个三星客卿反应最快，袖中甩出一根长鞭，将一串暗器及落在地。

　　可那就在他应付唐正这一下先手的同时，徐清炎的武技已经出手了。

　　“你不是非主战……”那三星客卿的实力是在徐清炎之上的，而且又是主战加点，完全没想到徐清炎竟然话都不说，直接就找上了他。

　　但是，先手一失，他不得不连退了好几步，鞭风如舞，一个防御招式将自己牢牢守住，让徐清炎的快剑无处杀入。

　　可他本来就是跟在两个隐蓝山庄长老后面，现在再连续后退，就已经完全和那两个长老隔开了。

　　徐清炎的剑如长蛇，不断地将那个三星武者往后面逼退。

　　唐正则反手一弹，匕首出鞘，迎上了其中一个二星高阶的长老。

　　柿子先挑软的捏！

　　两个长老一个似乎二星高阶，一个却是二星巅峰。

　　唐正优先选择的，当然是比较好杀的一个！

　　“徐清炎不是岑深的对手，我们先把这一个干掉。”那两个长老一看唐正腾起的星象上，星子是二星高阶，顿时松了口气。

　　“岑客卿一个人虽然不会被徐清炎所伤，但徐清炎根基扎实，他也杀不了徐清炎，我们得赶快。”

　　他们两个人一人抽出一把大刀，一人手拿一柄长剑，围攻唐正而上。

　　唐正没有那么多时间磨叽，出手就是最快的匕诀冲冠。

　　汹涌的星力随着冲冠爆发出来，叮地一声砸在二星高阶的长老刀面上，一击之力竟将他一把大刀洞穿……

　　“这……这怎么可能？”那个二星高阶的长老往前的冲势当即一收，下意识地低头看了一眼自己手中的大刀。

　　唐正拿的只是一把扇子！

　　可笑一把扇子，居然把他手上的大刀给洞穿了，他的大刀跟区区一把扇子之间的品质差距，能有那么大吗？

　　他刚刚一低头，唐正闪身一拉扇坠，纤细的长丝在他的手中拉开，顺势就往这二星高阶的长老脖子上一套。

　　唐正急速后退两步，避开了二星巅峰的长老一个武技，借着后退之力星力顺着丝线延展而出，啪地一下就将那二星高阶的长老，连同他那把破刀，齐齐扯翻在了地上。

　　“他手上的这兵器，难道是……”两个长老看到了兵器品质上的巨大差别，才陡然想到前不久，乌龙镇有名动一方的兵器现世！

　　可是，唐正明显拿的是一把二星兵器，他们又不信在一把二星兵器，能出现名动一方的异象。

　　唐正脸色一寒，摇头蔑笑：“死到临头，还敢分心！”

　　他那把匕首一个武技洞穿兵器的杀伤力，有点太出乎两个长老意料之外，倒不是他们主动要分心的。

　　那个二星高阶的长老将全部星力汇聚到了脖子那里，感受着那丝线透骨一般的寒凉，根本都不敢放松一下防御，否则，马上他就将人头落地。

　　而二星巅峰的长老看着唐正的扇子被限制住，马上一剑就刺了过来。

　　剑锋传来尖锐的鸣爆声，甚至还闪耀着丝丝雷光。

　　唐正已经做出了闪避，但对方剑端的武技出手之后，雷光轰然一爆，直接让唐正右肩掀掉了一大块血肉。

　　“没有主手武器，拿个副手武器折腾，还是不那么顺手啊……”唐正略一低身，唰地将那个二星高阶的长老从背后拉起来，然后，扇匕一沉，匕尖瞬间刺入了那长老的心口。

　　一下，血如泉涌。

　　那二星巅峰的长老眼睛红了，大叫一声：“死。”

　　随后，他的左手双指在右手剑锋上一拍，轰地一声一道闪电般的剑光追着唐正而来。

　　唐正再一次提起那个还没死的二星高阶的长老，伸手一弹。

　　叮，那一道剑光竟和暗夜之中那几乎看不清楚的丝线撞了一下，霍然绽开，绽开的剑气轰在周围的院墙上，竟砸出了好几个窟窿。

　　“你……”那二星巅峰的长老一惊，黑暗之中那么细的一道丝线，怎么能够挡得住他的剑气？

　　他不敢相信，这个把乌龙镇搅得天翻地覆的唐正，竟有这么逆天的眼力。

　　不过，他眼睛一转却也不担心了，那倒在地上的二星中阶长老，竟是将星力延展到喷溅而出的鲜血上，一缕鲜血如暗箭一样，在一蓬血雨的遮掩之下，直射唐正心口。

　　“死，死……”两个长老嘴里叫出的，都是同一个字。

　　然而，只听啪嚓一声，那把扇子直接就在唐正手中打开了！

　　一缕饱含星力的血箭，被那看似柔软无力的扇面轻轻地就挡下了。

　　那二星高阶的长老还看着那个扇面愣了一下，而二星巅峰的长老登时就明白了，为什么唐正刚才没有举起扇子当他那一道鸣雷剑气……

　　因为，唐正已经看到了地上的二星高阶长老的血箭后招！

　　眼观六路，耳听八方，以一敌二，滴水不漏。

　　那个二星巅峰的长老看懂了，所以浑身都寒了一下，可怕的不在于唐正的实力，而在于他在战斗之中的每一次攻防，冷静有序到让人难以置信的地步。

　　他还没来得及组织起下一手进攻，就看到唐正伸手一拉。

　　刚刚将星力延展在血液上喷出血箭的长老，脖子上的星力防御不得不降低了几分，而唐正在抵挡血箭的同时略一加力，他的人头就直接滚落了下来！

　　“啊，二哥……”那个二星巅峰的长老，已经救都没时间救了，当即两眼一红，凝聚到一半的星力直接抖射而出，还没有构架好回路的武技，直接就如同奔雷一样，迎面轰向了唐正。

　　唐正全身星力往背后一挡，只听背后凶猛的对撞声，他往前一栽，闷哼了一声，却依然没有转头迎战。

　　那二星巅峰的长老看着唐正背后的夜行衣，一片一片的被轰成了布渣，血肉都变成了焦黑的颜色，他却还没有回头，反而后退了一步……

　　战斗中的反常，对于武者来说，一般都是危机的前奏。

　　他已经很老了，他的经验很丰富。

　　所以，他退后了。

　　可他刚一退后，就看到唐正竟是取出了一支玉笛，往那二星高阶的长老断头处吹了一下。

　　马上一只通体透明的蚂蚁，就亮了起来。

　　那二星巅峰的长老恍惚之间，仿佛脑中有一道灵光闪现。

　　仔细一想，好像李管事的飞鸽传书已经晚了有好几天了，而徐清炎突然扔进来的血祭图册，也明显是有所针对的……

　　虽然他不知道那蚂蚁是什么，但看唐正不惜受伤，也要将蚂蚁放进那二星高阶的长老体内，就知道他们肯定是有什么秘法，对隐蓝山庄的血脉有要求。

　　那现在，他们还有什么事情，是对隐蓝山庄的血脉有要求的？

　　只有，血祭！

　　“不知道他们怎么做的，但是，他们要阻止血祭！”那二星巅峰的长老一下醍醐灌顶，马上大声叫道，“躲起来！所有隐蓝山庄的血脉，不要跟他们硬拼，全部躲起……”

　　可是，他喊得已经太晚了。

　　唐正的匕首唰唰几下，冲冠、云月两个前突，最后一个恨灭，直接割破了他的喉咙，他再发不出任何高声的呼喊了……

　　“怎么可能，我是……”那二星巅峰的长老不敢相信地看着自己喉口涌出的血，含糊不清地低低道，“我是二星巅……巅峰……”

　　他一个二星巅峰的武者，还特意加强了要害处的防御，可是，为什么还是被唐正一套招式打出了这样致命的伤口？

　　唐正笑了一声：“你慢了足足三拍了，你脑子里在想什么？”

　　一个二星巅峰的武者，星力的浑厚程度足以保护他身上的很多要害，不会轻易被唐正拿下的。

　　可是，他刚才却被那只蚂蚁，吸引了全部的心神。

　　“躲起来……只等老祖宗出关……”那二星巅峰的长老，实在是太老了，原本一个要害的致命伤，不可能要他的命的，可他急火攻心，竟两眼一翻直接死了。

　　如果他早点知道，如果他早点想通……

　　那么，他们要做的就是全员躲入地下，让唐家堡空扑一场就行了，只要有老祖宗的血祭成功，就是他们整个隐蓝山庄的成功。

　　可惜，他完全没有想到……

　　最后看到血蚁蛊，再想到了的时候，他已经什么都做不了了。

　　唐正将第二只蚂蚁种入了二星巅峰的长老体内，马上就转过头，去看向了徐清炎那边。

　　徐清炎并没有正面强攻。

　　事实上，面对同阶的武者，他也并不擅长正面强攻。

　　他只是将那个三星客卿逼退……

　　可那三星客卿，却是十分尽职尽责，竟时时刻刻在找机会灭杀徐清炎。

　　唐正的眼睛眯了一下，手上的匕首提了起来！


第199章 三星起手，试验满分

　　隐蓝山庄那三星中阶客卿，背后升腾着巨臂狂猿星象，星象上三颗星子明亮闪耀。

　　三颗星子，分别是武曲，太阴，天府。

　　虽然也算不得全攻击引星方式，但是武曲之力，山岳压顶，太阴之敛，星力易控加上最后一星，天府之御，强身健体。

　　这三个星子加成之下，那三星中阶客卿力大无穷，举手投足之间，仿佛能开山裂石！

　　加上他一手倒刺长鞭，力大，鞭柔，颇得刚柔并济之道。

　　漫天的鞭影，带着咻咻的破空声，将徐清炎整个笼罩在其中，高大的身影都模糊了起来。

　　“徐清炎，你还真是深藏不露啊，所有人都以为你这个非战斗引星方式三星，是个水货三星，今日却能在我的长鞭下支撑这么久，所有人都被你骗了！”那三星中阶武者，一边挥舞着长鞭，对徐清炎步步紧逼，一边冷语嘲讽道。

　　其实武者进阶到三星以上的境界，即使只是初阶到中阶一个小境界的差异，实力差距已是非常之大。

　　这三星中阶武者虽然引星方式，导致了他的武技爆发力并不是特别强力，但是胜在力道十足，破坏力也是绝不容小觑，而徐清炎却能在低上一小阶的境况下，一直进退有据，到现在为止，虽然看上去压力颇大，但是却连一点轻伤都没有。

　　“徐清炎，你我本都是蓝家客卿，食人俸禄，本该尽忠职守，况且原本蓝少对你最是器重，没想到蓝少一死，你非但不思替他报仇，反而转身就投了敌营，像你这种人，简直就是武者中的耻辱，我看你那星象，不是双头藏獒，应该是二心白眼狼才对！”

　　那三星中阶客卿一边不停地攻击压迫着徐清炎，一边继续出言嘲讽，希望能让徐清炎心境有所松动，趁机一举将他击杀。

　　可惜，对于他的诛心之言，徐清炎依旧面如镜湖。

　　无论是手中长剑，还是脚下步伐，丝毫没有一点紊乱的意思，不疾不徐，每一剑都落在了长鞭的必攻之处。

　　每一招武技的出手，浑身每一分星力都运转得精准无比，不多一分，不少一分，刚刚好能抵挡住三星武者长鞭的攻击。

　　照这样打下去，可能徐清炎一辈子也没有机会击杀甚至打败那三星中阶武者，但是，同样的，那三星中阶武者，也无法在短时间内击败比他低了一小阶的徐清炎。

　　徐清炎的战斗方法，和他的引星方式如出一辙。

　　目的明确，行之有效！

　　他一招一式，都只求将那三星中阶武者拖在原地，让这个原本最强的战斗力的客卿，在这一场事关蓝家和唐家生死存亡的战斗中，毫无建树！

　　久战不下，又嘲讽无效，面对徐清炎这个冰山一样的对手，那蓝家客卿接连受挫，又眼看蓝家诸人，被唐正等人一一诛杀，惨叫之声不绝于耳，心中一股邪火不由升腾而起。

　　对于他来说，只要杀了徐清炎，那么，其他人，都是蝼蚁，翻掌可杀！

　　看着眼前一直阻碍着自己的徐清炎，那三星中阶武者，双眼逐渐赤红，背后巨臂狂猿星象缓缓仰头向天，突然发出一声狂吼……

　　一股赤色星力从狂猿星象之中，流入武者体内，经由星子洗涤，最终汇入武者双臂之中！

　　那三星武者双臂顿时肌肉暴涨，将原本还有些宽大的衣袖直接撑成碎片。

　　他手臂一挥，将长鞭从徐清炎头顶盘旋收回。

　　双臂顺势将长鞭一捋，星力注入，那长鞭居然立刻变成了一根挺直的长棍！

　　蓝家客卿将手中由鞭变棍的武器抡园一挥，带起一阵狂风，远远将徐清炎的发丝吹起，狂笑两声，举棍暴起，挟带着一股赤色星力，以泰山压顶之势，朝着徐清炎灵猛劈下来。

　　“狂化天赋……”徐清炎看着蓝家客卿的变化，微微皱了皱眉。

　　就在蓝家客卿暴起发难之前，徐清炎看到了他眼中一闪而逝了一丝狡黠之色。

　　徐清炎对蓝家每一位三星以上的客卿，早就做过深入了解，知道眼前这大汉，看似莽撞，其实乃是胆大心细之辈。

　　所以，这一手压顶之击，声势凶狠无比，完全就是要一击将他当场击毙的态势，徐清炎依旧认为有五成可能，只是声东击西的虚招。

　　一旦徐清炎退身闪避，他立刻就能脱离徐清炎的纠缠，如入海蛟龙，将在场其他唐家堡入侵者一一击杀。

　　可是，如果不是虚招，而是实招……

　　那蓝家客卿，原本实力就高了他一小个境界的，加上星象天赋狂化的加成，实力再上半阶，硬接这全力一击，当场重伤，已经是最好的结果，直接被一击秒杀，都不是不可能的事情。

　　闪避，还是硬接？

　　生，还是死？

　　就在动念一瞬间！

　　徐清炎的双眼，一片清明，冷冷地望着凌空而来的那蓝家客卿的双眼，浑身星力疯狂涌动，长剑闪烁起耀眼的星芒，举剑过顶，一步未退！

　　那蓝家客卿对于徐清炎的反应，眼中闪过了一丝错愕。

　　怎么会不退？

　　怎么能不退？

　　以他对徐清炎的了解，知道此人几乎从不做无把握之事，处事章法有度，多次被蓝少泽称赞有智者风范。

　　这样的人，怎么会如此不惜性命，怎么会在生死之前豪赌？

　　蓝家客卿一棍之下原本含力未发，猜的就是徐清炎定然会退身闪避，他正好借此转下劈为横扫，直接切入旁边战场，将唐正直接碾成肉泥。

　　没想到徐清炎不退不避，举剑硬抗，一瞬间招式已老，无法变招，一咬牙星力再动，将原本的虚招转为实招，力劈而下。

　　铮——

　　一声清音长鸣，徐清炎手中长剑被弯折成了一个恐怖的角度，那长棍势如破竹般劈下，直到擦到徐清炎头皮，才堪堪止住去势。

　　如果刚刚徐清炎判断出错，这一招不是慌忙间由虚转实，这一棍恐怕已经让他当场身亡。

　　饶是如此，他被棍风压顶，脑中仍是轰隆一下，眼前花白一片。

　　几个呼吸之后，他的视力才缓缓恢复，而口鼻也溢出了一丝鲜血……

　　“徐清炎，去死！”那蓝家客卿见自己意图被识破，受狂化负面驱动之下，疯狂向徐清炎攻击过来。

　　一时间，棍影如潮！

　　徐清炎越阶压制已久，这一下被他逆转，顿时就被逼入了角落。

　　只是这时，在徐清炎的拖延下，唐小糖他们已经冲出了院子，扑向了急速赶来的又一批蓝家武者！

　　鲜血溅得隐蓝山庄满地都是。

　　整个蓝家已经有些人心涣散，很多人开始四处奔逃，妄图躲过唐家人不死不休的追杀，以及那看着就让人胆寒的恐怖的血蚁蛊。

　　就在徐清炎被狂化的蓝家客卿逼入角落时，唐正手中的匕首匕端，仿似星光一样一点点地越闪越亮。

　　唐正站在那里，已经站了有一阵了。

　　如果不是手中缓缓转动着一个如同星河的星力漩涡，甚至都没人能发现那里还站着一个人。

　　一点二倍压力，一点五倍压力，一点七五倍压力……

　　唐正仿佛没有看到，徐清炎在哪狂化后的蓝家客卿攻击下，勉力支撑，已经多处受伤。

　　他的整个心神，都已经全神贯注了。

　　蓄力加压。

　　匕首上的星光不断汇聚。

　　但他的精神一点都没敢放松。

　　他对武技的蓄力加压，暂时只能用于起手式，但这也是他第一次在实战中使用蓄力加压法！

　　虽然他练了很久，很久……

　　可面对三星中阶，而不是三星初阶的武者，他也丝毫没有把握。

　　但是，除了这一手起手式，他再没有任何能对三星武者造成杀伤力的底牌！

　　所以他这张牌，必须打好！

　　一直直到两倍加压，唐正感觉掌心星脉压力已经不小，再往上，就很难再控制武技的准头。

　　他趁着那狂化武者仇恨完全锁定徐清炎，陷入了疯狂的追杀当中时，匕尖一挑！

　　蓄力加压起手式，出手！

　　唐正眼如寒星，穿过了那狂化武者背后升腾的巨臂狂猿星象，锁定了那蓝家客卿的头颅。

　　锁定头颅，比锁定身体目标更小，风险更大。

　　但唐正选择的依然是头颅！

　　一道如大拇指般粗细的亮眼光芒，从唐正的掌中的扇匕中激射而出，如同夜空中的一道惊雷，直接从背后击中了那蓝家客卿的头颅。

　　噗嗤——

　　一大蓬血雾突然炸开！

　　可那星光爆掉了那蓝家客卿的头颅之后，竟还去势未减，从徐清炎的左肩上方擦过，轰地一声击穿了他身后的墙壁。

　　一道淡淡的阳光，从墙壁中，投射了进来，照在那蓝家客卿仆倒的无头尸体上。

　　那凶狠的巨臂狂猿星象，招招凶险的鞭棍，也如同阳光下的水泡，消散无影……

　　唐正看着被他从背后偷袭，一招毙命的蓝家客卿，将扇匕举到嘴边，吹了一口并不存在的硝烟，微笑道：“实战效果不错，堪比爆头巴雷特。”


第200章 血，是朝阳的颜色

　　蓝家三星中阶客卿的死讯，如同压垮蓝家人的最后一根稻草。

　　几乎所有蓝家的族人，都不再试图拼死反抗。

　　只剩下寥寥几个死硬派的二星巅峰长老，还在声嘶力竭的呐喊，妄图让族人往这边聚集，负隅顽抗。

　　可惜，慌乱之中，大多数人只顾逃命，哪里有人在意他们的呐喊？

　　几个隐蓝山庄的长老，看到这种情景，心若死灰，很多人恨不得血祭加快发动，赶紧将他们一身实力都吸走才好，这样，蓝家老祖才能更快出关，将今日之仇，十倍奉还！

　　可惜，他们的乞求，丝毫没有起到任何作用。

　　他们只能眼睁睁地看着唐小糖他们，将一个个诡异无比的血色蛊虫，吹入濒临死亡的蓝家族人身体当中。

　　“我好恨，好恨啊——”

　　“不要杀我，求求你们，不要杀我……”

　　一时间，隐蓝山庄中，惨叫四起。

　　其实，这些痛苦地哀求和惨叫，这些蓝家族人，一点也不陌生。

　　他们在乌龙镇横行一时，西街俨然是他们的地盘，杀人对于他们来说，也是家常便饭。

　　可是，当这种暴行，落到自己身上，他们才觉得恐惧无比，追悔莫及。

　　属于蓝家的血脉，在喧嚣嘈杂声中，如同春天的韭菜，一茬一茬地被人收割。

　　百里之外……

　　一处不知名的山麓深处。

　　阴暗的峡谷侧翼，潮湿茂密的密林背后，一个幽深的洞穴，透出一阵阵微弱的血光。

　　宽阔地内洞深处，死一般的寂静。

　　只有地面上，由血液涂画而成的阵法，各种奇特符文一明一暗地闪烁着微光，仿佛一只蛰伏的巨兽，正张着血盆大口，缓缓呼吸。

　　血阵中央，一个身着黑衣，席地枯坐的干瘦老者，正随着那血阵的明弱韵律，运功修炼。

　　从血阵旁边的一个巨大血池当中，他不断汲取一波一波的血气，汇聚在他的身边，化作一条条血色蛇虫模样，不停飞入他的口鼻之中……

　　两个穿着蓝家长老服饰的中年人，垂首远远站在洞穴的角落里。

　　他们看着那血阵的旁边，一个巨大血池中，半腐烂的残肢断臂，人体脏器，大气都不敢出一下。

　　粘稠的血液，正在咕噜咕噜作响。

　　“呼——”那血阵中央的老者，突然长长吐出一口浊气，猛地睁开眼，一双浑浊的眼珠中，已经不见一点分明的黑白，而是一种凝固许久的血褐色。

　　那两个蓝家长老，看着老者突然惊醒，小心翼翼地问道。

　　“老……老祖宗，可是有什么问题？”

　　“咦，这血阵的血色，怎地突然淡了这么多？”

　　那血阵中央的蓝家老祖，眯着眼睛望向了他们。

　　他没有说话，也不知道心中在盘算些什么。

　　两个长老心中有鬼，扑通跪了下来：“是……是……老祖宗恕罪，我们没敢说……前几日不知道哪个管事，将血祭消息在庄内走漏了出去，大概……庄内的小辈弟子们人心惶惶，近几日可能出逃了不少，离开了血阵的范围……”

　　“对对对，不过老祖放心，这次我们返回去，就将他们抓回去，动之以情，晓之以理，让他们知道血祭的副作用只是一时，将来……实力还是能还回，甚至还回实力的时候，还能帮他们再进一筹……他们一定会回转心意，诚心为老祖和家族贡献一份力量的！”

　　两位长老生怕老祖宗发怒，忙不迭地谢罪道。

　　他们在血祭的最后关头，专心伺候着老祖宗，一点也不敢怠慢，所以，对隐蓝山庄的情况，也只是简略得知。

　　他们只猜，可能是有些小辈受人蒙蔽，胆小出逃，却怎么都不可能想得到，原本断路断桥，庄外还开启了防御阵法的隐蓝山庄，居然能被人杀了进去。

　　更不会想到，整个蓝家，几乎已经被屠戮一空。

　　毕竟，在他们的心中，隐蓝山庄固若金汤，连摘星宗的弟子前来，都丝毫没能讨得好去！

　　哪怕是一两个三星武者进去了又如何？

　　至于如果要大规模地进人……除非他们能飞进去！

　　那蓝家老祖宗静静地听完他们的话，点了点头，丝毫不见一丝怒火：“承影，承恩，你们两个一直对家族忠心耿耿，我是知道的……我也一直没有怎么提点过你们，今日，我就送你们一句话，你们要好好记住了！”

　　那两个蓝家长老见老祖宗不但没有发怒，反而是有指点他们的意思，心道，难道老祖要趁着血祭成功前最后的时刻，传给他们一些家族的秘法？！

　　两人对视一眼，不由都面露喜色。

　　他们正准备抬起头，却见蓝家老祖抬手一拂，两人只觉一股沛然大力袭来，整个身体都被带飞了起来。

　　可是……

　　再看那落入的方向，居然是那个恐怖至极的血池！

　　两人满脸惊恐地尖叫起来，连求饶的话都还没说出口，整个人就已经没入了那血池之中，连一点浪花都没溅起来，就彻底消失不见。

　　那血池只是冒起了一个稍大的气泡，仿佛是一个巨兽吞噬了一小块肉食，不满足地打了个嗝一样，咕嘟一下，然后，就再也没有异样。

　　“来生，莫做蓝家人！”蓝家老祖看到两名长老没入了血池之中，带着几分漠然和感慨送出了对他们“提点”的一句，然后，马上开始继续修炼。

　　直接生吞了两名蓝家二星巅峰长老的血池，果然被汲取的血影顿时浓厚了不少。

　　蓝家老祖感受着体内再一次充盈起来的星力和生命力，舒服地轻吟了一声。

　　不过，他很快就被心中一种来自血缘深处的悸动所打消……

　　他的眼角，留下了几滴浊泪。

　　蓝家老祖感受着这股莫名的悸动，心中升腾起一股不详的预感，加紧修炼了起来，疯狂地吞吐着来自血池的血气，完全无视了血池中散发出来夹杂着新鲜血腥气的恶臭——在这地狱一般的环境中呆了这许多天，他的嗅觉早已几近失灵。

　　“不够，还是不够，啊啊啊！蓝家，蓝家到底发生了什么事？！”幽暗的山洞中，发出一阵疯狂的呐喊，恍若厉鬼。

　　……

　　原本惨叫不绝于耳的隐蓝山庄，此刻却再次缓缓归于寂静。

　　唐正一行十七人，已经找不到活着的隐蓝山庄子弟了。

　　整个隐蓝山庄，仿佛被人用血彻底地洗刷过一遍。

　　地面上，沟渠里，墙壁上，树丛冲……

　　到处，都是刺眼的红色。

　　到处，都是残肢断臂。

　　到处，都倒卧着死状各异的蓝家族人。

　　几乎杀了一整夜，唐小糖他们也都感觉到了一股倦意袭来，不过看到蓝家惨状，即使已是初夏的黎明，阳光已经有些暖融融地照了下来，所有人还是忍不住打了个激灵。

　　所有人都在庆幸，甚至在后怕……如果没有唐正当机立断的决定，没有徐清炎带他们飞进来，如果没有每一个唐家子弟奋不顾身，生死看淡的拼杀……

　　这一夜，哪怕他们有人后退了一步，眼前蓝家的惨状，用不了多久，就会十倍地发生在唐家堡中！

　　那将是他们每一个人，绝对无法接受的残酷后果！

　　想到这里，每个人的眼中都收起了最后一丝怜悯和不忍，握紧了手中的武器，再一次开始地毯般地在隐蓝山庄内部搜索起来。

　　哪怕还有一个蓝家人，还有一口气，他们都要毫不犹豫地给他种下蛊虫！

　　他们是在和蓝家老祖宗抢力量，同样是在为自己抢生机。

　　太阳，已经彻底升了起来。

　　偌大的隐蓝山庄，已经只剩下唐正十七人默默寻找和补刀的身影。

　　不久，唐正站在隐蓝山庄议事大厅前的空地里，迎着朝阳，轻轻摇着手中的折扇。

　　这个原本色做淡金，精致华丽的扇匕，也已经沾染上了不少鲜血。

　　好在这扇匕材质超卓，只是轻轻甩动，沾染在上面的鲜血立刻凝结成珠……

　　可惜的是，他的衣袍就没有这么好的属性了，早已经是血迹斑斑。

　　他一身的血迹，配上他的儒雅折扇……

　　那画面，就像是像是刚杀完猪的屠户，手执折扇出来吟诗作对一样让人崩溃！

　　这时，已经将隐蓝山庄彻底扫荡了一遍的唐小糖等人，都默默地站到了唐正身后，等待着他下一步的决策。

　　而唐正的眼睛，却落在了议事大厅前高悬的一块古朴匾额上。

　　那匾额由整块的百年紫檀楠木雕成，匾额上用紫鎏金墨书写着四个大字“隐蓝山庄”。

　　唐正笑了起来，星力流转，腾空而起，猿臂轻舒，潇洒无比地将那巨大匾额，取了下来。

　　然后，他当着众人的面，折扇一收，锋刃弹出，就着旁边一具蓝家长老流出的血液，以血当墨……

　　“夫子？”唐小糖看着唐正将扇子交到了右手，在牌匾之上运指如飞。

　　隐蓝山庄苍蓝色的牌匾，已经很有些年头了被经年累月的雨水冲刷得有些苍白和落漆的大匾上，久违的鲜艳色泽，一行行地镌刻了上去。

　　所有人眼中惊叹的目光，越来越亮。

　　而他们心中的豪气，也越来越盛……

　　唐正写完一行，一行的鲜血迅速被吸入大匾之中，颜色变得极快，马上就与牌匾融为了一体，就好像那鲜血写成的字迹，原本就已经写在了牌匾上一样！

　　唐正每十个字一行。

　　三行、五行、十行……

　　不一会儿的工夫，牌匾竟然已经被一行行飞扬洒脱的字迹铺满。

　　一共十二行写完，唐正甩落了扇子上的刚蘸起的一点鲜血，回身道：“好了，原路返回！”

　　朝阳落在陈旧的牌匾上，将唐正刚写下的十二行血字，映衬得熠熠生辉……


第201章 事了拂衣去，不藏功与名

　　字，还留在原地，但唐正已经带着他们原路返回了……

　　血字，血景，很快就被他们甩到了身后。

　　唐小糖他们跟着唐正，一路已经跑出了好远，快回到他们进入隐蓝山庄的引水渠了，却谁都没有开口说话。

　　他们都还在沉浸在血色的朝阳，以及一行行血字之中——

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。

　　千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。

　　谁能书阁下，白首太玄经。

　　——谨告月如钩：杀人者，唐正！

　　虽然他们并没有完全看懂这十二行诗的意思，甚至，唐小糖还并不能认识这一百二十个字里的每一个……

　　可是，不知道为什么，每个人都觉得这样的一首诗，就应该用血来写。

　　再好的墨，写在再名贵的纸上，都再也无法还原此情此景！

　　“那赵客是谁呢？”唐小糖暗暗思索着，“说的是夫子自己吗？他来自岭南赵家？”

　　“吴钩……听上去像是某种兵器，夫子是想说隐蓝山庄的星象，月如钩吗？白如霜，明如雪……”一路吞下飞鱼丸游上了岸边，唐子邪已经起身出水，翻身上了马，却还是在想着。

　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。”徐清炎一路上已经咀嚼了好几遍了。

　　可说好的深藏功与名呢？

　　唐正明明就留了名字！

　　而且，他那“唐正”两个字，写得非常大，特别大，比其他的字都要大很多很多！

　　杀人者，唐正！

　　那么大的字好像特意在宣告什么似的。

　　徐清炎自问知道的已经很多了，可他不知道窃符救赵，不知道哪里是邯郸，哪里又是大梁，或许，不久之后的唐家堡宣讲堂上，一个笑得没正形的身影，又会站在灿烂的阳光下，讲出他心里那些不知从哪里得知的光怪陆离的故事？

　　“我只知道，如果老祖宗看到这五个字，肯定会联想起蓝少之死，”徐清炎默默地想着，“说不定，能让他情绪失控。而气火攻心之后……”

　　徐清炎又多看了唐正好几眼。

　　他虽然话不多，但不妨碍他每一次都会开启脑补模式。

　　一路上，每个人都很沉默……

　　他们已经做了他们能做的，而且做到了他们的极致。

　　然后，他们交上的答卷能被评出多少分，就要等蓝家老头出关，那是决战最终的来临！

　　渐渐地，朝阳已经敛去了初升的血红。

　　山路上，草叶中，颜色都渐渐地在由红变金。

　　唐正伸手遮了一下阳光，看向了远处天空：“唐家堡那边的，紫色信火。”

　　“那是三叔回来了！”唐小糖也上了马，脑后马尾被她伸手一撩，甩落了一串的水花。

　　……

　　唐家堡里人头攒动，似乎从来没有这样热闹过。

　　他们回到唐家堡的时候，练武场里竟然已经是一个个的营地扎下了。

　　唐家堡的当家老三唐叔鸿，正站在练武场里，有条不紊地安排数百人的饮食起居。

　　“红鱼战团……烈焰战团……黑旗战团……”唐小糖震惊地看着练武场的一个个营地前，飘起的旗帜。“怎么可能这么多……”

　　练武场的营地上，竟然驻扎起了超过六个独立战团，而且，其中三个还是超过百人的大型独立战团！

　　尤其是黑旗战团，团内有四星中阶的高手坐镇，战斗力直逼正规军。

　　说他们是图伦关第一独立战团，都不为过。

　　他们每年的秋冬之交，都会得到天秦世家家老的亲笔书写的征召邀请信，整个天秦世家上万的独立战团中，能够得到这样待遇的，还不超过十指之数。

　　而唐家堡无论声望还是实力，都绝对不可能请得到这样的战团才对！

　　正在唐小糖困惑的时候，她看到了一个熟悉的身影……

　　“王统领，你怎么会在这里？”唐小糖赶紧三步并做两步跑了过去，看到正在和唐正闲话的王丹阳，已经舌头有点打结了。

　　“小糖姑娘？哦，我刚刚从翡石城押送一批后勤物资去图伦关，就看到了唐家堡来的人，一问才知道是你三叔在招募独立战团。”王丹阳摊开手，笑道，“虽然我身上背着正规军的编制，不能随便出手赚你们这份钱，但索性是回程要路过乌龙镇，就跟来一起看看了。”

　　王丹阳上一次和他们见面，还是在铸造大会上身为评委。

　　没想到再一次相见，唐家堡已经发生了这么大的变故。

　　王丹阳自己不能随便插手唐家堡和隐蓝山庄的争斗，但只是顺路来“看看”总没有问题吧？

　　而王丹阳在边军中的威望，可不是开玩笑的。

　　本来唐家堡出再高的价格，也不可能邀请到这么多、这么好的独立战团应战的，可王丹阳顺路来“看看”，那黑旗战团他们这些王牌战团也一起来“看看”，也不难理解了。

　　“你放心，唐家堡不会怠慢你们……”唐小糖一夜没闭眼，却没有休息的意思，赶紧去和唐叔鸿一起安排他们的起居。

　　“这位大小姐不用忙。”一个黑旗战团的汉子，看到流水一般往他们这儿送过来的餐食，“独立战团一切都是独立的，吃穿粮饷都由团长负责……”

　　“小糖，先去跟他们团长沟通，不然我们就给他们添麻烦了。”唐正笑着看着这些意外的强援，回头道。

　　“为什么是添麻烦？”唐小糖不解道。

　　“嗯，你去见团长就知道了。再去把郑前他们叫过来，和他们一起扎营，学学一个独立战团的配置，以及，什么叫标准化专业服务！”

　　……

　　六支强力独立战团进驻唐家堡，可以说是连唐叔鸿在从唐家堡出发的时候，都完全没有想到的。

　　唐小糖和每一支独立战团的团长沟通过之后，才知道，每一支独立战团自己都配备有非常专业的后勤团队，即使是在军中，他们也是自己负责吃喝用度的。

　　绝对独立，一方面是为饮食安全考虑，另一方面也是他们的专业，独立战团自己住、自己吃，便捷好用，才能保持更好的竞争力，接取更多的任务，赚到更多的金银。

　　唐小糖沟通之下，六支独立战团里有三支的团长在明白唐家堡的诚意之后，还是完整接受了唐家堡提供的用度，而红鱼战团和烈焰战团部分接受了，只有黑旗战团本身待遇就不差，谢绝了唐家堡的一切供应。

　　唐仲行从翡石城请来的那二十多个青蜀唐家的客卿，尤其是四星的唐曲全被罗非的阵法抽干了全身星力的时候，正要大发脾气，以此为借口再多敲一笔的。

　　可他们还没来得及发作，就看到黑旗战团的旗帜飘进了唐家堡。

　　驻扎，休整。

　　唐家堡目前的战力，已经有唐伯远一个四星初阶，以及黑旗战团中一个四星中阶和三个三星巅峰，加上其他战团一共九个三星巅峰武者，勉强再算上已经没有战斗力了的唐曲全一个四星武者和他带的两个三星巅峰武者。

　　而其他没有到达巅峰的三星武者，加起来也有十几人之数。

　　“虽说面对一个五星强者，人数基本没什么用。但是，如果蓝家老头真的能够被压倒到四星巅峰的话……”唐伯远对这场大战的信心，越来越足了。

　　因为他知道，很多王牌的独立战团，都有他们的群体武技！

　　就和唐伯远三兄弟一样——他们在三星的时候，使用群体武技，能够将武技的杀伤提高一个星级，这原本是他们最大的底牌。

　　而现在独立战团的到来，让群体武技不只是他们一个，而是两个，甚至三四个！

　　虽然强援到来，但唐家堡丝毫没有放松。

　　血阵已破，蓝家老头很有可能不会等到七天阵结，就提前出关。

　　所以，每一天都可能是最后一天！

　　一天，两天……

　　驻扎在唐家堡练武场上的独立战团，也在以飞快的速度提高自己。

　　而唐家堡耗费巨资兴建的引星池，甚至帮助黑旗战团的副团长，从三星巅峰稳稳突破了四星！

　　三天的时间很快过去了……

　　入夜，风静。

　　“今天的夜晚……怎么都觉得特别的安静啊。”唐正躺在自己的小屋里，看着窗外的夜空，“月亮有点太亮了……”

　　三天的时间，唐正也没闲着。

　　他从早到晚，都跟王丹阳不断地切磋，因为王丹阳的实力比他高太多，他可以放开手在他身上练习武技的蓄力加压。

　　虽然蓄力加压付出的是更多的出手时间，但这就像狙击的瞄准一样，付出时间蓄力，能带来那一击凶猛的爆头！

　　距离更远、杀伤更大。

　　唐正这三天的练习，等同于把他的武技熟练度，从和罗非比斗之前的120%，往150%去提升！

　　簌簌……

　　簌簌……

　　突然，月明星稀的夜空之中，闪出了几道橙色的信火。

　　“来了！”并没有睡着的唐正，立刻从床上坐了起来。

　　信火，是从唐家堡的正门传来。而橙色所代表的意思是——敌袭！


第202章 天降异象，五星血云

　　橙色的信火一簇簇地升往天空。但是，很快，连信火都已经升不起来了。

　　一片血色的乌云，盖住了唐家堡的夜空，越压越低，越压越低……

　　天空之中没有月亮，没有星星，最后，只剩下一片血色。

　　“血云……”唐正的眉头一皱。

　　唐家堡整个动了起来！

　　但是，唐小糖他们同样是呆愣地看着夜空：“怎么可能会是血云？”

　　血云异象，绝对不是应该出现的！

　　因为只有五星以上的强者，才能翻涌出血云。

　　而这覆盖了整个唐家堡的血云，就连五星初阶的强者也做不到，只可能是五星中阶以上的强者才可以翻涌出来。

　　一个武者，修星一路上，最关键的有三个坎。

　　三星、五星、七星。

　　三星的这一关，过不去或者过不好的人是最多的，踏过三星决定着进入了星曜大陆的强者行列，可以开始接触真正使用自己星象的秘传武技。

　　到了五星则可飞天遁地，五星强者一出手、一投足，都可以引动天降异象，不只是人，连五星的兵器现世，也一样都会有天降异象。

　　而七星……则是武者修行的顶峰了！

　　七星强者以三百年为春，三百年为秋，寿能千载，翻手为云，覆手为雨……

　　如果真的得到了大机缘，踏过了七星这道坎再继续往上，就有望冲击九星、登上盘龙塔、求取分封令，建立起一片世家！

　　“难道……蓝家老祖血祭成功了？”唐家堡的小辈们，都愣愣地看着夜空，一股挫败感和无力感，从心底里升了起来。

　　他们已经尽全力了……

　　唐正、罗非以及花盈袖，也都为备战尽了全力。

　　他们在隐蓝山庄的那一夜，就是他们人生中最后的一战了吗？

　　“呵呵……十步杀一人，千里不留行……”唐子邪突然抬起头，“不悔了！”

　　就算是死了又如何？

　　死之前能有那样的一战，也不枉此生！

　　而就在他们的沮丧不断升腾的时候，唐正的身影出现在了他们之中：“五星血云？”

　　“夫子！”他们立刻回头。

　　“夫子，我们……失败了吗？”

　　“血阵已经成功了，我们把隐蓝山庄几乎灭门，为什么他还能血祭成功？”

　　“难道我们种下的血蚁蛊还不够多，还不足以破坏血祭……”

　　唐家堡的子弟们，看着练武场上的营帐之中，一条条身影拖着三颗或四颗明亮的星子腾空而去，却是更加地绝望。

　　如果蓝家老头四星巅峰，那么，可能靠着战团的阵法还有一战。

　　但如果蓝家老头提升到了五星……

　　哪怕是再来十个四星强者，恐怕也赢不了！

　　“我们的破坏当然成功了。”唐正眯着眼睛看向夜空，“否则，他出关的时间会是今天？”

　　“咦？”唐家堡的子弟们眼睛倏地一亮。

　　“对啊！他提前出关了，就代表他……已经再无法从血阵里吸取到更多血脉之力了！”

　　“可五星的血云……”唐萱依然担心地看着夜空。

　　唐正一笑：“我们怎么知道不是他没达到五星，而后期加上去的特技？”

　　唐小糖眼皮一跳：“加特技？”

　　唐正再不说话，双目冷了下来，直接朝着正门口赶去：“看看再说。”

　　……

　　血云盖顶的腥气，将整个唐家堡都笼罩在一片令人作呕的味道中。

　　唐曲全的实力还没有完全恢复，此时正在院子里呕个不停，他的反应更让唐家堡的子弟，觉得唐正安排他去启动阵法，实在是太合适了。

　　一片血云，就已经盖得他一个四星武者没有还手之力，怎么能指望他保护唐家堡？

　　相反，那几位独立战团的团长，已经闻惯了各种各样的血臭味，冷静得将那盖顶的血云视若无物。

　　一个衣袍翻飞的老者，浑身像是在血池了泡过一样，从血云之中凌空而下。

　　他的双眼，好像已经看不见东西了。他的耳朵似乎也听不到什么声响。

　　他身后的星象上，九大命宫看上去都是一片浑浊。

　　整个月如钩的星象，九个命宫里的其中五个，散发着一种暗沉的血红色，却不是星子的那种明亮，而是很暗，很暗的色泽……

　　“哈哈哈哈哈哈，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名，”空中的老者睁开浑浊的眼睛，视若无物地俯视着整个唐家堡，“唐——正——！你，做的好事，留的好诗！你……送给我隐蓝山庄一份大礼啊！”

　　十步杀一人，千里不留行……

　　真的是送给隐蓝山庄的一份大礼！

　　随着他每吐出一个字，血云就翻涌出一道血箭，从天而降。

　　黑旗战团的团长唰地甩起一剑，剑锋和血箭不断地相撞，撞出一道道暗红色的火花！

　　“团长……”黑旗战团的副团长夜鸣，紧接着也击落了一道血箭，却是莫名问道，“雇主说，他是五星？”

　　“差得远！”黑旗战团的团长夜初，立马摇了一下头，剑光汹涌一闪，将气息一提，直接顶风而上。

　　而在他的身后，夜鸣手舞一把长戟，飞快地跟了上去。

　　蓝家老祖身后的星象，渐渐凝聚成型，化作一道缩小了三倍的虚影，落在了他的手中，长剑月如钩攥在他手上就像是一轮明亮的弯月，叮地一声跟夜初手中的长剑撞在了一起。

　　“四星？”蓝家老祖眼前只有模糊的影子，却看不清具体是谁，“唐伯远？”

　　随后，他只觉背后一阵疾风袭来，猛地一转，结结实实地再架一招。

　　他的眉头这才皱了起来：“又一个四星？”

　　唐家堡的实力，和他所了解的完全不同，即使是唐伯远一下突破了四星，但唐仲行和唐叔鸿也不可能这么快突破四星的。

　　夜初和夜鸣的刀剑交错，配合无间地牢牢压制住了蓝家老祖。

　　面对这样的意外，蓝家老祖面沉如水，周身星力汹涌地流动着，大吼了一声：“不管是谁，都死！”

　　他的眼睛里陡然射出了两道如雷的光芒，手中的月如钩越来越亮，拼着硬吃了夜初一剑，打横一扫。

　　一圈刺眼的月光瞬间绽放，夜初手中长剑一挡，竟是发出咔嚓咔嚓的鸣裂之声，他迅速后退卸力，却还是被那一道月光正中胸口，轰出了十几米远，差一点就栽倒从空中掉落了下去。

　　而实力不如他，又是才进阶四星两天的夜鸣则直接口吐鲜血，从天而落。

　　黑旗战团里的后勤人员眼疾手快地就接住了夜鸣，一言不发地迅速检查伤势、喂药……

　　整个独立战团分工明确，俨然一体。

　　郑前拿个小本子躲在一边，手里抓了支炭笔，唰唰唰地不断记着。

　　“他这武技……”夜初在空中翻滚了两圈，举剑向前，一剑刺出。

　　朴实无华的一剑，却凝聚了大量的星力，只见他剑端闪出一道闪电，疾驰而出，竟是直接穿过了蓝家老祖手中的月如钩，正面轰中他的胸口。

　　蓝家老祖浑浊的双目登时一红，下方的唐家堡子弟们，竟能听见他的胸口皮肤裂开的声音！

　　夜初更加觉得情势诡异了。

　　如果敌人是五星强者，那他这一剑绝不可能得手。

　　但若不是五星强者，也不可能破得了他和夜鸣的配合，直接将夜鸣清出局……

　　战斗之中，他没有时间多想，一击得手，立刻追击。

　　几个攻防之下，他跟蓝家老祖单挑对拼，渐渐也有独木难支的感觉！

　　“太诡异了……”红鱼战团的团长李林峰皱着眉看了半天，转身挥手，“夜团长成不了多久了！结阵，随时准备接应！”

　　几支王牌独立战团，在战场上就不止合作过一次，互相之间非常了解。

　　李林峰一声令下，红鱼战团的二十个武者翻身上马，盔白如雪，整齐的踏马声很快将地面震动起来。

　　红鱼战团的群体战技是靠骑战的速度取胜，但唐家堡地方狭窄，并不是太适合他们的发挥，不过，李林峰他们的接手还是非常及时，就在夜初再一次被蓝家老祖一击逼退的时候，他们手中的剑光逐渐形成共鸣……

　　二十匹雪白的战马不断地加速、再加速。

　　而在每个武者身后的星光，渐渐地汇聚成一团。

　　最初听上去是二十多匹战马的响动，随着他们的奔跑，竟然听上去像是一匹马，随后，这一团星光腾空而起，就在夜初回身再拼的时候，直接将蓝家老祖整个人都笼罩！

　　轰……

　　汹涌的星力几乎引发了乱潮。

　　蓝家老祖一口血喷出很远，整个身子被掀翻在半空中，打了好几个圈：“你们……到底是谁？为什么要帮他们？”

　　“拿人钱财，与人消灾而已。”烈焰战团的团长凌羽，手中已经端起了一架看上去比他人还要大的长弓，身后明亮的火红烈焰星象，似乎飘动了一下，忽地就沾染到了他的箭羽之上……

　　“秘传武技，炎杀翔龙箭。”刚刚如潮水一般往后退去，准备下一波冲锋的红鱼战团，看着凌羽嗖地一箭射出，下意识地叫道。

　　三星以上的武者，才能真正地利用星象战斗。

　　而水、火这些没有常形的星象，则是最容易练习的，沾染着星象本源之力的羽箭，嗖地一声穿过云霄，夜初听着熟悉的羽箭声，立刻就是闪身一避，正好将蓝家老祖的喉口要害，暴露在凌羽的炎杀翔龙箭之前！

　　嗖！

　　三星巅峰的武者，在秘传武技的帮助下，竟然一箭准确地洞穿了蓝家老祖的咽喉。

　　唐小糖他们都已经看呆了！

　　“嗷……嗷……”只听蓝家老祖发出野兽一般的吼叫声，往后急退了两步。

　　他在空中的身形，已经有些不稳了，五个命宫里的暗红色，已经消失了一个……

　　但是，五星血云，依旧在唐家堡的上空翻涌着。

　　乌龙镇的每一处，都能看得到这封锁的暗夜，但是，整个乌龙镇出奇的静，每一扇门窗都紧闭，生怕发出了一丁点声音。

　　然而，就在唐小糖他们以为得手了的时候，唐正却大叫了一声：“凌羽团长！”

　　唐正的声音还没有落下，只见那蓝家老祖竟然从自己的喉咙里硬生生地拔出了那一支强箭，他的喉口喷出汹涌的鲜血，他自己却浑然不觉。

　　而血云之上，疯狂的血色仿佛正在涌入他的身体，他将强箭一翻，手掌猛地拍在他手中的月如钩上，一道武技发出的耀眼血光，带着磅礴的星力，循着炎杀翔龙箭来袭的路线，飞速地扑向了凌羽……

　　那扑向凌羽的星力波动，绝对到达了五星，可凌羽的一箭，又绝对不可能杀伤得了五星强者，蓝家老祖到底是不是五星强者？

　　唐小糖他们一脸的焦躁……

　　“我看懂了！”唐正眼睛微眯，深吸了一口气，吐出了四个字。


第203章 此消彼长，自我吞噬

　　蓝家老祖的翻手太快，任何人想去救凌羽都来不及了。

　　天地色变的战斗之中，唐正的一声提醒和一声“我看懂了”，当然没有多少人听得到……

　　所有人的目光都转向了凌羽那边。

　　凌羽一箭射掉了蓝家老祖命宫里一颗星子，简直是拉了一大波仇恨，蓝家老祖一道武技正中他胸口，当即将他推翻在地，还往后掀了二十几步……

　　唰唰唰……

　　等他停下来的时候，他们才发现一道道白色的光芒，如同鸡蛋壳一样，罩在了凌羽的身上。

　　“千崇山……”凌羽艰难地抬起头，挤出一个笑容，朝着不远处打了个“我还存活”的手势。

　　一直没有出手的一个著名的专接保护任务的战团——崇山战团，三四个主力在刚才那一瞬间都出手了！

　　崇山战团和他们在战场上的配合并不多，因为他们接的任务一般都是保护战场上的重要人物，或者是护旗任务。

　　如果没有崇山战团的几个主力反应及时，一个个鸡蛋壳给凌羽有规律地叠上去，那么，刚才蓝家老祖那一击，直接可以要了这位烈焰战团团长的命！

　　咚地一声。

　　夜初周身星光一暗，身形晃了晃，被蓝家老祖一击打出十步远，双方刀剑一错，磨砺出一道血色的光芒划空而过。

　　“你退。”红鱼战团的第二波冲锋，已经伴着哒哒的马蹄声上来了，夜初落在地上，喘了好几口粗气。

　　从一开始，就是修为最高的夜初顶住了蓝家老祖，但是，他四星中阶的星力浑厚程度，不可能支撑和蓝家老祖多战太久……

　　轰！

　　一阵星光宛如潮汐一样，巨大的气浪将红鱼战团的群体武技直接给招架了回去，然后，蓝家老祖翻手变招式，由防转攻，打得红鱼战团一片人仰马翻。

　　蓝家老祖的这一手防守反击，就像是唐正匕诀的第三招雨歇一样，只不过，比雨歇的威力要大很多……

　　“见鬼了！”红鱼战团的团长李林峰，这一击没能像上一击那样打出巨大的伤害，反而战阵被破，一脸都是诡异。

　　“他的实力很起伏，对吧？”夜初刚才打得特别费劲，比预想中都要费劲太多，就是因为蓝家老祖的状态实在是太让人难以理解了。

　　有时候感觉他只有三星，但一不小心他就一个足有五星杀伤的攻击出手。

　　和他对战，不得不打起十二分精神！

　　李林峰一点头：“而且，他的实力起伏很没规律，很难打！”

　　同一个人身上，实力这么不稳定，他自己是怎么打的？

　　“哈哈哈哈哈……”暗红色的天空中，蓝家老祖大声地笑了起来，“杂鱼！还有吗？再来啊！今天，不管你们是谁，不管你们为什么会在这里，你们全都得死！哈哈哈哈……”

　　一面面战团的旗帜，飘扬在血云之下。

　　凛冽的腥风在云间翻涌，吹得战旗猎猎作响。

　　蓝家老祖的声音，伴着一片一片的血箭，从天而降……

　　“没有了吗？蚍蜉撼树，自不量力！”

　　“你们垂死前的挣扎，只是为你们多拖几息的生命而已。”

　　“事了拂衣去，深藏功与名？笑话，一只蚂蚁也敢留下这样的字？”

　　“跑吧！让我享受追逐的乐趣，我要把你们一个个地抓回来撕碎！哈哈哈哈哈哈……”

　　随着他的血箭无差别的额落下，唐家堡的各处都冒出了血光。

　　一些没有点亮命宫的仆役，哆哆嗦嗦地躲在桌子下，都被血箭从屋顶直接洞穿下来，命丧当场。

　　反而是一开始就没有躲命，而是赶来了这边的仆役，都被崇山战团保护了起来。

　　崇山战团构筑起了群体防御武技，将唐小糖他们也都保护在内，但是，在一道道血箭的冲击之下，他们的星力也总有告罄的时候……

　　“拼了！”唐伯远三兄弟深吸了一口气，身后腾起了耀眼的星光，呈一个三角战阵，踏上了半空。

　　“哦……我终于闻到了熟悉的味道。”蓝家老祖又是一阵疯狂的大笑，“唐家的血！终于来了……”

　　唐伯远三兄弟身后的星光交错闪耀，三人的长剑上，都已经幻化出了三支不同颜色的荆棘。

　　夜初一看：“秘传群体武技？”

　　秘传武技、群体武技，都是十分难得的武技。

　　前者需要针对特定的星象去开发，而后者对使用者的要求也十分苛刻。

　　两种武技都很稀少，一个战团若是能拥有一套群体武技，就会有很多的武者来投靠。

　　唐伯远三兄弟这种武技既是秘传武技，又是群体武技，更是难得中的难得！

　　唐伯远他们，已经亮出了底牌！

　　……

　　三个人的身边，泛起了一圈一圈彩色的光晕。

　　他们没有任何招架，只有攻击、攻击、再攻击，蓝家老祖越战越勇，一个武技出手，直接将他们打出二三十步的距离，可是，武技落在那一圈光晕上，却只有一部分撞了进去，另一部分直接被原路反弹。

　　“荆棘花环！”很快有眼尖的认出了唐伯远他们的秘传群体武技，“他们是……”

　　蓝家老祖的武技大概五成落到了唐伯远他们身上，但剩下的五成却是落到了自己身上！

　　可同样的五成的武技，唐伯远只是退了几十步，而蓝家老祖竟是一时不防，被轰出了上百米，直接撞在了唐家堡的门墙上！

　　“怎么回事？”唐小糖他们都愣住了。

　　唐正静静地道：“封闭血阵，自我吞噬！”

　　唐小糖刚才在唐正说“我看懂了”的时候，并没有注意到，现在才听到唐正说话：“自我吞噬？”

　　唐正点了一下头：“我也只是猜测，看上去他的实力好像是在起伏，但是，实际上这个起伏并不是没有规律的——他凡是使用武技的时候，就有五星的实力，而不使用武技的时候，就只有三星的实力！”

　　“三星？怎么会是三星？”唐子邪问道，“他本来就有四星的实力……”

　　“所以才说是自我吞噬啊！”唐小糖却是听懂了。

　　“你的意思是说，蓝家的血脉之力被我们引走了，他不够突破五星……就……”

　　“是的，他吸取了自己的血脉之力！”唐正点头。

　　如果不是唐正的话，完全能验证蓝家老祖的实力异状，他们还真不是那么好理解。

　　自己吸收自己的力量，听上去就荒谬至极！

　　对于这个世界的人来说，很难想到，也很难理解的东西，却是唐正非常容易想到的——不就是游戏里的洗点吗？

　　将自身的各项属性归零，然后再重新分配，大多数游戏玩家，都不会陌生！

　　简单来说，就是原本四星的蓝家老祖，弱化了自己的防御到三星，而硬生生地将攻击能力提升到了五星。

　　所以，他这个伪五星，才能引动血云盖顶的异象。

　　蓝家老祖这一下遭受重创，但也直接击落了唐仲行和唐叔鸿，对唐伯远他们的秘传武技破阵了！

　　唐伯远的身上，荆棘花环也渐渐退去。

　　只要蓝家老祖再来一击，他就再没抵挡的能力，只有一个结果，死。

　　然而，就在这个时候，一道道武技的光芒划过天空……

　　蓝家老祖一惊：“你们……”

　　他的眼睛看不见，但是，他能感觉到，很多很多三星巅峰、三星高阶的武者，正朝着他扑过来，他腾空一闪，却是避无可避，配合无间的武技让他根本不可能全部躲得开！

　　“啊啊啊啊啊……”他厉声惨叫着后退，他想不通，为什么在唐家堡会有这么多的人！

　　那些四星武者也就罢了，怎么会还有这么多的三星武者？

　　十个？二十个？

　　还有二星的武者使用的群体武技，也能对他造成不小的伤害。

　　多……

　　太多了……

　　“我就说，我们肯定是成功了！”唐小糖看着战局的大逆转，在崇山战团的保护中跳了起来，“夫子！他不是五星，他真的不是五星！”

　　唐家堡的子弟们眼泪都要流出来了。

　　刚才，就连图伦关的王牌战团，都无力回天的时候，他们真的很绝望。

　　他们已经做到了全部，可是，唐家堡眼看还是要在他们面前覆灭……

　　然而，现在他们知道了，他们那一夜的辛苦没有白费，蓝家老祖真的没有突破五星，他吸取不到足够的血脉之力，只能在闭环阵法中，进行自我吞噬突破五星。

　　但他用自己的力量，弥补自己的缺失，他这样的五星，伤敌一千，自损八百！

　　而且，最关键的是，三星武者可以对他构成威胁，各大战团的主力就可以发挥作用了。

　　高手，毕竟是少数。

　　边境战场上的主力军队，到底还是没有点亮命宫的普通士兵。

　　而战团里，则是一星、二星的武者为这里，像他们这种王牌战团，有四星武者坐镇，二星、三星的武者则是主要战斗力！

　　“烈焰，齐射！好的，后退……黑旗，不能从前面走，往后绕，”唐正的手上，已经随手抓起了好几把战旗，时起时落，“崇山那边不要急，等红鱼的这一波冲锋过去……好！可以了，鸡蛋壳！”

　　几个战团的主力，都看着自己的旗号的移动，飞快地做出反应。

　　王丹阳站在不远处，不可思议地看了唐正很久……

　　唐正这不是正统的军队指挥，最多就是一个数百人的团队的指挥方式，但是，不可否认，却非常的简单有效！

　　“你这……不是能指挥千军万马的战斗方式吧？”王丹阳下意识地问道。

　　“开玩笑，我这种小角色，哪有资格指挥上万人的公会战？”唐正没空理他，翻了个白眼顺口道，“最多也就是百人副本团……别插嘴，推Boss呢！”

　　“这都是些什么黑话……”王丹阳听不懂他在说什么，但唐正让他别插嘴，他自然也没有再问。

　　先看，再试，后读，最后推。

　　唐正拿前世的经，念这辈子的和尚，没想到竟然还真心管用！

　　战局，一下就完全逆转了过来！

　　蓝家老祖身后的月如钩星象上，暗红色的星子一颗颗消失……

　　随着他身上的伤越来越多，血越流越急，三颗、两颗，最后，星子竟只剩下一颗了！

　　“全体火力！全体火力！”唐正把所有战团的战旗，都已经放了下来，“他快死了……”

　　“你说，谁快死了？”血云之中，那个浑身浴血的身影，从牙缝里挤出了一声，“你再说一遍……谁，快死了！”

　　随着蓝家老祖森冷的声音，一股强大的星浪，在天地之间如闪电一样翻涌。

　　他星象上的最后一颗暗红色的星子，陡然爆出刺目的光芒，只听一声疯狂的笑声传出，他的月如钩星象膨胀了三倍、四倍、五倍……

　　所有人都是双目通红，叫出了相同的两个字：“星爆！”


第204章 事到绝处必起手

　　星爆，乃是一个武者最后的手段，将浑身所有星力燃烧到极限，释放出一次远超平常的超阶武技。

　　仅仅一次！

　　无论这一击有效无效，都不可能再有下一次机会。

　　因为对于武者来说，星爆，就等于死亡！

　　而且，死之前，还要体验燃烧爆体一般的刻骨痛苦，所以，不是拥有着坚韧意志的武者，不到最最恶劣和极端的情况，没有人，会选择这种同归于尽的战斗方式。

　　对星爆的威力有着最直观印象的人，还真没有几个。

　　因为，真正当面见过星爆的人，本来就很少！

　　可唐正见过……

　　就在他来到这个陌生世界的第一夜的黎明。

　　唐正看着天空上，蓝家老祖背后那个光芒越来越刺眼的月如钩星象，忍不住回忆起了来到这个世界遇到的第一个朋友——田蒙。

　　当时，面对一个一星武者蝮蛇，如果不是田蒙舍命星爆，一瞬间霜刃外放，爆发出了远超一星初阶的战斗力，直接重创了蝮蛇……

　　恐怕现在的唐正，早已是蓝家花田的一块花肥！

　　他记得，田蒙身后的星象，在星爆之前，也是瞬间明亮了很多倍，整个星象也膨胀放大，和现在天空之上，蓝家老祖背后的星力状况，如出一辙。

　　可最大的区别就是，比起蓝家老祖背后，那已经逐渐遮蔽了一片天空的巨大星象来说，田蒙当时的膨胀起的星象，简直如萤火与皓月争辉一般渺小。

　　“一星星爆就可以几乎秒杀同阶，五星星爆……”唐正眯着眼睛望向天空中宛如魔神的蓝家老祖，皱着眉头自语道。

　　不过，还好，蓝家老祖的血祭最终还是被唐正他们破坏！

　　只是功败垂成之下，以一种扭曲的方式强升五星。

　　否则，唐正他们根本连一战之力都没有。

　　蓝家老祖初入五星，而且还是个伪五星，对超越自身太多的星力，掌控力严重不足。

　　加之力量越是强大，强行星爆所需的引导和燃烧星力时间，越是长久。

　　所以，不同于当日仅仅一星初阶的田蒙，蓝家老祖在高悬于半空中，燃烧星力已有十几息之久，但背后的星象还在不停的膨胀，仍然没有到燃烧到极限的程度……

　　可是，对此，蓝家老祖却丝毫不在意。

　　五星星爆之下的一击，释放出的武技连回路都没有，他足以将半个乌龙镇夷为平地！

　　就算他星爆还需要几十息的时间，又如何？

　　在场所有唐家人，就算从现在开始转身夺路狂奔，也只不过是死在唐家堡里，和死在唐家堡外的区别而已！

　　“不行，必须打断他的星爆，不然，我们所有人都会死！”一直因为身负正规军编制，而不能随便出手的王丹阳，浑身的星力也不得不涌动了起来。

　　唐伯远已经被星爆最近处的气浪扫落在地，昏迷了过去。

　　唐曲全他们早就已经跑路了……

　　战团的几位四星武者也都已经提不起一丝星力了。

　　所以，在场的四星武者里，只剩下他一个还有战斗力！

　　“恐怕……以后红缨军的军规要加上一条了——禁止随便看热闹！”王丹阳眼皮一抬，抽出了随身的佩刀，凌空而上。

　　王丹阳身为红缨军的正规将领，当然不想违规，但是，这种架势他若是不违规，他就会死。

　　而军方的阵亡记录上会怎么记他？

　　四星将领王丹阳，出外看热闹，未归，卒。

　　他王丹阳战功赫赫，在图伦关声誉极高，他可不想成为红缨军第一个看热闹看死了的将军！

　　……

　　王丹阳迎身而上，刀舞如风。

　　只是星爆的星力乱潮之中，他连武技都没法打出，只能靠一把钝刀不断地抽击。

　　蓝家老祖浑身浴血，在王丹阳的强横攻击之下，已经摇摇欲坠了，虽然王丹阳在星力乱潮之中无法一击致命，却也让他油尽灯枯了。

　　可他的星象，却是膨胀成了一把血色长剑，悬挂在唐家堡的顶上。

　　利剑高悬！

　　每个人都忍不住吞了一口唾沫。

　　跑，早就已经来不及了。

　　唐家堡的每一个人，唐伯远也好、唐小糖也好，甚至受邀而来的战团也好，都已经尽了全力。

　　现在似乎剩下的就只有等待。

　　等待一个结果——王丹阳抢在星爆之前，先把蓝家老祖杀死，还是蓝家老祖先星爆，把他们所有人杀死……

　　就在所有人都将希望，寄托在王丹阳身上的时候，唐正的星象在背后默默地腾起了。

　　他微微闭了一下眼睛，陡而睁开。

　　他身后的紫金星象绽放出灿烂的光华，两颗明亮的星子如流水一般运转了起来。

　　“日月交替，白云苍狗，谓之时。”

　　“天机勘破，运筹帷幄，谓之预！”

　　唐正睁开眼睛，看到的是蓝家老祖身上，一个个十分醒目的红点，不断地移动着。

　　太多了……

　　全部都是破绽！

　　王丹阳的逼迫下，蓝家老祖其实已经破绽百出了，只不过这么细微的破绽，正常的武者根本都不可能捕捉到。

　　那些破绽不断地变化，数目却越来越多，从一开始唐正看到的七八个，竟变成了十几个，然后变成了二十多个。

　　他的星象天赋，时之预，让他能看到蓝家老祖身上三息之后的破绽！

　　唐正的扇匕之上，星力已经汇聚起来……

　　“夫子……”唐小糖感受着身边的唐正星力的运转，目光渐渐有些沉下来了。

　　唐正只有二星的实力，甚至都没有腾空而上、加入战场的力量。

　　他就算此时出手一击，也只不过是投石入水，能激起一点浪花也就不错了。

　　现在的攻击，纯属泄愤。

　　唐正自己当然也知道，他的星象天赋虽能看到打断星爆的破绽，可他的攻击却到不了那个位置……

　　他眼前不断变化的破绽，就仅仅只是破绽。

　　不能被利用的破绽，等同于不存在！

　　“我们的生死，就寄托在这个闲招上了。”唐正深深吸了一口气，匕首往空中一挥，却是直接以星力冲击，浮在了他的双掌之中。

　　一倍……

　　两倍……

　　蓄力加压！

　　自从扇匕铸造好了之后，唐正就一直没有放弃，把蓄力加压法，运用在武技之上。

　　他自己不断地尝试、训练，又在隐蓝山庄试了手，回来之后甚至还跟王丹阳切磋，他确信自己有着唯一能打出三星水准一击的能力！

　　那就是，蓄力加压的起手式。

　　只要他的起手式到了三星，即可突破蓝家老祖的星力防御，直击他的星象天赋已经看到了的破绽所在！

　　日月交替，白云苍狗。

　　谓之时……

　　唐正的手中的星力稳如磐石。

　　绝致的星力操控，熟练度150%的起手式，加压……再加压……

　　四倍……

　　五倍……

　　星力的压迫到达五倍的时候，连唐正自己的星脉都感觉有负担了。

　　但是，他的蓄力阶段仍然没有停下来。

　　唐小糖看着唐正的目光越来越沉静，而他手中的扇匕更是光芒四射，仿佛一缕缕阳光要冲破那乌漆漆的一片血云……

　　“夫子！”唐小糖看到唐正的手掌上，已经渗出了血珠。

　　“你这样星脉会受损……”唐子邪叫道。

　　“人死了，留一副完好的星脉有毛用？”唐正一笑。

　　唐小糖一怔……

　　对啊，人都要死了，还考虑星脉受损干什么。

　　唐正的手心里，血珠还在不断地渗出，磅礴的星力都在他的双掌之中蓄存……

　　八倍……

　　九倍……

　　唐正的手已经在微微发抖了，他手中的扇匕的光芒，也在跟着一起抖动。

　　他抬起头，看向上空：“别动，别动啊……”

　　他所蓄积的压力太大了，严重影响了他的星力掌控。

　　现在的这一击他有把握能直接轰碎星爆，可如果无法命中破绽，那就什么都不是！

　　唐小糖听着唐正嘴里的呢喃，眼睛里闪过一丝坚决……

　　她往后退了两步、三步……十步……

　　随后，她身后的火红荆棘花星象，竟也飞速膨胀起来，越膨越大，绽开一朵有三人高的庞大花朵……

　　唐子邪看到明亮的星子碎裂的光芒，才反应过来：“小糖！”

　　“星爆！小糖……你……”唐萱想要去扯唐小糖，可反而被唐小糖身边的气浪直接给掀翻在了地上。

　　一根翠色的藤蔓，从小糖右手的袖子中甩出！

　　藤蔓上，布满了尖锐的细刺。

　　汹涌的星力从她的手上顺着藤蔓延展而出，飞速地扑向高空之中蓝家老祖的身影。

　　缠绕！

　　就只那么一瞬间，蓝家老祖的身影竟被突然定在了空中，无法挣动。

　　而他手中的月如钩上，武技的光芒已经闪耀待发了！

　　看到蓝家老祖的身形一定，已经完全沉浸在了蓄力之中的唐正，眼睛陡然亮了起来，星力成潮，三上一下——起手式！

　　轰……

　　毫无保留的一击，直接命中了蓝家老祖三息后的破绽！

　　而三息之后，淡蓝色的光晕顺着他的破绽绽开，紧接着，无数的裂纹出现在了他的星象上……

　　最后，已经膨胀成利剑悬顶的月如钩，在这一击之下，空中瓦解！


第205章 觉醒天赋，凰血荆棘

　　膨胀的月如钩星象，空中瓦解的爆鸣声传出了很远很远。

　　整个乌龙镇都能听到一阵阵的“啪啦，啪啦”的声音，比雷声尖细，但穿透力更强。

　　蓝家老祖低下头，用他根本看不清东西的眼睛，看着上腹正中央的一道冰蓝色的伤口，眼睛瞪得老大……

　　天空之中的血云，怎么努力都无法修复那道伤口，从那道伤口里流出的血，就如瀑布一样飞流直下，他下意识伸手去捂，血却从他手指的指缝间流出来。

　　从血云之中飞出了一缕缕黑色的雾气，如游魂一样缠绕在蓝家老祖身边，他身体里流出的血被这些黑色雾气一口口地吞没。

　　他的血，一直往外喷涌，就好像怎么流都流不完一样……

　　可随着他的血不断外流，他的身体就一点点地干瘪下去。

　　直到他的体内再没有任何血能流出，他的整个身体竟被抽成了一具干尸！

　　“嗬……嗬……”蓝家老祖的干尸却还能发出一阵阵刺耳的嚎叫声。

　　那一缕缕游魂般的黑色雾气还没放过他，即使是他已经成了一个半死不活的干尸，那一缕缕雾气也拼命地继续啃噬。

　　最先只是血液潺潺的吞噬声，然后是干肉被撕扯、咀嚼的沙沙声，最后竟变成了骨头一块块被咬碎的咔嚓咔嚓的声音……

　　直到蓝家老祖干枯的头颅掉落在了地上，那黑色雾气才伴着血云恋恋不舍地散去。

　　天，刚蒙蒙亮。

　　一晚上的激战，在唐家堡留下了一片的狼藉。

　　整个唐家堡内，除了唐正隔壁的一处小院落之外，就没有一栋完整的屋子了。

　　而练武场上的营帐，同样也是千疮百孔。

　　“夫子，夫子……快来看看！”劫后余生的唐家堡，却没有应有的振奋，唐子邪焦急的声音，在唐正的身边响起，“小糖……小糖她……”

　　唐正猛地回头，才想起来帮助他一击定局了的那一道藤蔓！

　　凌空一击，强行控制。

　　唐小糖付出的是星爆的代价！

　　他回头看到唐小糖已经双目紧闭，靠在了唐萱的身上。平日里高高束起的马尾，也已经散落下来，乌黑的发丝随着黎明之前的微风静静地摇动着。

　　刚刚醒过来的唐伯远，一步两蹒跚地走了过来，扑通一声跌在了地上，从唐萱手中接过唐小糖的身体，拼命地咬着牙，却怎么都忍不住落下的两行泪……

　　唐小糖的星爆，配合唐正的星象天赋一击，挽救了整个唐家堡。

　　可她付出的代价，却也是唐伯远接受不了的。

　　“大伯……节哀。”唐子邪声音颤抖地对唐伯远道。

　　“嗯。”唐伯远紧紧地闭了一下眼睛，“星爆……星爆……为什么我昏迷之前，没有来得及星爆……”

　　他宁愿，死的是自己。

　　唐小糖不但是他一个人的女儿，更是整个唐家堡的未来。

　　“等一下。”唐正阻止了他们准备后事，“小糖的星象没有完全消散……”

　　“呃……”唐伯远听着这话，只觉得心跳都要停了，看了看空中，“哪里？”

　　以唐正的眼力，已经能看到一瓣透明的荆棘花瓣，从小糖的身后腾起了，随后，第二片、第三片，就像花骨朵儿从花苗重新绽放一样，柔嫩、脆弱的花瓣，似乎是吮吸着清晨的第一缕朝气，逐渐变成粉红、火红……

　　直到小糖身后的星象重新有了颜色，唐家堡的众人才看清楚：“真的！她的星象怎么又重聚起来了？”

　　随后，唐小糖的身体，从唐伯远的手中轻轻飘起来，只见成型了的火红荆棘花忽地一收，竟将她的身体整个给包在了花蕊里面。

　　火红的流光灿烂地在荆棘花花苞的四周流动着……

　　周围的星力变得十分平和、柔美。

　　大约就过了二十息左右的时间，那花苞在空中重新绽放。

　　慢慢地、慢慢地……

　　慢慢绽放的浮空星象之中，露出里面的十六岁少女纤细却坚韧的身影……

　　唐家堡的所有人，都已经目瞪口呆。

　　周围一片静寂。

　　所有人的目光，都集中在了唐小糖的身上。

　　唐小糖有点迷茫地睁开了眼睛……

　　她身后的花瓣如同羽翼一样，静静地在风中浮动着，将漂浮的她送落到了地上，在她落地的一瞬间，她身后的火红荆棘花上，霍然亮起了两颗明亮的星子。

　　那就是她星爆的时候，已经碎在了空中的两颗星子！

　　此刻，完好无损！

　　“我……没死？”唐小糖还略有些苍白的嘴唇微张，轻轻地吐出一声。

　　“太好了！”整个唐家堡却因为她轻轻的一句，爆发出了巨大的欢呼声，“太好了！太好了！！”

　　“小糖姐姐没死……她没死！”

　　“我们活下来了，我们全部都活下来了！”

　　所有人只觉得浑身每一个毛孔都松快了，盖在头顶上的阴云，这一瞬才真的消散了干净。

　　而那些战团的团长，则一个个像看宝贝一样看向了唐小糖：“凰血荆棘……她这是凰血荆棘？”

　　唐家堡的子弟们，一个个都一脸的莫名。

　　他们不如久经战阵的战团见多识广，并不知道这四个字代表什么。

　　可是，各个战团没有时间回答他们。

　　“小糖姑娘，来我们战团怎么样？”

　　“还是我们战团吧，我们是图伦关的第一王牌……”

　　“他们哪儿竞争激烈，待遇却不如我们这儿好！”

　　唐小糖就像一块甜美的糕点，被几个王牌战团拼命争抢。

　　而后知后觉的王丹阳，换了一身衣服才反应过来：“你们当着我的面，就这样抢人？”

　　“凤凰天赋，绝世仅有，这个肯定不能给你面子，说什么我们都不会让。”夜初坐在地上调理着气息，慢慢地睁开眼睛道。

　　“没错，我这辈子可能就能见到这一次凤凰天赋觉醒，错过这个机会，以后就不会再有了！”

　　几个战团你一言我一语，倒是把正主儿晾在了一边。

　　不过，唐小糖自己却是一点都不迷茫了。

　　她的脑中，浮现出的那一幅幅画面……

　　她的星脉之中，那种特殊的星力流动……

　　每一点变化都让她很清楚，她的身上发生了什么事！

　　“你一直没有觉醒的星象天赋，终于觉醒了吧？”唐正一笑，道。

　　“嗯！”唐小糖的脸上，绽开了灿烂的笑容。

　　……

　　荆棘坚韧，火烧而不萎，水淹而不死。无论是在干燥的沙漠之中，还是在湿润的沼泽里，都可以见得到各种各样的荆棘。

　　它很渺小，长得并不如参天大树那样耀眼。它的花也只有小小的一朵，和纸醉金迷那些美丽的花朵比起来，更说不上好看。

　　可它的不屈和坚韧，却让它能遍布每一寸条件各不相同的土地，顽强地生长和存活。

　　而小糖自身的经历也如坚韧的荆棘一样，八九岁的时候星力还不过百，十六岁却已经成为了一个二星武者。

　　不是唐家堡的人，可能会很惊讶她能产生死而复生的强大星象天赋，可是，她的长辈，她的兄弟姐妹，却一点都不会奇怪。

　　反而，明白“凰血荆棘”是什么样的一种天赋之后，每个人都觉得，它就是应该属于小糖的天赋！

　　唐小糖的每一分努力，都藏在了她如火红荆棘花一样灿烂的笑容之下。

　　可她进阶二星之后，她的星象天赋迟迟没有觉醒，让她自己，以及唐家堡的人，心里始终像是挂着什么似的。

　　而现在，她的星象天赋终于觉醒了。

　　死而复生！

　　等了这么久，等到了这个结果，也算是值得了！

　　“他们叫它凰血荆棘？”唐正笑道。

　　“嗯。”唐小糖笑。

　　“如果管它叫‘每日一卒’，会不会更形象？”

　　“……”唐小糖一扁嘴，“行。那我就朝着每日一卒努力吧。”

　　她的星象天赋刚刚觉醒，当然不可能每天都能死而复生，支撑她的星象天赋的特殊星力流动非常慢，重新汇聚起来，至少还需要一个月的时间。

　　不过，随着她的实力越来越高，突破三星、四星……一直到七星，她的星象天赋能使用的频率自然也就会越来越高。

　　到七星的时候，也许能做到每天都能使用一次星象天赋吧？

　　唐正当然也只是开玩笑：“信正哥，原地满血满蓝复活！”

　　唐小糖听不懂他的黑话，只学着他的样子笑着打了个响指。

　　“清理一下，看看伤亡情况，有没有仆役没来得及躲进崇山战团阵中的？”唐伯远的心情简直是开心透了，虽然和隐蓝山庄的这一战，几乎毁掉了整个唐家堡，但和最后有惊无险的结果，和女儿星象天赋的觉醒比起来，一个唐家堡毁了算什么事？

　　“有，厨房有一个孩子躲在桌子下，不幸被血箭命中死了……还有几个受了伤……”很快，唐仲行就给了他结果，“还有……他还活着。”

　　说着，唐仲行身后的两个杂役，把一个干瘦的人扔到了唐伯远的面前。

　　站在唐伯远身边的唐正定睛一看：“隐蓝山庄的……李管事？”

　　唐家堡的杂役死了，关在柴房里的李管事却还活着，唐伯远也没多看，挥了挥手：“杀了吧。”

　　那李管事眼睛瞪出了一道道血丝：“老祖宗……你们杀了老祖宗？怎么可能……怎么可能……”

　　唐正一笑，把那个干枯得几乎已经辨认不出的头颅，仍在了他面前。

　　李管事的眼睛里，一下就流出了两行血泪……

　　正在唐伯远要让人把他直接带去杀了的时候，唐正却伸了伸手：“等一下。”

　　“怎么了？你还留他有用？”唐伯远问道。

　　“不，只是在他死之前，我还有件有趣的东西要给他看。”


第206章 星曜、暗影，双榜新星

　　李管事抬起头，用他模糊的眼睛看向唐正。

　　他嘴里还在叫着老祖宗的名字，流着血泪的眼睛依稀辨认出眼前的唐正，他知道自己快要死了，可一个将死的人，唐正还有什么东西要给他看的？

　　唐正在李管事和唐伯远他们眼前，掏出了一本笔记。

　　那本笔记通体幽蓝，有着月如钩残存的星力波动。

　　李管事一双血红的眼睛猛地一瞪：“老祖宗……老祖宗的……”

　　唐正点了一下头：“没错，我们屠灭隐蓝山庄的时候，去那老头的房间里看了看，这就是他的笔记。”

　　李管事仰天哈哈大笑：“我都要死了，你把他的笔记给我看？哈哈哈……哈哈哈……”

　　唐家堡的众人，也都是一脸的奇怪。

　　即使李管事现在得到了蓝家老祖毕生的修炼秘诀，那又如何？

　　难不成唐正想要留李管事一条命不成？

　　可马上唐正就破碎了他们的想象：“你死之前，看一眼二十七页写的什么吧？”

　　李管事揉着带血的眼睛，飞快地翻动这本笔记。

　　他这才发现，这本笔记上不止又蓝家老祖的修炼心得，也同样是一本记事的本子。

　　“癸亥年腊月……初七……”李管事几乎将自己的整个眼睛，都贴到了那本笔记上，才勉强辨认出，他很熟悉的那一个个，由蓝家老祖亲笔写出的小字，“老爷子今天在议事堂宣布了，两个月之后，由蓝梁哥哥继承整个隐蓝山庄，而蓝清阿姐将嫁给钦天宗的宗子……他们取得了最终的胜利，而我将失去一切，我会被他们丢到很远的产业去，自生自灭……”

　　二十七页，还是蓝家老祖很年轻很年轻的时候的记录。

　　就连在旁边听着的唐伯远他们，都能从字里行间中，听出他的焦虑和焦躁。

　　李管事的手有些颤抖，他又哪里不知道，三十多年前，他的亲生父母的名字正是蓝梁和蓝清……

　　可老祖宗一直告诉他的是，他们兄友弟恭，姐弟情深，所以才不惜一切代价抚养他长大。

　　李管事继续贴着笔记，一个字一个字地看了下去：“今天是一场盛大的宴会，钦天宗的宗子夏启……他可真是一位年少英才，他跟蓝清阿姐站在一起，也真的是般配……不过，哼哼，马上就不会那么般配了……”

　　李管事继续往后面翻着，他的眼睛越来越看不清东西了，所以，他辨认每一个字都辨认得特别艰难……

　　“药已经给他们两个下在酒里了，接下来就看我的蓝梁哥哥的表现了。”

　　“晚上已经过去好久了，怎么还没有消息？我好慌，这是唯一的一次机会，也是最后的一次机会……”

　　李管事飞快地翻动着，写到了这里，蓝家老祖却没有继续写下去，接下来的很多页，都是修炼的心得。

　　如果是以前，他肯定会对这些修炼心得视若珍宝，一个字都不会放过，仔细研究。

　　可是，他已经要死了……

　　而且比起修炼心得，他有着更想知道的事情！

　　直到又翻了几页，他才再一次找到关于他的记载：“老爷子气得生了一场大病，今天终于有点好转了，蓝清阿姐不敢告诉他，她已经有孕在身了，蓝梁哥哥想要打掉孩子，但阿姐不同意，他们为此大吵了一架，不过，已经没有人管他们的事了。他们已经失势了，谁还会关心他们？”

　　继续往后翻……

　　十几页之后，李管事的眼睛贴得更近了：“那个由我一手造就的孩子，终于还是生了下来，蓝清阿姐死了……老爷子终于宣布，从今往后，隐蓝山庄是我的了！那个孩子……哦，那个孩子，他可帮了我大忙，哈哈哈哈哈。”

　　李管事一直翻，一直翻，直到把这本笔记翻完。

　　然后，他原本就因为被吸取了血脉之力，而苍老的容颜，变得更加的不堪直视了。

　　一个明明才三十多的人，此刻看上去已经和蓝家老祖的年纪没什么区别了……

　　李管事的手一松，那本笔记从他的手中滑落了下来，脸上泛起了一阵难以概括的奇怪笑容：“原来从我的出生开始，我就是注定被利用的那一个！”

　　他的出生就是蓝家老祖一手算计，他的死亡也是因为蓝家老祖吸取了他的血脉之力。

　　从出生，到死亡，他不知道他的整个人生，到底活了些什么玩意……

　　唐正见他看完了，才道：“好了，你可以解脱了。”

　　他话才刚说完，李管事就已经闭上了眼睛。

　　他的身体软软地倒在了地上，再也没有办法动弹一下。

　　李管事死了。

　　不但身体上经历了衰老，死得极其痛苦，就连精神，也一样地痛苦。

　　“夫子。”正在唐正看着唐家堡的杂役将他的尸体搬走的时候，一个唐家堡的子弟跑了过来，“鬼爷爷叫你过去一趟！”

　　“哦？”唐正若有所思地一笑，“鬼爷爷？”

　　“嗯，他说，他和阿稚三天之后，就要离开乌龙镇了！”

　　……

　　唐家堡的一场大战，鬼爷爷并没有出手，当然，唐正和他一见面，还是一脸笑容。

　　“非常感谢鬼爷爷和阿稚小朋友联手保护了你们的这个小院子，让它成为了唐家堡‘唯一’幸存的建筑，我仅代表这‘一’座小院，以及小院里的花花草草、小鸟、虫、蚂蚁，感谢你们的努力战斗和倾情付出！”唐正非常热情地表达出了他的感激之情。

　　阿稚听着唐正特意强调的“一座”，脸一下就红了：“我……”

　　倒是鬼爷爷面不改色，笑道：“不用谢，这都是我们应该做的！”

　　唐正对鬼爷爷的回答倒也不意外。

　　阿稚和鬼爷爷“应该”要做的份内之事，也就是保护一下这个院子而已，近半数的唐家堡仆役，没有来得及去到门口，被纳入崇山战团的保护之下，他们都是在这座院子里躲过了一劫。

　　当然，唐正完全可以一路都把阿稚带上。

　　因为只要阿稚遇到了危险，鬼爷爷就不得不出手。

　　可前世无数的任务告诉他，和实力不对称的强者玩这种低级心机，结果一定都是他比较悲惨！

　　事关生死，他还是要选择更在自己掌控之中的解决方式。

　　“哼，搞得那么麻烦，还不是你自己笨？”阿稚顶着一张大黑脸道。

　　“怎么就是我们自己笨了？”唐正道。

　　“我们早就要走了，你以为我们是为什么多留了这么久……”阿稚扭开了头。

　　阿稚还太小了，他自己没有能力救唐家堡。

　　但鬼爷爷除了保护他以外，和他并没有从属关系，也不听命于他，他没有权利支使鬼爷爷去做什么。

　　从阿稚的角度出发，唐正教会了他很多东西，他如果有能力，一定会出手去救唐家堡。

　　可鬼爷爷不欠唐家堡什么，也不欠唐正什么。

　　“哦？特意留下来？”唐正眯眼。

　　“懒得跟你说那么多……”阿稚转头去旁边了。

　　“嚯呵呵呵呵呵。”鬼爷爷又发出了一阵笑声。

　　唐正顶着一双大黑眼圈过来，自然不是特意来和阿稚斗嘴的。

　　他看了一眼阿稚，摇摇头，又看向鬼爷爷：“事情都结束了。你叫我来，不会只是为了告别吧？”

　　“当然不。”鬼爷爷笑了笑，又递给了他一枚影王令。

　　只不过，这一枚影王令和唐正手中已经有的四枚影王令不同——它是二星的。

　　随后，他又拿出了两枚一模一样的三星影王令。

　　唐正看着那两枚三星影王令：“都是我的？”

　　“第一枚二星影王令，恭喜你从暗影强者榜的一星榜，进入二星榜，它是由影山赠送给你的，而第二枚是因为你杀了隐蓝山庄里的一名三星客卿，他在影山的悬赏名单上，这两枚三星影王令是给你的报酬！”鬼爷爷解释道，“全部是你应得的。”

　　“我现在在二星暗影榜上，能排多少名？”唐正也不客气，直接把两枚三星影王令，一枚二星影王令，和他之前的四枚一星影王令一起收好，“有个前一百吧？”

　　“恭喜你进了二星榜的一万名以内了。”鬼爷爷道，“因为你手中有三星强者的人命，又杀了三星妖兽，排名比较靠前……”

　　“星曜大陆比我强的二星武者还有一万人？”

　　“哦，不过，听说你已经被纳入了星曜强者榜的人星榜！”鬼爷爷笑着道。

　　“星曜强者榜的人星榜，一共就只有一万人，三星武者都排不过来吧？我怎么可能进得了？”唐正皱眉。

　　“大概是因为……”鬼爷爷摸着胡子直笑，“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名……”

　　“那又不是我写的诗，也能算？”

　　“谁知道？星曜强者榜的加分，附庸风雅，故弄玄虚，也没什么好奇怪的。”

　　唐正收起影王令，也没有道谢，直接就起身准备走。

　　阿稚回过头，叫了一声：“喂！”

　　唐正笑着问道：“怎么了？”

　　“你……你就这样走了……”阿稚跳了跳脚。

　　“哦？我的东西拿到了，不能就这样走吗？”唐正看了看自己的衣服，“还是说……你有事没说完？”

　　“我当然有事没说完！”阿稚从床上跳了下来，扁了扁嘴，跳到了唐正面前。


第二卷 翡石之约


第207章 谈谈，那就谈谈

　　阿稚扯了一下自己的袖子，似乎很没有底气。

　　不过，他觉得，如果他不提醒唐正，唐正恐怕还真想不起来。

　　他索性腮帮子一鼓：“你什么时候教我那种暗语？”

　　“暗语？”唐正也是被他提醒了，才想起来，阿稚还等着他教英文。

　　“我要走了……你都没有教给我，”阿稚撇了一下嘴，“你什么时候去影山？”

　　“咦，不对吧？我什么时候说过要去影山？”唐正眯起眼睛一笑。

　　“你要是不去影山，怎么教我？”

　　“以后有缘再见的时候，再教你。”

　　“喂！”阿稚怒了。

　　“而且，我也不是白教你，我要收学费的！”唐正强调道。

　　“呃……你还缺钱吗？”阿稚看他一眼。

　　“我不收钱，我只收影王令！”唐正笑道。

　　阿稚当即一愣。

　　而鬼爷爷一听唐正的话，就笑了起来：“嚯嚯，你想明白了？”

　　唐正摊开手，道：“刚一开始没想明白，但现在想明白了。”

　　刚才阿稚在那儿别扭的时候，他心里还在奇怪，为什么阿稚和鬼爷爷要特意留下来，等到唐家堡的危机过去再走？

　　直到从鬼爷爷手上拿到影王令，他才想明白了。

　　原来鬼爷爷是在等着出手！

　　没错，鬼爷爷不是不出手，而是，若要请动他出手，需要唐正付出代价！

　　“哎妈，我确实太笨了啊！”唐正一拍脑袋，一脸的追悔莫及，“我应该随便找个替死鬼，问影山欠下一枚五星影王令，来请鬼爷爷出手。然后，再把他杀了，反正他死了影王令也就不用还了……”

　　只要欠一枚五星的影王令，就可以买蓝家老祖的命！

　　他们哪里用得着那么大费周章？

　　听到唐正的美妙设想，阿稚被气得又想哭又想笑：“你做梦呢？你以为五星影王令是随便谁能欠的啊？”

　　“嚯呵呵呵，严格来说，唐伯远都没有欠五星影王令的资格。”鬼爷爷对唐正道，“但是，如果是你的话，恐怕阿稚也不会拒绝……”

　　“无所谓了，反正，不需要了。”唐正笑着摆了摆手，没有再继续讨论这个话题。

　　现在唐家堡已经度过了这个危机，唐正当然也就不需要五星影王令了。

　　而且，像这样的欠债，欠一枚要还三至七枚！

　　唐正去哪里找那么多五星影王令，来还给影山？

　　一星的影王令也许还能在黑市上碰运气碰到一两块，但五星影王令就扯淡了，谁会把它拿出来卖？

　　“我们要走还有三天，那个暗语，你先教我一部分，以后我们再通信让你继续教。”阿稚道。

　　“行，先付首期款，一枚九星影王令。”唐正笑着伸出手。

　　“想得美！”阿稚哼了一声，只抛给他了一块三星的影王令，“就这些，开始吧？”

　　唐正说九星当然也是开玩笑，看阿稚的年纪，身上也应该不可能有九星的影王令。

　　他把三星影王令揣进兜里，就去找纸笔了。

　　说实话，他自己也是个半吊子，最多能教他个日常交流，但作为暗语使用，本身就不需要太复杂，能表达简单的意思也就够了。

　　他重新坐下来，拿起纸笔，开始写出了二十六个英文字母：“今天，你先把这些背下来。明天，我再教你简单的单词……”

　　说完，他就让阿稚自己练去了。

　　阿稚他们只停留三天的时间，三天之内，唐正思索着能不能搞出一份简单的单词表和短句表来，让阿稚带走路上看？

　　他一边想着一边出门，走到门口，自己又回过头来：“等一下。还有一件事……”

　　“什么事？”阿稚问。

　　“暗影强者榜上，我的排名有点不对吧？蓝家老祖不是我杀的吗？”唐正临走之前，又回过头来问。

　　“切！五星强者的人头如果是你的，你直接就二星榜第一了，而且还甩第二一大截！”阿稚幸灾乐祸地道，“可你的身上，没有显影出他的杀气！”

　　唐正见识过影山有特定的方法，他们能准确判断出他杀了多少人或者妖兽，也能知道他杀过几星的人或者妖兽，根据他身上的杀气数量和质量，来确定暗影强者榜上的排名。

　　可是，明明他在蓝家老祖的破绽上打出的那一击，就是致命的一击。

　　如果蓝家老祖不算是他杀的，还能是谁的？

　　……

　　从阿稚他们那里一转头，唐正就回到他的破屋里。

　　虽然屋顶已经千疮百孔了，但他还是把床上清出了一片能窝起来的位置，摊煎饼似的睡了一觉。

　　一觉睡到傍晚，他起来的时候，那些前来相助的战团，都已经离开了。

　　而唐家堡的练武场上，也是一片狼藉。

　　唐家堡的厨房没有办法使用了，唐正只能带了小糖他们，去乌龙镇吃了点东西，回来的时候，已经很晚很晚了。

　　可就这么晚的光景，唐家堡的门口，竟然停了一辆马车。

　　“好像是钦天宗的马车？”唐小糖皱眉看着马车的悬灯上，那个图腾好像是钦天宗的一种星象。

　　他们进了唐家堡，正好看到两个钦天宗的弟子，被唐伯远送了出来。

　　那两个钦天宗弟子目不斜视地出门，看都没有看唐正他们一眼，就登上了门口的马车。

　　唐伯远的目光扫向唐正的时候，突然就紧张了一下，他可没有忘记，唐正身上还背着杀死钦天宗弟子风乐的血仇。

　　唐正朝他打了个手势，示意无妨。

　　他靠着蹭了鬼爷爷的几杯深谷白茅，利用茶之清气，大大的冲淡了血气，让钦天宗同样拥有望天赤犼星象的族人，至少也得近到五到十步才能发现，所以，只要他不是凑过去扶那两个钦天宗弟子一把，就不会被发现。

　　但是，他能看到，唐伯远的脸色很难看。

　　“我可以进去说话吗？”唐正指了指里面的大厅，笑道。

　　“来。”唐伯远点了点头。

　　唐伯远的脸色不是一般的差，比几天前得知蓝家老祖正在血祭，唐家堡存亡在即的时候，都还要更差几分。

　　唐正一坐到椅子上，就开口问了：“他们来干什么？”

　　“他们说，来‘谈谈’！”唐伯远冷笑了一声。

　　“那准没好事……”唐正默默地心道。

　　唐正已经成为了唐家堡不可分割的一部分，所以，唐伯远本来也不会避讳他。

　　更何况，今天来的人还是钦天宗的，唐正杀了风乐，身上被留下了血引，和钦天宗也不算是毫无关系的人了。

　　唐小糖也跟着唐正摸了进来，唐伯远并没有阻止。

　　“他们来‘谈’什么的，说吧？”唐正朝着唐伯远问道。

　　钦天宗是宗门势力，不是唐家堡能轻易对付的，况且，唐家堡刚刚在与蓝家老祖一战中实力受损，元气未复。

　　所以这种时候，还是谨慎小心为上。

　　“他们来‘恭贺’我们唐家堡，全灭了隐蓝山庄，除去了一个心腹大敌！”唐伯远道。

　　“那有什么问题？”唐小糖奇怪道。

　　“恭贺也就是皮笑肉不笑的应付事，没说两句，他们就对唐家堡提了三点要求。”唐伯远道。

　　“他们？提……要求？”唐小糖一听这措辞，就知道不对劲了。

　　唐正却没有开口，示意唐伯远继续说下去。

　　钦天宗以前一直跟隐蓝山庄交好，这会儿来唐家堡，也没准备他们干什么好事。

　　“第一点，钦天宗要求我们交出八成这次拿下隐蓝山庄获得的收益！”唐伯远面色平静的说道。

　　不过，看他紧紧捏住太师椅扶手的手指，就知道他内心绝对没有表面上这么淡定。

　　唐小糖一听这第一条，就柳眉倒竖，猛地从椅子上站了起来：“八成？！他们怎么不去抢？我们辛辛苦苦干翻蓝家，才得到的收益，他们张张口就要八成？”

　　“是的，八成。”唐伯远肯定地点了一下头。

　　“草！出手的时候怎么没见他们一丝人影？摘果子的时候倒是来的飞快！爹，真要给他们八成，除去我们这些日子的损失，我们唐家还亏了不少啊！”

　　唐伯远摇了摇头，挥了挥手示意小糖先坐下，接着说道：“其实第一点，咬咬牙，咱们就当是走夜路被狼崽子咬了一口，给他们就给了。这乌龙镇没了隐蓝山庄，你们这一辈又在夫子教育下成长得不错，唐家应该能中兴，我也不在意这一时之利，但是……第二条，实在是欺人太甚！”

　　“第二条该不会是有人要娶小糖为妻吧？”唐正一直没有说话，突然开口朝着小糖挑了挑眉，调侃道。

　　“夫子？！瞎说什么呢！这世上的男人都死绝了都别想！”唐小糖皱着小鼻子叫道。

　　不过，她突然神色有些忐忑起来。

　　要是钦天宗真拿这个威胁唐家，她还真不知道自己该怎么选择，到底是为自己的幸福而抗争，还是为了家族牺牲自己呢？

　　看着唐小糖有些发白的面孔，唐正笑道：“其实……能猜得到。第二条，应该是要我们接过隐蓝山庄的纸醉金迷的生意，继续把它做下去吧？”

　　“你怎么知道的？！”唐伯远道。

　　“呵呵，钦天宗是蓝家贩毒上线的事儿，我们不是早就知道了？说起来，纸醉金迷这项买卖这么大的收益，钦天宗怎么舍得随着蓝家的消亡而停摆？”

　　可以说，唐正从穿越到星曜大陆，就跟这纸醉金迷结下了不解之缘。

　　他忘记影王令的使用，却不会忘记纸醉金迷的事情。

　　唐正笑着继续说道：“种花那么辛苦，他们宗门弟子当然不乐意干，但生意又不能放手……他们肯定要在乌龙镇再找一个能够撑得起这生意的家族来接手。而现在，能有这实力的家族，乌龙镇也就剩下这么一家了。”

　　“没错，钦天宗的人就是这么说的，乌龙镇就剩我们唐家堡能接这生意了。三天内，我们唐家必须给他们一个答复，这——就是他们的第三个要求。”

　　唐正冷笑了一声……

　　有意思了，见过逼良为娼的，还真没见过逼人贩毒的！

　　“那么问题来了，接了这勾当，财源滚滚，日进斗金。而不接这勾当，也许有灭顶之灾，听说钦天宗的宗主，可是货真价实的五星强者！伯父……你准备选哪种？”唐正抬起头深深望向了唐伯远的眼睛，问道。


第208章 就是趁人之危

　　隐蓝山庄的覆灭，钦天宗连手都没帮忙伸一下，即使是唐家堡灭门了隐蓝山庄，钦天宗也没有站出来说句话。

　　所以，这种利益的合作，根本就没有什么感情可言。

　　大概钦天宗是认为，他们把纸醉金迷的生意交给唐家堡，就是对他们的恩赐，这是分钱给他们赚，唐家堡应该对他们感恩戴德，当然不能拒绝！

　　可是，唐伯远就笑了：“财源滚滚，日进斗金……那钦天宗为什么不把自己摆到明面上去做？”

　　唐家堡的小院里，就有一小块纸醉金迷的花田，唐伯远再清楚不过，种植纸醉金迷又麻烦有费神，而且还有生命危险，而且就算种出来了，只是提供原料的他们，也是整个利益链中收益最小的一个环节。

　　而且，钦天宗不自己来做，不是不能，而是，不敢！

　　虽然乌龙镇是三不管的地带，但大面积铺植纸醉金迷，一旦某天哪个世家得闲了，心血来潮来管一下，即使是钦天宗这样的宗族势力，一样也扛不住。

　　之所以一定要有一个隐蓝山庄，或者一个唐家堡，就是因为一旦出了事，就有人能被钦天宗抛出来扛事。

　　“如果要赚这些钱，唐家堡就等于被扯进了一个深不见底的深坑之中。”唐伯远对唐正道，“虽然一时能日进斗金，但一旦出了事，唐家堡必死无疑，早晚而已！”

　　“伯父看的清楚！”唐正笑了一起来。

　　“再者，也是你教小糖他们的——君子有所为有所不为，”唐伯远看向窗外，十分坚决地道，“我记得，你给小糖他们讲过一个林……什么的故事？”

　　“林则徐。”唐小糖道。

　　“对，就是林则徐……林则徐的虎门销烟！”唐伯远点了一下头，“说实话，我唐伯远只是星曜大陆的一个小人物，不知道林则徐是什么人，也没有跟那样庞大的一个利益链为敌的勇气。但是，我至少知道天赋优越的世家子弟，对于抗击妖族来说，是非常重要的资源，而纸醉金迷正是贩卖给那些世家子弟们……”

　　唐伯远的态度，其实从一开始就很清楚，他肯定不会答应钦天宗的。

　　八成收益，反而是无所谓的事情。

　　唐伯远眼里最重要的唐家堡的未来，唐家堡子弟的实力、品性，所以他才会想方设法请夫子前来。

　　而唐正更无所谓了，从隐蓝山庄接手的店铺，以及从山庄上搬下的财物，和唐正腰带里的紫金比起来，连根毛都算不上。

　　但是，贩毒的事情，唐伯远却绝对不参与！

　　唐正对唐伯远的选择并不意外，点头道：“那，现在钦天宗逼上了门，伯父准备如何处理？”

　　唐伯远冷笑了一声，才道：“钦天宗和隐蓝山庄不一样，他们跟我们无冤无仇，无非就是要逼我们做事，不会赶尽杀绝。你们小辈先去翡石城备考，我们几个老骨头留在这里和他们慢慢周旋……只要我们唐家堡子弟，有任何一个拿到了世家学宫的铭牌，他们就不敢再在唐家堡乱来！”

　　“嗯，也只能这么办了。”唐正看了唐小糖一眼，看到她的目光中闪过了一丝担忧。

　　唐家堡刚刚经历了一场大战，现在无论是实力还是精力，都不可能和钦天宗硬拼，唐伯远也只能和他们慢慢周旋，拖延时间。

　　等到唐小糖正式入学了一粟学宫，一般般的宗门势力，就没那个胆量去动唐家堡了。

　　可是，现在距离秋收还有一两个月的时间，太长了。

　　“那就先这样吧，”唐伯远挥了挥手，反正目前也没有更好的办法，“唐正你们都收拾一下行李，一粟学宫的入学考好像十二岁就能报名，家里凡是年满十二岁的，不到二十五岁的，全部都去。”

　　“嗯。”唐小糖咬了一下嘴唇。

　　她现在只能希望，唐伯远能周旋得更久一点。

　　而她，考入一粟学宫绝对只能成功，不能失败！

　　可回去的路上，唐正却没报那么乐观的期待，唐家堡能想到的事，钦天宗也一样能想得到，可能正因为想到了，所以才逼他们三天之内必须给出答复。

　　唐伯远真的能够拖那么久？

　　而且，唐正没忘记他跟钦天宗，可还是有那么点儿私仇，挂在心里没解决，总不是个事儿！

　　……

　　唐家堡的重建，从第二天的清晨就如火如荼地开始了。

　　虽然满心不情愿在这种时候离开唐家堡，但是小糖他们也知道，备考学宫实在是件非常非常重要的事情，还有能顺利考入学宫，才能在武道一途上迅速精进，而只有成为强大的武者，才能一改唐家堡被人各种欺凌的被动局面。

　　他们都还没有忘记，唐正在课堂上教给他们的一句话——为唐家堡之崛起而读书。

　　从今天起，他们低着头离开唐家堡。

　　为的就是，他们扬着头回来的那天！

　　“钦天宗！”唐小糖一边收拾着行李，一边默默地将三个字深深铭记在了心里，化成无边的动力。

　　相比唐小糖他们要带衣服、鞋子、首饰，甚至还有一些十二三岁的孩子还带着玩具，唐正几乎没什么要带的。

　　临走前去班依楼那儿取他的身份铭牌，顺便拿纯金换上一麻布袋子的紫金通宝，就可以上路了。

　　可他们才刚刚收好行李，一个仆役就跑了过来。

　　唐伯远穿了一身正装，站在了练武场上。

　　“爹……”唐小糖的嘴唇再一次咬紧了。

　　“去吧，都去吧。”唐伯远听着小糖有些微微颤抖的声音，轻轻地摸了摸她的头，同样也是一脸的不舍。

　　两个人互相看了好一会儿，小糖摇摇头将唐伯远的手拿了下来，看向了不远处堵门的钦天宗弟子：“爹，不用担心！夫子曾经给我们讲过一个《斗破苍穹》的故事，里面有一句话，我一直记在心里，从未忘记——”

　　“哦？”

　　“宁欺白须翁，莫欺少年穷，三十年河东，四十年河西！爹……今天我们离开的背影，将会成为钦天宗永远的阴影！”

　　“今天你们离开的背影，将会成为钦天宗永远的阴影！”唐伯远拍了两下巴掌，“好！好！你们还年轻……你们，很好……”

　　唐伯远低着头，偷偷用手背在眼上抹了一下，抬起头，老怀大慰。

　　可是，就在他们整装待发的时候，一个仆役慌慌张张地跑了进来。

　　“堡主，小糖姐，不好了……不好了……”那个仆役三步两跌，还撞到了唐小糖收拾好的东西。

　　他的声音十分慌乱，一听还以为是蓝家老祖复活再次打上门来了。

　　唐小糖在这个小仆役面前，立刻收起了不舍的悲色，拍了拍仆役的肩膀，颇有大姐大风范地说道：“小瓜，慢点说，你也去夫子的课堂上听过课，忘了夫子怎么说的了么？遇大事要有静气！”

　　“小糖姐，好的，我冷静，冷静……”那叫小瓜的仆役，呼呼喘了两口大气，“就是，钦天宗的人来……来我们唐家堡门口，把门给堵住了！”

　　“你说什么？！什么堵门了？”小糖突然瞪大了眼睛，高声问道。

　　“就是，今天我们准备出门采买，发现有人堵在唐家堡出去的必经之路上，严加盘查，每一个出去的人，都要说明缘由，由他们登记才放行，一早上出去十个人，就有八个被拦下了！我们这些出门打酱油的都不让去……”小瓜慢慢将事情原委讲了出来。

　　“我了个去！”小糖一听完，立马就火冒三丈，将手中的行李嗵地一声丢在了地上，大步地冲了出去。

　　“小糖姐，你不是说要冷静的么……”小瓜茫然地看着小糖的背影喃喃道。

　　唐正赶紧跟了上去。

　　他想到的事情，果然发生了。

　　他们是准备要出发前往学宫，可是，恐怕他们根本就走不了！

　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”唐小糖一边跑，一边胸口剧烈地起伏，“什么意思？他们什么意思？我们不答应他们贩毒，他们就不放我们出去考学了是不是？”

　　“不，他们不是欺人太甚，而是，趁人之危！”唐正看着唐家堡一路的残垣断壁，声音慢慢地也变冷了。

　　唐家堡在经过和隐蓝山庄一战之后，已经是伤兵满园，堡内一片狼藉。

　　昨天进堡的两个钦天宗弟子，看到了唐家堡的一片惨境，当然就跟上来趁人之危了！

　　可是，他们看到的只是堡内到处可见一些残垣断壁，鲜血斑驳，却没有看到来来往往的唐家少年脸上，都充满了坚毅和朝气！

　　唐小糖的步子停了下来。

　　而唐正也站在原地，没有再赶往门口，他手中的扇子一合，发出了一声金属磨砺的尖锐响声。


第209章 我要拖你下水了

　　唐家堡的子弟们看到的是钦天宗的嚣张和无理。

　　可唐正看到的，却是他们的嫉妒和心虚！

　　唐家堡从隐蓝山庄得到的好处，虽然不被唐正放在眼里，可对于钦天宗而言，也是一笔很大的财富，但钦天宗也担心唐家堡立刻将这些财物变现成为了实力，和他们钦天宗叫板，就不好控制了。

　　现在，哪怕唐家堡的库房里放满了从隐蓝山庄运过来的财物又如何？

　　不是装备、不是辅助修炼的道具，仅仅只是财物。

　　所以，钦天宗只给他们三天！

　　三天之后，只要唐家堡被和他们钦天宗绑到了一条船上，就生米成熟饭了，还怕唐家堡再翻起什么浪？

　　练武场上，唐家堡的子弟们聚集了起来。

　　“我们之前还以为，我们可以暂时不跟他们起冲突，再拖上一两个月，但是……现在看来，我们不给出答复，我们连自家大门都出不了了！”唐伯远站在练武场上，冷笑地说道。

　　“那现在怎么办？就算收益无所谓，小糖他们总不能不去学宫吧？”唐仲行皱着眉道，“要不，我们先答应下来，等小糖他们进入了学宫，直接毁约！”

　　唐伯远思索了一下这个可行性，终于还是摇了摇头。

　　夏天到秋天的这一两个月，正是决定能结到多少纸醉金迷果实的时候，如果唐家堡先接下了，到收获的时候突然撂挑子，恐怕那就不是钦天宗一个宗门要来找他们麻烦的事了。

　　唐正问道：“乌龙镇的纸醉金迷，天秦世家跟长源冷家都不管吗？”

　　唐伯远摇了摇头：“没有。他们需要一个唐家堡，就是不想自己惹麻烦。我们不知道花田具体都在哪些地方，也没有直接证据表明钦天宗和纸醉金迷的生意有关，即使是想办法出外求助……他们也没法管。”

　　求助的事情，他们其实基本都没有考虑过的。

　　乌龙镇地处群山之间，又是几个世家的交界附近，谁都不会管到这里来。

　　唐小糖的拳头捏得紧紧的。

　　虽然她也知道，唐家堡现在不可能和钦天宗打一场，但是，钦天宗的条件，她也是绝对接受不了的。

　　他们并没有得出一个统一的意见，但大门那边的消息一个个地传来。

　　“唐叔，钦天宗的弟子，已经在西街把八成商户都赶出去了，现在很多投靠了唐家堡的商户，失去了栖身之所，都只能拖家带口地往唐家堡来了……”

　　“大小姐，大小姐……隐蓝山庄附近的十个村庄，有上田的八个村庄都已经被钦天宗的弟子接管了，村民都被他们集中起来，说是要重签田租。”

　　“刚才马大婶子要回家去看她生病的儿子，钦天宗弟子不让出去，她在门口被打了！”

　　唐家堡的子弟，都越来越血气冲顶。

　　如果他们不是刚跟隐蓝山庄拼得两败俱伤，即使是钦天宗也不会这样欺上门来，他们这样趁火打劫，吃相也未免太难看了一点。

　　唐正听着一个个消息，一直没有开口说话。

　　终于，就在第一批西街被赶出来的掌柜到达唐家堡的时候，唐正深深吸了一口气，转身就离开了练武场。

　　“夫子，你要去哪里？”唐小糖紧跟了两步。

　　“拖人下水！”唐正回答。

　　钦天宗的事情，不只是唐家堡的事情，唐正身上还背着钦天宗的血仇。

　　但是，背血仇的也不止他一个人。

　　唐正连弯路都没有走，直接就穿过他自己住的小院，前往了阿稚那里。

　　“你又来教我暗语了？”阿稚一看到唐正进来，就将他写好了很多遍的字母表拿给了唐正看。

　　“暗语的事情往后放一下。”

　　“那你来干嘛？”

　　“我是来拖你下水的！”唐正一眯眼睛，直说道。

　　阿稚差一点就从椅子上掉下来了。

　　哪有人无耻得这样，遮掩都不遮掩一下他的邪恶来意。

　　可他也不知道哪根筋搭错了，听到唐正说“拖你下水”四个字的时候，第一反应却是“终于又有很好玩的事情了”！

　　唐正带他出去，绝对都是他能做的力所能及的事情，而且，一定非常有趣，还能学到不少稀奇古怪的东西。

　　可阿稚心里已经跟猫爪似的痒痒了，脸上却摆出一副无所谓的样子，两只眼睛到处看：“哼，有什么大事？居然值得拖我下水！”

　　唐正一笑：“其实，也没什么大事。”

　　“切，没有大事，别来找我……”

　　“钦天宗堵上门了。”

　　“什么？”阿稚跳了起来，“就是，那个那个钦天宗。”

　　“嗯，那个那个钦天宗！”唐正笑。

　　……

　　和罗非一战之后，欧阳落落就盛情邀请了唐正去翡石城，而他也准备好跟小糖他们一起去看看，不过，他也不想留个尾巴在乌龙镇。

　　正好，钦天宗堵上了门来，他索性一次把事情解决！

　　唐正喝了两口鬼爷爷泡的茶，轻轻放下茶杯，才慢慢开口把钦天宗堵门的事情，说了一遍，随后道：“若是请鬼爷爷出手，需要付出什么代价？”

　　鬼爷爷摸了摸他花白的胡子：“钦天宗宗主是五星强者，若要杀他，自然要付出一枚五星影王令。”

　　“那我只要他半条命呢？半块五星影王令？”唐正当然出不起一枚五星影王令。

　　阿稚眼睛都瞪直了：“什么叫半条命？什么叫又叫半块影王令？”

　　“嚯呵呵呵呵呵……”鬼爷爷大笑了起来。

　　半条命，半块影王令。

　　他这辈子还是第一次听到这样的说法！

　　“你准备怎么付这半块五星影王令？”鬼爷爷也没说可，没说不可。

　　“半块五星影王令，等同于五块四星影王令……”唐正算道。

　　“喂……哪能这样算的……”阿稚道。

　　唐正却没有理会他，继续数着：“咱们认识这么久了，就给我打个半价，两枚半吧，算了零头也给抹掉好了，就两枚四星影王令！”

　　要一个五星强者半条命，只付两块四星影王令的代价……

　　阿稚都不知道唐正是怎么算出来的。

　　可唐正还没停下来：“我和阿稚身上，都有钦天宗的血引，两枚四星影王令，就算我和阿稚一个人负责一半吧，一人付一枚好了。”

　　“什么？”阿稚终于知道他所说的，拖他下水是什么意思了。

　　“所以我要付一枚四星影王令，请鬼爷爷出手……嗯，一枚四星影王令，折算就是十枚三星影王令，”唐正拿给鬼爷爷两块三星影王令，“我还欠你们八枚三星影王令！”

　　阿稚已经完全愣住了。

　　他当然不用还什么影王令，但唐正语速这么快，怎么把欠一枚五星影王令的事情，巴拉巴拉地说到只欠八块三星影王令的，他真的没搞清楚。

　　但他清楚不清楚，没关系，只要鬼爷爷清楚了就行了！

　　鬼爷爷看着唐正看了很久……

　　然后，他一笑，在唐正略微紧张的目光中，收下了那两枚三星影王令。

　　唐正见他收了那两枚三星影王令，偷偷地吐了一口气。

　　但是，鬼爷爷并没有马上回答，而是问道：“为什么只买他半条命？”

　　“钦天宗不止他一个五星武者，杀了他一个，我还要想办法对付另一个五星武者和好几个四星武者？”唐正摇了摇头。

　　“原来如此。”鬼爷爷又笑了起来，“有意思！请我出手，却还讨价还价的人，你还是第一个！”

　　唐正无奈地一摊手——他要是有五星影王令，他还讨价还价个毛？

　　“唉，人老了，糊涂了……”鬼爷爷揉了揉脑袋，“你这账我算不清，你说八枚三星影王令，那就八枚三星影王令吧。”

　　“嘿。”唐正一笑，当然知道鬼爷爷不是真算不清，而是他装糊涂，决定帮了唐正这一次。

　　反正唐正能把账算通顺，记在本子上看起来还挺有道理，就行了。

　　到底出手不出手，还不是鬼爷爷自己一句话的事？

　　不过，马上鬼爷爷又换上了一张公事公办的脸：“你的排名只在二星榜上，借了八枚三星影王令……今后的一年之内，你需要五倍偿还，也就是四十枚三星影王令！”

　　唐正心道，你就不能再多老糊涂几分钟吗？他还指望鬼爷爷忘了翻倍偿还的事儿……

　　“你不想在乌龙镇留尾巴，我也不想阿稚在乌龙镇留尾巴，”鬼爷爷笑道，“所以，我们本来在乌龙镇，还要留三天的……”

　　“……”唐正突然不知道，到底是谁老糊涂了。

　　其实，他完全还可以再还价还狠一点，鬼爷爷估计也会答应的，因为，他们在乌龙镇多留的这三天，本来就是要去帮阿稚处理这个尾巴。

　　那么，捎上唐正，捎上唐家堡，也不是顺路顺手的事情而已！

　　姜还是老的辣啊！

　　“嚯呵呵呵呵……”鬼爷爷坐在椅子上，动都没有动一下，他的手中凭空出现了一把剑，在他的手上不断膨胀，越来越大，越来越宽……

　　随后，他朝着阿稚指了指，阿稚赶紧跳上了那把剑。

　　鬼爷爷又看向唐正：“你不去剪尾巴？”

　　唐正看了看那把剑，立马也跳了上去。

　　他才刚刚站稳，那把剑竟就腾空而起，飞旋的气流直接冲破了屋顶。

　　随后，鬼爷爷双手一翻，只见那把剑上泛起层层浑厚的星力，带着唐正跟阿稚，直接升到两层高的高度，朝着唐家堡的外面疾驰而去！


第210章 学着点，这才叫砸场子

　　深灰色的雾气流动在长剑的周围，浑厚而磅礴的星力竟在空中带起一阵刺耳的响声。

　　唐正跟阿稚一头一尾站在剑上，仿似凛然生风。

　　剑行极稳，不快，也不慢。

　　斑驳而耀眼的星光，长长地拖在剑尾上，直接带着两人掠过了唐家堡，冲出了那一座高高的大门。

　　门外，两三个钦天宗的弟子抬头一看，刚叫了一声：“什么人？你们敢……”

　　话还没说完，他们就感觉胸口一疼，无声地被剑气扫飞了出去。

　　轰轰轰……

　　他们惊愕的目光中，只感觉自己的身体倒飞而起，背部连续撞在身后的树木上。

　　不知道撞断了多少棵树木，他们才被阻止了倒飞的趋势，大吐一口鲜血跌落在了地上。

　　等他们再抬起头的时候，他们已经看不见唐家堡的大门了。

　　“我们……这是在哪里？”

　　“师兄，师弟……你们都在什么地方……”

　　不知名的山林里，响起了一声声惊恐的喊叫声。

　　那把大剑一路驰行，也看不出有多快，但驾临乌龙镇上空的时候，一阵阵疾风从西街席卷而起，竟形成了一道龙卷风，所有钦天宗的弟子，即使是躲在屋子里，都被劲风吹了出来。

　　他们尖叫着被卷上高空，又重重地砸落在地上。

　　然而，他们藏身的屋子却丝毫无损，哪怕是屋子里桌上的一杯茶，竟连一丝晃动都没有！

　　一路卷着钦天宗的弟子的风，只在乌龙镇停留了片刻，马上就随着大剑调转了方向，加快了速度疾驰向钦天宗的方向。

　　“放了我们，我们错了……”

　　“我们也是被师门所指派，我们身不由己啊。”

　　“求求你，放了我们，求求你了……”

　　狂烈的风卷之中，一个个钦天宗的弟子都惊恐得已经哭了。

　　如果是二星三星的武者，他们还可以放两句狠话，让他们小心点，可他们所看到的、所经历的，实在是让他们再提不起半点勇气。

　　那是他们在钦天宗宗主夏启身上，都没有见过的绝对力量！

　　太恐怖了……

　　太可怕了……

　　咚咚咚，咚咚！

　　狂烈的龙卷风疾驰而出，吹往了钦天宗的上空，龙卷风中的钦天宗弟子，伴着一声声尖利的惨叫，像下豆子一样，被洒在了钦天宗的宗门各处。

　　“谁！”宗门里一些尚且不明状况的钦天宗子弟，都愤怒地跳了起来。

　　一些三星以上的武者，甚至还腾空而起。

　　可是，马上他们就看到山脚下一道凌厉的剑光，轰地一声，从他们正门的第一块牌匾正中穿过！

　　两层楼高的乌金丝桐木的牌匾，应声碎成了两瓣。

　　正门牌匾一倒，钦天宗几乎是每个人都感觉到了，钦天宗的宗主夏启，直接就从椅子上站了起来。

　　紧接着，又是第二声巨响。

　　进宗山口的第二块牌匾，被那剑光凌空一撞，同样是劈成了两瓣。

　　龙定山的山峰之上，夏启看着那一道剑光，轻易地劈开了那道牌匾，脸色一下就白了。

　　“宗主，那第二块牌匾了可是……”

　　“我知道！”夏启当然最清楚，龙定山上的每一块牌匾，其实都是刻着一个精致的防护阵法。

　　第一块的防护阵法，就能抵挡一般的山间妖兽进入宗门，而从第二块开始，至少也是三星武者才能闯过。

　　那还只是闯过……

　　像这样随手一剑，横冲而入，直接将阵法摧毁，那该是什么样的力量？

　　轰……

　　又是第三声。

　　第三块，外门的牌匾应声而倒。

　　那剑光虽然速度不快，却也丝毫没有被这些牌匾减缓速度，直接长驱直入！

　　“外门的那块牌匾，至少能抵挡四星高手一击……”宗主殿的几个弟子，都一下色变。

　　夏启手中的剑握紧了。

　　进入内门的第四块……

　　进入长老殿的第五块……

　　剑光越来越近，越来越近了。

　　“他们是谁？”钦天宗的弟子们，已经能清楚地看到剑上的两个人影。

　　“……”钦天宗的宗主夏启没有说话，但他差不多已经能猜到，来着的身份了。

　　他们钦天宗，最近也就只得罪了这么一群人。

　　看着那长剑直冲第六块，也就是宗主殿门口的那块牌匾，夏启再也站不住了，直接往前两步：“唐家堡的朋友，生意不成仁义在，为何……”

　　砰！

　　他一句话还没说完，宗主殿门口的第六块牌匾，同样是被那道剑光砸成了两半！

　　剑气余势未消，将踏前了两步的夏启一掀而起，重重地砸落在了宗主殿的大门上，竟直接将那块青花钢的大门砸出了一人形的凹陷。

　　“宗主……”

　　“宗主……”

　　几个关门弟子，直接追了过去。

　　夏启只觉得浑身星脉发出一阵颤抖，一股从灵魂深处的恐惧，从星脉席卷而出，飞速地在他的身体内散开。

　　那股寒气，摧古拉朽地在他的体内游动，推得他的星力在体内混乱地运转。

　　他的耳朵里只剩下尖锐砺鸣声，一下就听不见其他声音了，几乎是一瞬间，他就明白他的星脉已经被这股不可抵抗的强大力量寸寸摧毁，这么重的伤势，没有二十年的时间，恐怕是别想修复过来……

　　“你们……”夏启在这一刻才意识到，唐家堡的身后有多强大的力量。

　　可是，后悔已经来不及了。

　　他一身修为已经毁于一旦，虽然并不是完全不能恢复，但是，他这一下实力估计要倒退到四星，而且二十年内不用再想回到五星。

　　他的宗主之位，恐怕也得让贤了！

　　而他再抬起头，看到唐正和阿稚，已经从剑上跳了下来。

　　一路上，唐正站在这剑上，感受这磅礴的星力和压制的力量，可以说比远远观看的任何人都要深刻。

　　他和阿稚都被浑厚的剑气包裹，但一点都不阻碍他们的视觉。

　　鬼爷爷才是真正的强者！

　　强者之威，根本一句废话都没有。

　　唐正在乌龙镇那一个个滴水未撒的茶杯里，看到了他见所未见的极端星力操控，在一块块看似坚实无比的牌匾上，看到了摧古拉朽的力量。

　　他就只出手了一剑。

　　随手挥出的这一剑而已！

　　一剑就让钦天宗的大多数屋顶，都被高空砸落的子弟给砸破，就让钦天宗一路的牌匾被砸得一塌糊涂，就让钦天宗的宗主连站起来的力气都没有了。

　　“啧，这才是砸场子的最高境界。”唐正已经眼热得不行了。

　　什么叫砸场子？

　　人不到，声不出，场就已砸，这才叫砸场子！

　　从始至终，鬼爷爷连人都未现身。

　　区区一个钦天宗，根本都不足以让他现身。

　　至于钦天宗的宗主，他也不觉得有资格和他对话！

　　不沟通，不说话，不费口舌去讲什么道理，不说半句装逼话。

　　“唐家堡的高人在上，”钦天宗的宗主夏启，被人砸上门来，却是大气都不敢出，只能强行忍着胸口的剧痛，低声说道，“高人的赐教我钦天宗已收下，如果能得高人手下留情，钦天宗上下必铭记高人恩情，永生不忘……”

　　“其实，我觉得你换一句比较有效——求大神收了神通吧！”唐正居高临下地站在他面前的时候，夏启身后的望天赤犼星象呼地腾起……

　　那星象上，有一滴血珠滑落。

　　夏启陡然色变：“风乐……是你杀的……”

　　“还有我。”阿稚也走到了他的面前。

　　“宗主！”从宗主殿的内部，跑出了一个身影。

　　“风远？快进去，别出来！”夏启一看跑出的身影，立刻就脸色一慌，大吼一声。

　　风远是钦天宗的宗子，他花了最多心思培养的继承人。

　　就算他此生无法再有寸进，风远也绝对不能出意外！

　　风远才刚刚扶起夏启，就感觉到星脉的一阵悸动：“你们……杀了风乐？”

　　钦天宗因为徐清炎的布置，一直都以为杀死风乐的人，来自他们的死对头摘星宗。

　　没想到，杀人的正主就这样出现在了他们面前。

　　可是，面对两个杀人的正主，夏启却死死按住了风远的手，另一只手一挥，只见他星象上的那一颗血滴顿时消失无踪。

　　唐正在这一瞬，就觉得他身后盯着他很久的眼睛跟着消失了。

　　他和阿稚身上的血引之力，已经被夏启完全清除！

　　“无论风乐做了什么，都是他一人所为，与我钦天宗无关！”夏启的声音极低，“同样，我钦天宗与唐家堡的生意往来，也都是我一人所为，还请贵人不要牵连宗门……”

　　“记住你自己的话！”唐正笑着哼了一声，“若有下次……”

　　“山崩地毁，也无怨言。”夏启有气无力地靠在宗主殿的门上，苦笑一声，道。

　　“那，走吧。”唐正点了点头，重新和阿稚一起回到了剑上。

　　“钦天宗……感激不尽。”夏启低下了头。

　　其实，夏启是真感激还是假感激，唐正还真无所谓。

　　他只是要快刀剪掉风乐这条不知道什么时候会给他带来麻烦的尾巴，同时，他也要钦天宗对唐家堡低头服软。

　　比起钦天宗是否感激他，这两点要重要得多。

　　“学着点吧，鬼爷爷才是真的大能……”唐正站在剑上，吹着清爽的风，若有所思地朝旁边的阿稚道。

　　“你知道就好了。所以，一年之内，四十枚三星影王令，你可别想赖账。”阿稚举起小拳头幸灾乐祸地威胁他道，“否则，会死的哦！”


第211章 还没离开，就想回来的地方

　　山清水秀的钦天宗，已经比唐家堡好不到哪儿去了。

　　到处都是破败的屋顶以及手上的弟子，就连他们重金打造的六面防护阵法，也直接被毁于一旦。

　　钦天宗里，到处都是寂静的。

　　他们放到大陆上虽然不是什么很强的宗门，但在乌龙镇这么巴掌大的一块地方，绝对称得上是无人敢惹了。

　　可是，真正的强者让他们见识了，他们不是什么人都能惹的！

　　至少，唐家堡就不行！

　　“唐家堡有这样的高手坐镇，为什么隐蓝山庄还能把他们打成那样？”风远一边伺候着夏启研磨药粉、治疗伤势，一边问道。

　　“他恐怕是唐家堡的某位闭关百年、甚至千年的高手，隐蓝山庄那么点儿事，还不够格让他出手……”夏启苦笑了一声，“就算是我们，不也不够格让他离开唐家堡吗？离开唐家堡的只是一剑……只是他的一把剑而已！”

　　“那这件事……我们就这么算了？”风远的手指停了一下，“他杀了风乐。”

　　“我已经抹掉了他们身上的血引，你没有看到吗？”夏启半闭着眼睛道。

　　“看到了，可是……为什么？”

　　“风乐种在他们身上的血引，只要灭了所有拥有望天赤犼星象的人，就能解除，”夏启睁开眼睛看向风远，“如果换做是你当宗主，你会怎么选择？”

　　“……”风远沉默了一下。

　　就像他们给唐家堡的选择，其实只有一个一样。

　　那位身在唐家堡的强者，给他们的选择，又哪里有第二个？

　　要么，你们自己把这条尾巴给剪掉……

　　要么，你们就等着我动手来剪吧！

　　钦天宗能怎么选？难道真的要为风乐留在两位贵主身上的小尾巴，而付出整个宗门覆灭的代价？

　　真的惹到高手亲自前来钦天宗，那恐怕就不是这么好说话的了。

　　“风乐惹了什么事，我不清楚，我只知道，他惹到了什么人！”夏启看向风远，道，“你已经二星巅峰了，马上也要离开宗门，你要记住了……你做的事是助人为乐还是丧尽天良，其实都不重要，但你若是眼睛不亮，惹错了人，很有可能就会莫名夭折。”

　　“是。”风远的目光平静了下来。

　　“还记得乌龙镇的那位星眷者吗？”夏启道。

　　“记得……”

　　“如果他不陨落，他以后的成就甚至都在你身上，可是……”

　　“可惜他惹错了人。”风远点了点头，“我记下了。”

　　风乐的死，如果是和钦天宗实力相当的摘星宗所为，钦天宗必定会追究到底，让摘星宗付出一大笔代价解决这件事。

　　但是，现在他们知道是他们根本无法抵抗的力量，他们不但不能借此要好处，反而，还要感激那位强者没有因为风乐随便留尾巴的事情，迁怒整个钦天宗！

　　事情，还是那件事情。

　　可面对的人不同，处理的方法和态度当然也就不同。

　　“你马上要冲击三星了……选定学宫了吗？”夏启忍着一身的伤，站起来，却是没有再提唐家堡的事情。

　　“您不用担心，去年我就已经早早交了拜帖。三天前，我已经接到了长源冷家三清学宫确认的回帖！”风远道。

　　“不错！不错！摘星宗的江勿言已经动身前往一粟学宫了。一粟学宫只是一个边城学宫……”夏启脸上绽开了笑容，“而你所去的三清学宫，可是长源冷家的府城学宫！你什么时候出发？”

　　“就这几日就要出发了。”风远回答道。

　　“好，好了，我这点伤你就不用管了，你快去好好准备！以你二星巅峰的实力，进入学宫之后，应该能第一批登上溯世问星塔！”

　　……

　　乌龙镇上，钦天宗的弟子全部如潮水一般被卷走，而且，再也没敢回来。

　　前来唐家堡的西街店主，一个个地被送了回去。

　　唐家堡一时声势空前，甚至在乌龙镇出现了很多传说，有说唐家堡在乌龙镇是为了镇压地下的某个妖邪之物，地面上的唐家堡只是冰山一角，也有说唐家堡其实是某一位星主的后人，有庞大的力量保护……

　　种种传言越传越神，基本都是一个套路——唐家堡背景不浅，轻易不要去惹他们。

　　不知不觉，唐家堡俨然成为了和两个宗门地位相当的第三大势力！

　　西街很多的沙石商人都主动巴了上来，参与了唐家堡的重建。

　　唐正也没苛待他们，就算知道这群人是望风而来的货色，也一样待遇优越。

　　他的挥金如土，当然被直接算到了唐家堡的头上，所有来唐家堡参与重建的工匠，个个都将唐家堡内部的生活，传得神乎其神，更加让人觉得唐家堡的深不可测。

　　因为跑来参与唐家堡重建的工匠很多，而且有越来越多的架势……

　　唐正索性决定，推翻了全部建筑，再和小糖他们商量着统一规划。

　　“夫子……你这……这是什么设计图？”唐小糖看完唐正对唐家堡新的规划之后，整个就呆滞了。

　　“不复杂吧？”唐正看着所有人诡异的表情，“难道说……很那理解吗？”

　　“理解倒是不难理解……只是，这造价未免太……”唐子邪的脸色很不好看。

　　唐正挥了挥手，造价的问题当然不需要他们考虑。

　　人生在世，最基础的就是衣食住行，他腰带里装着足以引发整个世界通货膨胀的纯金，干嘛要亏待自己？

　　唐家堡被蓝家老祖掀了个底朝天，正好给了他一个花钱的机会。

　　“可就算不考虑造价，”唐小糖指着庞大的图纸，“工期也是问题吧。不知道我们明年春假回来的时候……唐家堡能不能完工。”

　　“你看看外面有多少人？”唐正笑着指着那些挥汗如雨的工匠，“而且，以后还会越来越多……明年春假之前，肯定可以完工！”

　　造价和工期的问题，都已经被唐正给压下了，唐小糖他们虽然惊愕唐正的设计，但也实在没有别的话可说。

　　唐正设计的哪是一个住人的地方？

　　简直是一个小型要塞！

　　整个新的唐家堡，被唐正设计成了三层，地下是一层地下城，全部用深藏海出产的海底冰晶制作天窗，用纯粹的紫金镌刻一层防护阵法，一旦唐家堡遇到袭击，随时可以开启这个阵法——当然，这个阵法又是罗非的工作了。

　　刚刚做完唐正的主手匕首的罗非，又马不停蹄地投入到了这样一个巨型阵法的设计之中！

　　当然，唐小糖他们关心的是地下城里的防护阵法、暗道、兵器库这些东西，而唐正关心的却是地下城里的游泳池、花园、戏台、藏书阁等等……

　　而地上的一层，则是一个大型的园林，同样是有一个阵法镌刻——由墨锋执笔的巨型场阵！

　　以后，唐家堡再不会有什么练武场了……

　　整个唐家堡的地上一层全部被修建成辅助修炼的场阵，无论在唐家堡的哪一个地方，全都一样会得到场阵辅助的效果！

　　唐家堡的子弟们都已经被这个设计给震惊到不想说话了。

　　可唐正关心的却是园林里的错落风景、山石泉流……

　　“既然反正是要重建了，我们就要做到处处有景，”唐正讲解着自己的设计图，“你们看这一道拱门出去，就好像是另一个世界。春夏秋冬，各有景致……”

　　“有钱，任性……”唐小糖他们明显对这些东西，没有什么特别的需求。

　　不过，反正唐正也不是外人，随便他怎么折腾，总不会是对唐家堡有坏处就是了。

　　最多也就是他的大多数折腾，唐小糖他们用不着罢了。

　　唐伯远他们索性交给小辈们去管理，他们直接进入了闭关修炼，提升实力。

　　而唐小糖他们说起唐伯远几个长辈的闭关，就下意识地看向了唐正设计在空中的，空中之塔……

　　那座塔和唐小糖他们以前所见的，差别有点太大了，整个塔只用了一根中柱支撑，却不是有很多层的那种，而是只有一个扁平的结构。

　　如果把唐家堡比作一个桌子，那么这个空中之塔，就像是用一根筷子戳起来的一个盘子。

　　就是这个盘子，设计的却是一个聚灵装置！

　　聚灵装置是从唐正的指星针上，进阶设计出的一个装置。

　　指星针，只能指出某个方位的某一种星力最强，而聚灵装置就是由十四个指星针，和一套聚灵阵法组成！

　　据罗非所说，如果启动全部十四个指星针，就可以通过阵法牵引更多的来到阵中，为墨锋刻画的场阵提供源源不断的辅助加成。

　　而如果只启动其中一个指星针，汇聚而的就是这一种纯粹的星力，那么需求这种星力的引星突破，能够提高整整一杯的成功率！

　　“怪不得夫子说，指星针只是一个基础。”唐小糖他们都有些咋舌地，听着唐正解释空中之塔的设计。

　　他们在唐正和罗非比斗的时候，还对指星针没有什么概念，但没想到，这么快就能看到第一种开发运用了。

　　如果他们能顺利进入一粟学宫，等放春假的时候回到唐家堡的时候，应该就可以使用空中之塔了！

　　“怎么办……”唐小糖摸了摸自己的脑袋，笑道，“我还没离开唐家堡，就已经迫不及待想回来了！”

　　唐正同样是深深地看着图纸，笑道：“当然了。还没离开，就已经想回来的地方，叫做——家！”


第212章 来自翡石城的邀请

　　夏天，乌龙镇的野花开得遍地都是。

　　随着夏至的到来，所有人都在等着一年一度的学宫夏榜。

　　八十一个世家，三百座世家学宫，每年都会放出四个榜来，其中，夏榜是毕业榜，所有世家学宫当年的毕业生，都会在这个榜单中出现。

　　看学宫的夏榜，可以看到哪个学宫，毕业了哪些人，他们的毕业成绩如何。

　　更重要的是，一般学宫夏榜上毕业了多少人，秋榜才会发放多少学宫铭牌，所以，从夏榜上能看到，今年每个世家学宫分别空出了多少名额。

　　唐正坐在聚宝阁的柜台前，喝着淡茶，看着街头上忙忙碌碌的人群。

　　“今年的夏榜，放得有点迟啊。”班依楼坐在柜台后，道。

　　“往年会比这个更早吗？”唐正问道。

　　“你难道从来没有看过放榜？”班依楼诡异地看着唐正。

　　“没有。”唐正今年才初来乍到乌龙镇，去哪里看放榜？

　　“唉，”班依楼摇了摇头，他也习惯了唐正的奇怪，转而道，“不知道今年来乌龙镇放榜的，有几个世家呢？”

　　虽说按照规矩，一年四榜，必须要放到星曜大陆每一个世家、每一个镇级的行政区域，但是，乌龙镇这样的地方，很多世家也都并没有严格地遵守到位。

　　夏至已经近了。

　　可往乌龙镇放了夏榜的世家，一共也才十几个。

　　据班依楼所说，距离乌龙镇比较远的一些世家，都已经几十年没有派人前来放过榜了。

　　“正常，乌龙镇恐怕也没有谁，会去那么远的学宫。”唐正把玩着手上的一块身份铭牌，笑着道。

　　“你可小心着点收好，你手上这块身份铭牌，我可费了老劲了。”班依楼看着他手上的铭牌，没好气地道。

　　唐正来聚宝阁的“一楼半”找他，解决身份铭牌的问题，仿佛还在昨天。

　　没想到，转眼间就到了分别的时候了。

　　“你也准备去考一粟学宫？”班依楼问唐正。

　　“还没决定。”唐正伸出两根手指，捻出了一封信，“落落小姐让我过去谈谈。”

　　“也是……”班依楼随即一笑，“欧阳落落还是很想让你去学宫教基础铸造的。只是，你自己呢？当教官的话，可上不成溯世问星塔……”

　　“所以我才在考虑啊。”唐正接到来自翡石城的邀请，已经有好几天了。

　　欧阳落落当然是希望，他能够以教官的身份，接受一粟学宫的聘请。

　　但是，唐正前世没有上过大学，始终是个遗憾。

　　他还是想去大学里，哪怕只是坐在教室里听听课，看看穿着校服的妹子，也算是了他的一桩心愿。

　　“溯世问星塔很重要吗？”唐正听江勿言也说过，听唐伯远也说过，听唐小糖他们也说过，一直都没有机会问。

　　“对于二星武者来说，太重要了。”班依楼很严肃地回答他，“所以，你一定要考虑好。”

　　“到底重要在哪里？”

　　“问星，即问心——你未来在星力一路上，该怎么走，适合怎么走，你的优势在哪里，你的劣势又在哪里，你都能在溯世问星塔上得到答案。”

　　“呃，这么玄乎？”唐正道。

　　“我自己又没爬上去过，当然只能说得玄乎一点，装出一副经常去爬的样子。”班依楼耸了耸肩回答。

　　“……”唐正无语，“这也行！”

　　“总之，为了你能顺利突破三星，也为了以后的路走得更清晰，不会像我们这种没登过溯世问星塔的人一样两眼一抹黑……我建议，你还是考虑以学生的身份，进入一粟学宫。”

　　唐正点了点头。

　　班依楼和他认识这么几个月，虽然八成的时候不那么正经，但唐正知道他什么时候是正经的。

　　班依楼都觉得需要严肃考虑的事情，他肯定也不会掉以轻心！

　　“谢了，班老爷子。”唐正看着日头已过正午，站了起来，“我会认真考虑之后，再答复落落小姐。”

　　“放春假的时候，记得要回来看我老头子。”班依楼从柜台下面，把那本铸造手记给拿了出来，“你在翡石城要是遇上了什么麻烦，就去找老鲁吧。虽然你师从陆煌，但鲁依楼也算是你的蒙师之一……”

　　“鲁依楼？你们的名字还真是够有意思的。”唐正随即会意，“恐怕，他还不只是我的蒙师，我最初用的剑匕，也是他铸造的。”

　　说着，唐正拿出他的剑匕，在班依楼面前晃动了一下——当然，已经是罗非将他的越星匕首给改良上去了的变造品。

　　这把剑匕，班依楼很多年都没帮鲁依楼卖出去，没想到唐正还准备一直用下去了。

　　“名字有意思吗？”班依楼却是苦笑地摇了摇头，“我们三个乞丐，落魄在乌龙镇，连一个栖身之所都没有……我们只能依靠在聚宝阁或者百炼坊的高楼背墙，勉强遮蔽一下风雨，十几年……也就这么过来了。”

　　唐正将那两本铸造笔记，和他的身份铭牌一起收好，问道：“你们只记得自己的姓……根本就不记得自己叫什么？”

　　“对啊！不过当乞丐的时候，我们也根本不需要名字。等到后来，我们三个乞丐在乌龙镇逐渐有了一点安身立命的资本，也需要一个名字的时候……干脆就全部叫依楼了。”

　　原本唐正还觉得他们这名字挺美，甚至连女孩子都可以用，可没想到这名字背后，竟然藏着的是那样一段落魄的过往。

　　唐正笑了笑，点头道：“行，我到了翡石城，就去请他喝酒。刚好，还有点事情需要请教他！”

　　班依楼挥了挥手，算是跟唐正道了别。

　　唐正要问鲁依楼的是那把【无鞘】，掉落寒潭之后材质发生了巨大改变的事情。

　　因为陆煌走得太急，他没有来得及问清楚，而罗非看了之后，也说不出所以然来，告诉唐正只能请了解当地风土的老铁匠看，才知道。

　　而唐正拿着【无鞘】去找乌龙镇最好的铁匠陈老头，得到的却只是一阵对无鞘的精良的惊叹，毫无任何有价值的收获。

　　看样子，想要知道无鞘的颜色为什么产生变化，材质又为什么会产生变化，就只有找熟悉乌龙镇的鲁依楼问问了！

　　……

　　夏至刚过两天，天秦世家的夏榜，就放到了乌龙镇。

　　天秦世家的都城学宫——秦岭学宫，摘得了今年夏榜的头名！

　　八十一世家的三百座学宫中，秦岭学宫今年的毕业人数是两百一十四人，冠绝整个星曜大陆。

　　紧随其后的依然是来自天秦世家的西阳学宫，一百九十人，第三则是文华世家的清文学宫，一百七十五人。

　　此后的第四到第十名，分别是花间世家的桫椤学宫、乾唐世家的盛唐学宫、天秦世家的东阳学宫、流云世家的静云学宫、千叶世家的翠啼学宫、东龙世家的龙鼎学宫，以及……淮水白家的稷下学宫。

　　名列前茅的十座学宫，就有九座是来自顶级世家！

　　“既然这些顶级世家的学宫，名额这么多，为什么一定要去挤名额紧张的学宫？”唐正看完了天秦世家四个学宫的名额，加起来大概能有七百多。

　　“顶级世家的学宫……名额虽然多，但是，想进去的人却更多……”唐小糖摊开手，无奈地道。

　　终于，夏至过去了三四日的样子，长源冷家的夏榜，终于到了乌龙镇。

　　天秦世家的一个秦岭学宫，今年就毕业了两百一十四位三星武者，而整个长源冷家的四个学宫加起来，才毕业了九十四位！

　　而一粟学宫的毕业人数是……九十四的那个“四”，一个零头。

　　“呼，今年一粟学宫，只有四个名额啊？”唐小糖心里又有点忐忑了。

　　名额太少了……

　　她一个二星初阶的武者，不知道能不能通过最终的考核。

　　唐家堡的其他子弟，看到这么少的名额，也是心情非常紧张。

　　就他们唐家堡要去翡石城的，都不止四个二星武者！

　　……

　　翡石城距离乌龙镇，坐马车走官道的话，大概需要四五天的时间，但如果骑马就远远用不了那么久。

　　如果只是唐正和徐清炎两个人，早上骑着雪域战马出发，当天晚上就可以到达了。

　　不过，前往翡石城还要带很多的行李，而且，郑前他们全部要作为护卫随行，自然不可能轻装简骑。

　　唐家堡一共出发了两辆马车。

　　马车里是唐小糖、唐子邪、唐萱以及小铃铛。

　　马车外骑着马的是唐正和孟风华两个人，而跟在他们后面同样骑行的，则是郑前和他的二十个兄弟。

　　他们在乌龙镇的西街等着徐清炎，路人无不迅速避让。

　　不久，依梦阁高高的顶楼上，一阵悠扬的乐曲声响起，天香姑娘柔婉的嗓音，让整个依梦阁的喧嚣全都为她而停了下来，而伴着她的歌声，徐清炎提着剑，从楼上走了下来。

　　他牵起了他的雪域战马，回头看了一眼依梦阁上，旋即翻身上马：“走吧！”

　　唐正抬头一看，笑道：“不带她吗？”

　　徐清炎摇了摇头，一言不发地跟上了唐家堡的车队……

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　马蹄的踩着青石板的路面，带着他们离开了乌龙镇，一路往翡石城而去。


第213章 末流学宫的独木桥

　　每一座城市都有它的故事，翡石城也不例外。

　　相传翡石城原本并不是一座城，而是一大片湖泊，一种叫做“翡”的妖兽，常年栖息在明镜一般的翡翠湖中，一到秋冬季节，就会大肆犯边，将附近村民留下来明年种植的粮食种子，抢掠啃食一空，让边民苦不堪言。

　　虽然这种叫做“翡”的妖兽，最强的强者也就三星左右，但它们数量极其庞大，而且，让将士们最头疼的一点是——“翡”是一种鸟妖，它们会飞！

　　一般一星二星的武者，就算有能力杀死它们，也架不住它们一受伤就逃遁，根本都拿它们没有任何办法。

　　直到一位长源冷家的七星家老，驻守到了边境，常年与怎么杀都杀不完的“翡”作战，渐渐搞清楚了“翡”这种妖兽竟是分裂繁殖，如果将一只“翡”劈成两半，那么过上一两天的时间，就会新生两只“翡”，所以，边境的翡族才越杀越多，根本无法根除。

　　他想了很多办法，比如严令士兵们杀死了翡族之后，必须立刻焚烧它们的尸体，又或者干脆不杀死它们，而是在翡翠湖中投入特殊的毒，让它们被毒死无法新生……

　　他的措施取得了一些成效，但是，经过了这么多年的对战，翡族实在已经繁衍得太多了，每一种措施杀死的一部分翡族，和它们整个族群比起来，只能算是九牛一毛。

　　于是，他决定要做一件一劳永逸的事情！

　　他请了百炼坊的顶级铸造师，前来翡翠湖边境，在湖面上刻下了一个高难度的水阵，而他自己则乘一叶扁舟，作为不断提供星力的源泉，维持这个阵法的运转……

　　百炼坊的铸造师刻下的这个阵法，能够吸引翡族的到来，而只要它们到来，立刻就会被阵法卷起的一道巨浪拉入湖底，变成一块或宝蓝色、或深绿色的石头。

　　翡石非常美丽。

　　直到现在，建在之前翡翠湖上的翡石城，在晴朗的夜晚，还能散发出一阵阵蓝绿色的光芒。

　　但是，它的美丽却耗尽了一个七星强者数百年的青春……

　　他坐在湖心，不吃不喝、一动不动地坐了几百年，终于让翡这种妖兽，彻底灭绝在了星曜大陆！

　　他原本有着更悠远的寿命，但他在翡石城建起了一粟学宫之后，就去世了。

　　现在，一粟学宫的正中央，就是他的雕像。

　　每个一粟学宫的学子都会记得他的名字——冷先愿。

　　唐正在到达翡石城的路上，一路就被唐小糖他们科普着这位“冷先愿”的事迹，虽然他听得漏洞百出，和他所看过的星曜史记也有很多地方有冲突，但是，翡石城的来历，大致上应该是没有问题的。

　　简单来说，翡石城就是一座用妖兽的尸体，填湖而建的城市！

　　唐正他们是清晨到达的，日头还没升到最高。

　　但是，翡石城宽敞的街道上，已经有很多马车来来去去了。

　　不少都是像唐小糖他们这样，有马车有护卫，从翡石城外而来赶考的武者。

　　“人真是不少啊。”唐萱掀开车帘，看着街道上的行人，“都还没到时候，就已经有这么多人来了。”

　　“距离秋收还有半个月，也差不多了。”唐小糖道。

　　“一共就四个名额，多少人抢？”唐正骑在马上，看这阵仗看得直咋舌。

　　“少说也有几百人吧……”唐子邪回答道，“一粟学宫在三百座世家学宫里，无论毕业生的质量还是数量，都算不上好的。你要是去府城的三清学宫、七品学宫，看到几千人争十几个名额也不用见怪。”

　　“我去过一次长源冷家的都城，都城的九华学宫，每年秋榜之前，至少都是上万二星武者汇聚在那里，但是真正能进去的，一般也就五六十个……”孟风华静静地道。

　　唐正想了想也了然。

　　长源冷家这么大一个世家，一年纳入世家学宫的武者，却还不到一百人，即使是边城的末流学宫，也一样会被争破头。

　　从班依楼那里，他大概也知道，进入世家学宫，和进入普通学宫，将来的修星之路会天差地别。

　　不但学宫的名气、资源不对等，而且更关键就在于，那座溯世问星塔！

　　班依楼说了登上那座塔，就能明天地、悟自身，以后在修星之路上走的就是一条明路，反之，则像是黑夜摸索，不得其道。

　　“没想到，异世界也高考啊。”唐正低声嘀咕了一声，笑道。

　　只不过，他前世所知道的大学里，一所学校里的一个院系里的一个班，就能录取一百号人了。

　　而长源冷家整整一个世家，也才能接纳这么多人。

　　所以，真的要算起来，还是星曜大陆的独木桥，更难走！

　　……

　　熙熙攘攘的边城，人声鼎沸。

　　唐正给了郑前一袋紫金通宝，让他去安排客栈了，而唐正他们则下了马，在热闹的街道上随处逛着。

　　翡石城的商铺，和乌龙镇并不一样。

　　乌龙镇的大多数商铺都紧紧缩在一扇扇店门之后，生怕惹了什么事，而翡石城是驻军之地，治安不是乌龙镇能比的，所以很多商铺都在门前有不少的摊位，吃的穿的玩的，卖什么的都有。

　　唐正给小铃铛买了一大包零食，引得小姑娘一口一个“我要嫁给你”，唐正感觉孟风华的目光也来越不友善了，只好赶紧停手。

　　翡石城有很大，有四条内街，八条外街，比乌龙镇大很多倍。

　　内街是学宫里面的街道，除了一粟学宫的学子之外，就只有住在里面的教官、家属以及学宫的保卫、后勤等工作人员，凭着各自的一粟学宫铭牌，才能从学宫的四道门进去内街。

　　所以，唐正他们现在只能在外街游荡，也幸亏有唐正在，唐小糖他们才没有迷路。

　　不知不觉逛到了正午，唐正随便找了家酒楼，带小糖他们上去吃饭。

　　“几位也是来考一粟学宫的吧？”酒楼小二十分热情地跑了过来，“上边请，上边请。”

　　“不用，我们吃了要继续逛街……”唐小糖本来准备在楼下随便找个桌子坐了。

　　可那小二依然往上面指着：“哟，姑娘这就有所不知了吧？来考世家学宫，怎么说也是二星武者，哪里能坐在下面跟那些泥腿子一起？而且，一楼跟二楼的厨师、菜谱，可都不一样。来，上面请！”

　　看着小二这么热情，唐小糖他们也没再坚持，跟着他往楼上去了。

　　果然，楼上的环境比楼下要好许多，一张张桌子上，坐的全都是身佩兵器的武者。

　　只不过不知道为什么，他们的脸色都不怎么好看。

　　热情的小二穿梭其间，和客人们或冰冷或尴尬的面庞，形成鲜明对比。

　　唐正他们要了一张靠窗的桌子坐下，热情的小二很快为他们倒上了香茶，随后，就有一位身穿轻纱薄裙的女子，为他们送上了菜牌。

　　菜牌是用沉香木制作的。

　　上面的菜名和菜价，都是用流银雕成！

　　唐小糖才一看到上面的第一道菜，就知道了二楼的那些武者不悦的原因。

　　一道“深藏海贝”竟然标到了五十两流银通宝……

　　大多数菜品的价格，都在二十两到八十两之间，而最贵的一道竟然标到了二两紫金通宝！

　　只是一道菜而已！

　　唐小糖还没说话，只听旁边一个桌上，那位武者就拍了一下桌子：“你们这黑店也黑得太离谱了，就没有一口我能吃得起的菜？”

　　“哎呀。”那轻纱薄裙的女子，立刻道歉，“对不起……我们的小二没有问清楚，我们给您添麻烦了……我们楼上楼下的菜价是不一样的，如果您需要的话，我们的小二立刻带你下楼去……”

　　那轻纱薄裙的女子，一张楚楚可怜的脸，略带几分惊恐的神色，头都快低到桌子上去了，让人再大的脾气，一下也好像提不起骂她的力气来。

　　看着那个武者愣了一下，那女子才低声道：“可是，好不容易来翡石城一趟，却不吃一次三星太阳的大厨烹制的极火美食，有点……有点太可惜了……”

　　“是……这样吗？”那武者听着美女轻言细语的惋惜，又犹豫了一下。

　　“虽然贵是贵了点，但确实不是一般的好吃。”又往旁边的一个桌子上，两个武者冷着脸，很不情愿地承认了一句。

　　“那算了，我就留在上面吧。”那个拍桌而起的武者，尴尬地又坐了下来，“我就一个人，就要一个鸽酱条茄好了……不会嫌我点的少吧？”

　　“当然不会，谢谢。”那女子恰到好处地露出一缕惊喜和感激，带给了那个拍桌武者一种莫名的满足感，他一掏钱袋，爽快地就付了二十两流银。

　　唐正看了看满堂上菜的小二，又看了看一个个点菜的薄裙美女，低下头又看了看菜单。

　　唐小糖在一边还在嘀咕：“一条茄子二十两流银……真是家黑店！”

　　而站在她身边的那位薄裙美女，脸上只有十分卑微而礼貌的笑容，没有反驳唐小糖。

　　唐正笑着把菜单全部翻了一遍，才道：“嗯，这家黑店，有点意思！”


第214章 黑店（一）

　　“白海卧石虾、银锤锦鱼丝、三滚火龙雀……”唐正的手指在菜牌上不断地指着，“还有珍珠蜜奶暖糕、七层七色七味汤……”

　　他报出一个名字，那薄裙美人的脸色就变一次。

　　虽然每年的这个时候，都会有那么一两个有钱人，她甚至见过吃了一次之后，连续一个月都来的大客，也见过把最贵的菜全点了一遍的土豪，但是，她从来没有像唐正这样的。

　　唐正一口气报出的十道菜，不多、不少，刚好每一道都是他们主厨的拿手菜！

　　“有问题吗？”唐正点完了菜之后，笑着看向那个薄裙美人。

　　“没……没有，”那美人脸上马上恢复了礼貌的笑容，“请稍候。”

　　唐正他们一共就六个大人一个小孩，所以，他也就点了十个菜，刚刚好可以吃得很饱，又不会剩下浪费。

　　唐小糖他们等待上菜的时候，还在说这家店绝对是黑店，可等他们吃了第一口之后，就直接闭嘴了。

　　他们这才理解，怪不得其他桌的食客，虽然脸色不怎么好看，但也都没说什么。

　　好吃。

　　无法形容的好吃。

　　每一道菜虽然吃不出有些什么酱料，但却能体会到造型、味道、温度，都是刚好入口，不油不腻，唇齿留香。

　　可是，唐正却吃得不断皱眉。

　　菜的味道确实不错，可和他期待中的口感、火候，还是差得比较多，他一口气点了这十道菜，就是因为他听到那位薄裙美女说过，他们的主厨是一位三星武者，而且，他做到了连陆煌都没有做到的……太阳主星的三星贯日！

　　唐正自己用铸造炉做过菜，所以才知道三个命宫全部是太阳主星，应该能够做出什么样的味道……

　　那伺候在他们桌子旁边的薄裙美人，看着唐正不断皱眉，生怕是来砸场子的，赶紧问道：“请问有什么不满意的吗？”

　　“多了。”唐正一歪头，又一摇头，“就白海卧石虾来说，一个太阳主星三星贯日的武者，可以让盘子里的卧石，至少保持半个时辰的热度，但实际上盘子里的石头却只热了一刻钟，导致虾皮不够焦香，口感也因为偏软而不到位。”

　　“……”那位薄裙美人听着一愣。

　　“再说银锤锦鱼丝，应该是要用重锤将锦鱼一点点锤成粉丝粗细，如果真的是三星的铸造师，处理鱼肉到质地均匀、煮而不断的程度，不会太难，可是我们盘子里的锦鱼丝都断成了一小截一小截。”

　　整个二楼，都安静了下来。

　　就连那些热情的小二，也都端着盘子站在了原地。

　　而其他的食客都若有所思地盯着自己盘子里的菜，又一脸复杂地看向唐正。

　　能够来到翡石城考一粟学宫，还上酒楼来吃饭的，大多都不会是一般的村民，所以，唐正花上四两紫金通宝吃饭，也最多能让他们笑话一声“脑子有病”或者“败家子”而已。

　　但是，唐正挑的错句句在理，就让他们忍不住吃惊、侧目了。

　　唐正还在继续说着……

　　“三滚火龙雀原本的做法，可能是用一字排开的三个铸造炉，利用高火、低火、疾火的顺序，将火龙雀的肉处理得熟而生嫩……但我们的这盘火龙雀，肉质明显少了低火那一环，最多能叫二滚火龙雀。”

　　“珍珠蜜奶暖糕是十道菜里最差的一道。暖糕不但不暖，而且糕体是全硬的！如果事先处理好了蜜奶和面粉两种材料，那么，以三星星力急冻急熔之后，整个糕体应该是用筷子一夹就断，必须要用手拿。眼睛看去是糕，吃进嘴里却是奶，珍珠蜜奶暖糕是这样的感觉才对……”

　　“也就七层七色七味汤，做得还是那么回事，除了分层的星力控制差了一点，导致偶有几层的层色不平直以外，其他的没什么问题。”

　　唐正的话落了下来，整个二楼显得更静了。

　　不少邻桌的武者，都忍不住吭声问道：“这位兄弟是……以前在这里吃过？”

　　不但是这些武者，就是那些小二和点单的美人们，也都是这么以为的，可他们也奇怪，就算唐正来吃过，也不可能从菜名上就直接猜出他们主厨的厨艺秘方吧？

　　可唐正摇了摇头：“从来没有。我第一次来翡石城！”

　　“你是厨师？”旁边的一个武者问。

　　“我是吃货。”唐正继续摇头。

　　……

　　二楼这么多的食客，在唐正开口说话之前，其实都沉浸在美食之中了，对于他们来说，这已经是他们平生所吃过的最好吃的一餐饭，所以，他们就算多花了一点钱，也就忍了。

　　毕竟，他们远道而来是来考学的，不是来惹事的。

　　而且一个二星武者为了一餐饭在酒楼里闹腾，实在是很丢脸，如果动静闹大了引来了驻军，那就更下不了台了，要是再更倒霉一点，刚好被学宫的工作人员撞上、看到了，那他们还考个毛的学？

　　唐正的叹气归叹气，但实际上比他自己做出来的，也还是好吃多了。

　　他说完了之后，又将这十个菜原样买了三份，全部打包，差人送回乌龙镇去了。

　　唐伯远和班依楼，他一人送了一份，而罗非那个吃货当然不用说，必须得有他一份，不然让他眼睁睁地看着唐伯远吃，他能把唐家堡给拆了。

　　等菜都送走了，客人也走得差不多了。

　　从二楼的厨房里，走出了一个十七八岁的年轻女子，她说不上有多美丽，一身的灰色的麻布衣服，随意地竖着长长的麻花辫子，眼睛不大，鼻子不挺，脸上也还有着闷在厨房里很久的闷出的油光。

　　但她的手很白、很干净，手上没有拿菜铲，而是一个只有手心大小的小炉子。

　　那个炉子，只有寻常的调料罐那么大。

　　可唐正能看得出来，那不是调料罐，而是一个铸造炉！

　　她很累，坐在唐正面前，坐了好一会儿，才抬起疲倦的眼皮子，道：“我叫黎情。今天的菜，全都是我做的。”

　　唐正身后的唐小糖他们，看着妹子这么一张疲倦脸，一时都有种罪恶感。

　　不过，黎情似乎并不在意他们怎么想：“你所说的，我已经都听见了。如你所见，菜牌上的菜应该是出自三星武者之手……而我，一个命宫都没有点亮。”

　　她的长相，她的穿着，以及她的星力，完完全全就是一个普通人。

　　说着，她腾起自己的星象，一只灰色的小兔子。

　　和这世上大多数的人一样，她的星象是昏黑一片，没有星子的明亮光芒——她是一个命宫都没有点亮的普通人！

　　她此话一出，唐正的嘴唇微微张了一下：“不是说……主厨是太阳主星三星贯日的武者？我看着菜名，他不但是一个武者，应该还是一个铸造师吧。”

　　如果是一个三星武者，做出他今天所吃到的这些菜，他不会觉得有多诧异。

　　可若是一个根本连一星星力都没有的普通人，唐正还跟她讨论什么星力控制不够的问题？

　　“既然如此，那……主厨呢？”唐小糖已经意识到，这家黑店可能是哪里出了问题。

　　“主厨是我爹，他死了。”黎情的面容很平淡，没有什么哀伤，“被人杀的。”

　　“你……不伤心？”唐萱斟酌着问道。

　　“习惯了，从小……每隔一段时间，就有人会来杀他，他也说过，迟早有一天他会被杀死的……我，做了十几年的准备，他死的那天，也不意外。”黎情的眼睛依然很平淡，就好像死的是一个陌生人。

　　唐正忍不住舔了一下嘴唇：“他做的菜，水准如何？”

　　黎情却摇了摇头：“无法形容的好吃，我怎么做，也做不出那样的味道。”

　　她的目光有时候有些浑浊，不属于一个十七八岁花季少女的那种浑浊。

　　但是，有时候却很清澈，就像七色七味汤一样，虽然有不同的颜色，却能从汤面一直清楚地看到汤碗的最底端。

　　“你特意从厨房出来，应该不只是告诉我们，菜不对版的吧？”唐正看着她手中调料罐大小的铸造炉，问道。

　　“当然不是。”黎情将手心里的那个铸造炉，放在了桌上，“爹死之前，就跟我说过，这个‘狼烟烽火炉’，有缘之时，交给有缘之人。我看你还算顺眼……给你了。”

　　说完，她竟直接把炉子放在了桌子上，站起来要回去厨房。

　　唐正对这神展开就莫名了……

　　好好的出来吃个饭，捡个炉子回去什么鬼？

　　“等一下，”他怎么都觉得这套路不对，“你都没说让我做什么，就把这炉子送给我？”

　　“做什么？”黎情没有笑，只是问，“为什么一定要你做什么？”

　　唐正就无语了。

　　星曜大陆都是这么个套路吗？任务都不用做，就直接发任务奖励？

　　一想，他总觉得不对劲，道：“它不会引来什么杀身之祸吧？”

　　“你怕？”黎情道。

　　“还好。”唐正拿起那个炉子，越看越觉得精巧好看，他稍一注入星力，竟像是进入了黑洞一样，连他自己都感觉不到了。

　　狼烟烽火炉……

　　听着这名字，就知道这炉子有点名堂。

　　“它不会吃了你，也不会吞噬你的灵魂，爹也不是因为它被人杀的……总而言之，它就是一个普通的铸造炉。”黎情堵住了唐正所有的脑补路线，瞟了他一眼，道，“只是爹的一个小收藏。有缘之时，交给有缘之人，我也算是完成了他的遗愿。”

　　唐正怎么觉得，她连他的名字都没问一下，这遗愿完成得是不是有点敷衍？

　　看到她的身影消失在了酒楼厨房，唐正才记起来问一句：“喂，我既然这么‘有缘’拿了你爹的东西，至少也得帮他……报个仇，雪个恨什么的吧？”

　　“随便。”伴着她的两个字，从厨房里传来了一声关门的声音。


第215章 黑店（二）

　　唐小糖他们都是一脸的莫名其妙。

　　随便？

　　什么是随便？

　　哪有人这样的，别人巴巴地要给你爹报仇，你自己却这么无所谓。

　　“她是不是她爹亲生的啊。”唐萱眨了眨眼睛，低声道。

　　“说不定，这炉子有什么古怪，夫子还是小心为妙。”唐子邪紧张地说着。

　　唐正苦笑。

　　当然有古怪了！

　　铸造炉最重要的是什么？就是星力的稳定性和感官性。

　　就像是好的烤箱都会有窥窗一样，好的铸造炉能让操作着感受他在炉子里的每一个动作，越清晰就越好。

　　可这个狼烟烽火炉，星力探入之后就像被屏蔽了一样，根本都感觉不到存在，就好像一个厨师蒙着眼睛做菜……

　　“蒙着眼睛做菜？”唐正脑中灵光一闪，下意识地重复了这半句。

　　“夫子，你在说什么？”唐萱道。

　　“没什么，找郑前他们去吧。”唐正将炉子收入了怀中，在热情的小二引领下，离开了这家酒楼。

　　站在酒楼下方，他才抬起头看了一眼酒楼的名字——奇迹酒楼。

　　唐小糖也跟着唐正看了一眼：“好怪的名字。”

　　唐萱点了一下头：“太怪了！”

　　翡石城的外八街，分别是学门正街、翠门街、梨门街、斜门街这四道正对学宫内街大门的街道，以及街上没有设置学宫入口的湖心街、湖弯街，东西方向分别和城外官道相连的翡街、石街。

　　唐正他们刚才所在的奇迹酒楼，就在梨门街上。

　　他们又转了一圈，刚好在学门正街看到了郑前的身影。

　　“怎么还站在外面？”唐正看着他们一个个汗流浃背的样子，差点还以为他们是扛着马跟马车在翡石城跑了三圈。

　　不过，事实也差不多了。

　　郑前一看到唐正就跟看到了亲娘似的，眼泪都要掉下来了：“我们找完了八条街，都没看到一家靠谱的客栈，不是客满，就是歇业。”

　　“客满？”唐小糖顺着就往旁边一家客栈看去，明明就有一整排的空房间，住下他们一个车队绰绰有余。

　　“歇业又是个什么道理……”唐子邪就诧异了，“每年的这个时候，翡石城的客栈生意是最好的，哪有客栈会在这个时候歇业？”

　　唐正从郑前手中，接过了自己的马，带着他们重新回到了梨门街，在奇迹酒楼先吃了餐午饭。

　　郑前他们一帮兄弟，吃得眼泪都要掉下来了。

　　一餐这么好吃的午饭，即使下午再让他们找遍八条街，也肯定都有力气！

　　而唐正一直在把玩着那个狼烟烽火炉，一句话都没有说。

　　就在唐小糖几乎一位唐正被这炉子勾了魂的时候，唐正抬起头依然是一脸的笑眯眯：“吃完了吗？”

　　“嗯，嗯。”郑前他们满足地抹着嘴巴，站了起来。

　　“那就说说，找不到客栈，具体是怎么回事吧！”唐正将那个调味罐一样小的狼烟烽火炉收入了袖子里，问道。

　　郑前当即就开口说了，从他们第一家怎么找起开始说，绘声绘色，口若悬河。

　　如果让他这么说下去，说到最后一家店，绝对已经到了明天早上。

　　但唐正并没有阻止他说下去，似乎也没有太认真地听，而是不断地看着窗外……

　　不久，他手中的折扇收了起来，一笑，打断了郑前：“好了，可以了。”

　　“可……可以了？”郑前眨了好几下眼睛，“我才说到有福客栈……”

　　“可以了，我们有地方住了。”唐正道。

　　他正说着，楼梯上就响起了脚步声，一个熟悉的身影走了上来，复杂地看了唐正他们一眼。

　　那个身影，唐小糖他们可不陌生。

　　不就是唐老二从翡石城花重金邀请去唐家堡，启动了缩小版血阵的所谓“本家”的唐曲全？

　　唐曲全看到唐正他们，装出了一副偶遇的样子：“咦？这不是唐家小侄吗？你们是来翡石城考学的？”

　　唐小糖的嘴巴都扁了……

　　他这偶遇也未免制造得太生硬了一点吧？

　　都已经过了正吃饭的时间了，他一路头也不抬地就跑上来“偶遇”，演技真心有点叫人头疼。

　　不过，谁也没揭穿他。

　　唐曲全清了清嗓子，又道：“今年考学的人多，客栈都已经被宗门弟子提前定下了，你们恐怕是难得找地方住吧？”

　　唐小糖和唐子邪互相看了一眼——这傻x玩意儿不就等于承认，他们一上午找不到地方住，就是他在后面搞的鬼？

　　“青蜀唐家的十七家老唐回的二十二子唐谕卿的第十二房小妾生的第二个儿子唐曲全你好……”唐正笑着端起一杯清茶，一口气不带标点符号的话，差点把唐小糖他们耳朵憋坏。

　　“……”唐曲全没想到唐正居然记得这么清楚，当即老脸一红。

　　“你在翡石城的能量倒是不小。”唐正指的，当然是他让郑前他们一早上都找不到客栈住的事情。

　　唐正也没想到，一个世家跟嫡支已经远得不能再远的子弟，却还能在一方拥有不错的影响。

　　唐曲全脸皮也是厚，直接略过唐正的讽刺，道：“那是。既然小侄来了翡石城，做长辈的怎么也得招呼一下。你们直接去我家里住下吧。”

　　“啊？”唐小糖他们都站了起来。

　　他们还记得第一次见到唐曲全的时候，这货怎么说的来着？

　　什么“虽然看在血脉亲情上，前来相助，但你这一声族兄我可担不起”，什么“你们应该心存感激，却不要随便攀附，存一些非分之想”，这才过去不到一个月，转眼就变成了一口一个“小侄”，还要请他们去家里住……

　　什么人脸皮能厚成这样的！

　　“夫子……”唐小糖他们都为难地看向了唐正。

　　“免费的吗？”唐正却笑着看向唐曲全。

　　“自家子侄住在家里，哪能跟客栈似的收房钱？”唐曲全一挥手，“我在这翡石城也算是有头有脸的人物，何必平白的让人笑话！”

　　“有吃的吗？”唐正又问。

　　“比不上唐家堡，但放在这翡石城，也不算粗茶淡饭了。”

　　“既然如此，那就叨扰几日了，等我们找到了合适的地方，就搬出去。”唐正当即就点了点头，朝着小糖他们招了招手。

　　“不急不急，住多久都可以……”唐曲全忙道。

　　唐正他们反正也没有地方住，先住在唐曲全家里，也不是不可以。

　　不过，唐正还是朝着唐小糖他们使了个眼色。

　　那眼色，只要是唐正的学生，一看就懂！

　　“夫子讲的那话怎么说的来着？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　……

　　唐曲全到底献的什么殷勤，他们还不知道，只是唐小糖他们进了唐府，都跟进了黑店似的，十分谨慎地检查每一处门窗、绞锁，然后都看紧了自己的财物。

　　他们的检查也毫不客气，就这么当着唐曲全的面进行，差点没把他给气炸了。

　　分配给唐正住的是一个独立的小院，和在唐家堡的时候差不多，当然，那个小院已经不存在了，被全部推倒重建了。

　　唐正也不管唐曲全到底唱的是哪门子戏，反正唐曲全无论要奸还是要盗，都得自己找上门来，不用唐正主动去操心。

　　唐正在小院里关上房门，就再一次拿出了那个狼烟烽火炉。

　　“如果陆煌大师在这里就好了。”唐正又是一缕星力探入，同样是一进去就失去了感知，根本无法操控。

　　他在铸造一途上，基础不稳，入门又晚，最能引以为傲的，也就只有他的星力掌控能力。

　　但他手上的这个炉子，却根本不给他这个机会。

　　无法掌火的炉子，叫什么铸造炉？

　　唐正看不懂这个炉子，但是，又总觉得那个让星力失去感知的黑洞，同样有着深深的吸引力……

　　“要不，直接铸造一下看看？”唐正取出一块只有指甲盖大小的冰凌石。

　　使用蓄力加压的方法，迅速处理好，剔除了杂质之后，他将那块冰凌石扔进了狼烟烽火炉中……

　　呼。

　　一阵无名风起。

　　没等唐正注入星力，炉中的星火竟然就自己腾起了。

　　唐正下意识地牵引着炉中的星力，靠近那块冰凌石，没想到，炉中的星力竟如臂使指，比他用自己的星力掌火还更加轻松……

　　关键是，他没有一丝一毫的损耗！

　　他可以将自己的全部精力，都投入在铸造之中。

　　那块冰凌石在唐正的塑造下，很快就变成了一只小兔子的模样，惟妙惟肖，十分可爱。

　　唐正的星力掌控能力本来就好，牵引着星力不过多时，一只通体透明的小兔子，就已经落在了他的手心之中。

　　虽然这个炉子好像是个半成品，铸造出来的小兔子还需要进行打磨，才能最终成型，但他盯着这个未经打磨的小兔子，目光却越来越震撼。

　　刚才，从始至终，他没有运转自己的哪怕一点星力！

　　也就是说，他手中的这个炉子，哪怕是没有点亮命宫的普通工匠，也一样可以使用。

　　一个普通工匠，绝对处理不了冰凌石，也无法使用冰凌石完成铸造。

　　但如果有了这个炉子，就没有什么不可能了。

　　唐正不禁想着，如果他真的做了一粟学宫教官，他有这样一个炉子，完全可以招收那些天资并不好学生，他们不需要有太强大的星力，只需要拼命地去练星力掌控……

　　“奇迹酒楼……他究竟是什么人？又是谁杀了他？”唐正看着炉中的星火熄灭下去，突然好奇了起来。


第216章 黑店（三）

　　随着收获的季节越来越近，翡石城的人也越来越多。

　　唐正前往翡石城的聚宝阁，买了一大堆材料回来。

　　他每天除了修炼，就是不断地研究那个狼烟烽火炉。

　　“原来这里还可以调节的……”唐正不断地发现新的东西，“一星、二星、三星……最高可以达到和五星铸造师一样的掌火强度，不过，掌火技艺就需要自己练了。”

　　“而且，这恐怕是五个命宫连续引入太阳主星，才能做到的星火强度……只有这个炉子能做到，以人的承受能力，不可能连引五个太阳主星。”

　　“不过阵纹我看不懂，不知道他怎么做到的……”

　　唐正的桌子上，已经摆放了一个一个的小兔子，就跟那个叫黎情的姑娘的星象一样。

　　各种姿态、各种颜色，惟妙惟肖。

　　磅礴的太阳星力太难掌控，一不小心就又要掀屋顶了，他暂时停了下来。

　　时间已经是傍晚了。

　　唐正他们不知不觉，也在唐府住了三四天。

　　唐曲全千方百计把他们弄进唐府，葫芦里到底卖的什么药，他也不太关心，他更关心的还是手上的这个狼烟烽火炉。

　　虽然这个铸造炉，只能铸造非常小的配饰，几乎是不可能铸造兵器了，但他越用越顺手。

　　“狼烟……烽火……”唐正怎么都觉得，这两个字怎么都和他手上这么小的一个炉子搭不上边。

　　可就是这么小的一个炉子，却像是有魔力一样，吸引他爱不释手。

　　他不知道这个炉子里是什么力量吸引着他。

　　但他知道，他需要它！

　　甚至他每铸出一个小兔子，就会觉得这炉子和他真的很“投缘”，就好像就是他在这个炉子里，遗落了某件很重要的东西一样。

　　“可是……阵法看不懂啊，到底这炉子里有什么东西？”他铸造好了第一百只小兔子的时候，眼神一瞟，看到了包袱里露出的一页书角。

　　那是鲁依楼的铸造笔记！

　　唐正想起来，其实在翡石城，他还是有一位铸造师可以询问一下！

　　可是……

　　还有一个“小问题”！

　　“老班你个坑货！光给我两本笔记，不告诉我鲁依楼住在哪儿，让我怎么着？”唐正的院子里，传出他一声无力的叫声。

　　既然班依楼没告诉他，那总得找个知道的人。

　　唐正叹了口气，把一桌子的小兔子都收了起来，去了唐曲全那里。

　　唐曲全正在跟他的几个儿子说话。

　　看到唐正进来，神色有几分紧张，随后，就把他几个儿子赶走了，叫了唐正进来。

　　“小侄初来乍到翡石城，住得还习惯吧？”唐曲全一脸是笑地问道。

　　“还好。”唐正来这里也不是跟他套近乎的，“有件事要请教一下……”

　　“好说，好说。”

　　“你认识鲁依楼吗？”

　　“……”唐曲全的脸色，一下变得很古怪，“认识。”

　　“怎么了？他住在什么地方？”

　　“噢，没什么。”唐曲全摇了摇头，收起了脸色，“翡石城谁不认识鲁依楼？”

　　“他很有名？”

　　“咳咳，太有名了……”

　　“那他住在哪里？我要去拜访一下。”

　　“花馆？赌坊？”唐曲全摇了摇头，“不知道……不知道他在哪里。”

　　“他住在哪里不知道吗？”

　　“猪圈……鸡窝……反正，他在哪里困了，就在哪里睡一觉，谁知道他住在哪里？”唐曲全一脸的嫌弃，“一个五星强者，他就算睡在你家正门口，你也不能敢赶他走吧？麻烦……很大的麻烦……”

　　“五星强者！”唐正从来没听班依楼说过，鲁依楼是一个五星强者！

　　唐曲全看唐正问完话要走，赶紧叫住了他：“小侄，你们来翡石城考学，有没有听说过，今年一粟学宫的四个名额，有两个已经被内定了？”

　　唐曲全笑得一脸的不诚实，明显话只说了一半。

　　“内定？”唐正装出一副挺感兴趣的样子。

　　“有一个是摘星宗的宗子，江勿言，还有一个据说也是来自乌龙镇，剩下的两个就不知道了。”唐曲全的眼睛往唐正脸上瞟了一下，“说起来，来自乌龙镇的那个……不会就是你吧？”

　　唐正听出了一点点话头。

　　估计是唐曲全得到了什么小道消息，知道乌龙镇那个被内定的学子姓唐，所以，巴巴地就要来把他们接进府里。

　　可是，就算是这样，接他们进唐府意义又何在？

　　听着唐曲全的问话，唐正直接摇了摇头：“不是我！”

　　唐曲全愣了一下之后，却不相信唐正所说的：“不是你，那还能是谁……”

　　“我怎么会知道？”唐正笑道，“我二十岁之前，连一个命宫都没点亮！”

　　“呃……”唐曲全的脸色变了好几下。

　　“嗯，就是这样。”唐正笑着挥了挥手，转头就出了门。

　　……

　　翡石城已经人满为患了。

　　长源冷家比较注重人才培养，各式各样的学宫林立。

　　但是，世家学宫一共就四个，每年的入学名额还那么少，都是千军万马过独木桥。

　　郑前每天都会出去找客栈，但这会儿已经不用唐曲全搞鬼，翡石城的客栈就真的全部客满了，到处都可以看到来晚住不到客栈的武者，只好流落街头。

　　“喂喂喂，你们不要随便流落街头啊！”唐正唯一得到的关于鲁依楼的信息，就是他居无定所，流落街头。

　　可因为一粟学宫的考核临近，翡石城到处都是流落街头的人！

　　他简直就见了鬼了！

　　各种花馆、赌坊，哪里还有人玩乐，清一色地全部变成了客栈。

　　郑前他们全都被他派了出去。

　　找，找，找……

　　翡石城比乌龙镇大多了，找到一个居无定所的人谈何容易？

　　郑前找了有三天的时间，问的每一个人回答都是：“鲁依楼？哦，我看到他往那边去了……”

　　再问下一个，也是同样的回答。

　　不断的“那边”，好像没有尽头一样。

　　郑前他们绕着翡石城少说转了十圈了，只能悻悻回到唐府来。

　　“老大，我给你分析一下，”郑前回来之后，累的跟狗一样了，“今天我一共问过了七十个人，其中有三十个是我昨天就问过一次的，大多数的人，前天、昨天、今天，都见过鲁依楼，可偏偏就是我们见不到，说明我们所指的‘鲁依楼’，和他们所知道的鲁依楼，可能并不是一个人。”

　　“嗯哼？”唐正耐心地听着。

　　“如果真的是这样，我们就需要先搞清楚他们严重的‘鲁依楼’到底是什么。”

　　“那你觉得是什么？”

　　“可能只是一个代号。根据我的分析，我根据他们所指的，十次有八次能够找得到一个乞丐，所以，‘鲁依楼’可能跟乞丐有关。”

　　“然后？”

　　“鲁依楼可能是一个根本就不存在的人，这个城市里每个人，都把乞丐叫做鲁依楼……”

　　唐正若有所思地点了点头。

　　郑前的分析并不是没有道理，不，应该说很有道理。

　　可是，就在郑前的分析刚刚落音的时候，门口传来了一个醉意朦胧的声音。

　　站在门口的男子比班依楼小上二十岁左右，他穿着一件红色的上衣，却随便套着一条松垮的绿色短裤，那造型，要多犀利有多犀利。

　　他打了个酒嗝，道：“不是每个乞丐都是乞丐……哦，不对，嗝……不是每个鲁依楼都是鲁依楼……咕……嗝……也不对，不是每个乞丐都是鲁依楼！”

　　唐正眼皮子跳了好几下：“你就是鲁依楼？”

　　“我不是鲁依楼，难道你是？”鲁依楼脚跟不稳地站在墙角边，话没说两句，就滑了下来靠在墙角边睡了过去。

　　“他……他真是鲁依楼？”郑前的眼睛直眨。

　　“果然，郑哥一分析，马上被打脸！”他的兄弟们全都无力地抚额。

　　……

　　鲁依楼酒醉而眠，倒头就睡，让唐府的人操碎了心。

　　原来，在翡石城，鲁依楼不是乞丐的统称，而是，祸害的统称。

　　五星的实力已经可以开宗立派了，可他却提着酒壶四处游荡，见饭馆就进去吃，见赌坊就进去玩，不给酒钱，不给赌钱。

　　翡石城的驻军也不是没找他“喝茶谈话”过，可他每次认错态度都好到让人不好意思，转头又想干什么干什么。

　　关键他堂堂一个五星强者，不杀人，不放火，每天干的也就是些偷鸡摸狗、调戏良家妹子的事情，要入罪吧，关不了两天，不入罪吧，实在是翡石城一害。

　　唐正听完唐府下人你一言我一语的描述，撇嘴看了一眼睡在墙角的鲁依楼。

　　班依楼把这个人吹上了天，在他的故事里，这个鲁依楼就正能量的典型，身怀梦想，积极向上，自学成才，发誓要在铸造之路上，走出一片天地。

　　可是，真实的鲁依楼，唐正也见到了。

　　说实话，有点千里见网友的“见光死”的感觉。

　　“夫子，要把他挪到床上去吗？”唐小糖看着醉倒在唐正屋里角落的鲁依楼，为难地道。

　　“不用了，”唐正摇了摇头，“等他醒了再说吧！”

　　鲁依楼睡觉很不安生，嘴里一直嘀嘀咕咕的。

　　唐正依稀听到，他在睡梦之中，似乎是在叫着一个名字……


第217章 黑店（四）

　　翡石城的早晨，阳光明媚。

　　唐正睁开眼睛，就看到鲁依楼已经坐了起来，靠在墙角看天花板。

　　“你在数天花板上有多少根蜘蛛网？”唐正笑着翻身起来，问道。

　　“天花板上有几根蜘蛛网，哪能数的清？”鲁依楼提起酒壶，灌了一口酒，冷笑了一声。

　　“你头顶上的蜘蛛网分别是两只不同的蜘蛛吐的，一共是三百六十七根，一只吐了九十根，剩下的都是另一只吐的……”

　　“……”鲁依楼这才正过眼，多看了唐正两眼，“看来，你也是个无聊之极的人。”

　　谁闲了没事干，盯着天花板数蜘蛛丝？

　　鲁依楼的双目一定，落在天花板上，动用星力直接拂掉了天花板上的所有蛛丝，才更深地看了唐正一眼：“确实是三百六十七根。你靠眼睛数出来的？”

　　“不然还能靠嘴巴？”唐正笑道。

　　“眼力不错。”鲁依楼拍了拍身上的灰土，站了起来，“听说，你满城地找我？”

　　唐正又笑了笑。

　　如果他不能得到鲁依楼的认同，恐怕鲁依楼现在就是直接拍拍灰尘走人了，而绝对不会多问出这一句来。

　　“嗯，有两件事需要请教。”唐正道。

　　“你这小娃娃还真不知道客气，一件事我都不一定答应，还两件事……”

　　“哦，准确来说是三件事。”唐正补充道，“第一件事是受班老爷子所托，来请你喝酒的。”

　　“老班？”鲁依楼这才正色，居然还找了个椅子坐了下来，“那另外两件是什么，你说吧。”

　　唐正拿出了两样东西。

　　一样是他掉落寒潭之后，颜色和品质都产生了巨大变化的那把匕首，无鞘。

　　而另一样，则是他在奇迹酒楼里吃了餐饭，附赠给他的赠品，狼烟烽火炉。

　　鲁依楼一看这两样东西，飞快地抬起头扫了唐正一眼。

　　唐正伸手打住：“别问我东西是哪儿来的！”

　　“去，只有班依楼才喜欢大惊小怪地问这种问题。”鲁依楼伸手一捞，就一左一右把这两样东西抓在了手中，随后，一抬头，“狼烟烽火炉……狼烟烽火炉……嗯，这东西怎么会在你这里？”

　　“草！说好的不问呢！”唐正一阵无语。

　　可是，鲁依楼并没有反驳，却是端详着狼烟烽火炉，眼睛里露出一层高过一层的哀伤。

　　唐正默默地看着他。

　　等鲁依楼把炉子放回到了桌上，唐正才将自己这些天的研究娓娓道来。

　　“五星连引的太阳之力……不需要掌火，只需要专注铸造……”鲁依楼叹了好几口气，“原来，黎进的设计是这样的……”

　　“到底怎么回事，可以直接告诉我吗？奇迹酒楼的主厨到底是谁，这炉子又是怎么回事？”

　　“既然他阿情把这炉子给你了，那我就跟你说了吧。”鲁依楼又是几口气叹出来，“事情要从阿情的父亲，黎进说起……”

　　“嗯。”唐正点了一下头，让鲁依楼说了下去。

　　“阿情的父亲黎进，是一个特殊的铸造师，很特殊，很特殊……因为，他铸造的东西不是神兵利器，也不是辅助配饰，而是一座座铸造炉！”

　　“呃？”唐正看了看自己手中的狼烟烽火炉。

　　“他有一个梦想，他要铸造一个能铸造铸造炉的铸造炉……”鲁依楼看了唐正一眼，“很绕口吧？”

　　“他要铸造一个能铸造铸造炉的铸造炉。”唐正却轻而易举地重复了一遍。

　　“哈，不错。你很有意思。”鲁依楼的眼睛里，酒气渐渐的散去，“他一辈子都为这个目标在努力……直到，他在三十岁的时候，引星成功，突破了三星……”

　　“三星贯日？”唐正听黎情说过。

　　“是的，三星贯日。然而，这也是他噩梦的开始……”

　　鲁依楼的眼睛里，似乎有什么东西明亮了起来。

　　而唐正没有再插嘴，而是听他一句句地说了下去……

　　“太阳主星性质爆裂，炽热无双，正常人不可能用太阳主星完成三星贯日，只除了一种情况——星眷者。只有太阳主星的星眷者，得到主星眷顾，才有可能完成这样的壮举。”

　　“而星眷者这个东西，却是星眷者本人都不知道的！黎进只是一个厨师出身，他的父亲是厨师，他的爷爷是厨师，他的祖祖辈辈都是厨师……他不知道什么是星眷者，也不知道星眷之力带给他的这次三星贯日！”

　　“但是，血，足以让他知道一切。他的女儿黎情刚刚出生一个月，他就遭到了第一次刺杀，他听到对方说，之所以要杀了他，是因为夺取星眷之力，才知道，他是被太阳主星眷顾的幸运儿……”

　　“然而，主星眷顾带给他却是不断的追杀、妻子的死亡、家人的离散，他带着女儿辗转了很多地方，修为没有再进一步……终于，他来到了翡石城。因为这里是驻军城市，他不会那么容易被盯上。”

　　“他在翡石城，也确实安居乐业了两三年，为了养活女儿，他不得不开起了一个酒楼维持生计，因为他祖祖辈辈都是厨师，他用的又是自己手工做成的铸造炉，酒楼的名声很快就打开了……”

　　“可是，好景不长，他又娶了一个妻子之后，妻子为了酒楼的生意更上一层，不但疯抬菜价，还将他有太阳主星三星贯日的名头打了出去。所以，就在去年的这个时候，翡石城鱼龙混杂的放榜季，一个雨夜，他在学门正街被杀了。”

　　“但他被杀之后，没有引发‘星陨’异象，很多知道他来历的人，都说他其实不是星眷者，他死得冤。而他的半路妻子，早就不知道逃到哪里去了……”鲁依楼握着手中的狼烟烽火炉，“但是……我今天明白了，他就是星眷者！”

　　说着，他举起了那个狼烟烽火炉，放到唐正面前：“他是一个伟大的铸造师！他能把星眷传承，直接铸造进一个炉子中，我今天才知道，狼烟烽火炉竟有这样巧妙的设计。”

　　唐正刚刚准备开口，鲁依楼就伸手打断了他：“我知道，你想问，为什么我会知道得这么清楚？”

　　唐正点了两下头。

　　鲁依楼猛地往嘴里灌了一口酒：“因为，如果黎进没有死，我现在……应该要叫他一声，岳父。”

　　“什么！”唐正被他这神转折，直接惊得喷出了一口茶。

　　……

　　一个四处躲命的铸造师，一个根本没有被眷顾的星眷者。

　　不断在危险的处境、生活的压力下，消磨的铸造梦想。

　　鲁依楼所说的这些，唐正全部都能够理解，可没想到会这么巧，他在奇迹酒楼遇到的那个姑娘黎情，却和鲁依楼有婚约——翡石城有没有这么小啊？

　　“我知道，阿情不好看，也不是哪个世家的小公主，更没有多强的实力，但是，我看到她第一眼就喜欢她，”鲁依楼明明一茬子的大叔模样，说这话却一点都不害臊，“她也喜欢我，如果没有出事的话……她已经是我的妻子了。”

　　“她嫁不嫁给你，和出没出事有什么关系？”唐正古怪地道。

　　“谁知道？女人……女人脑子里那根筋怎么搭的，谁能搞得清楚？”鲁依楼脸色涨得通红，“黎进都已经死了，她却非要我得到黎进的承认，才愿意嫁给我，你说这不是矫情吗？”

　　“……”唐正也呆了一下，“是不是要你去把她的杀父仇人给杀了？”

　　“杀黎进的人？早就被我剁成八块喂狗了！”鲁依楼摇头，明显不是这么回事。

　　唐正一时也陷入了迷茫。

　　如果不是为报仇，那是为什么不嫁给鲁依楼。

　　虽说鲁依楼看上去确实很糟糕，但外表上的东西，家里有个女人，自然就能把他给收拾利索了。

　　看得出来，鲁依楼是真的挺喜欢黎情，更不用说，鲁依楼还有高达五星的实力！

　　“算了，再等上个几年，估计她那根筋也就搭回来了。反正，老子至少能活个几百年，还怕等不起她？”鲁依楼挥了挥手，朝着唐正道，“你这把无鞘匕首，我先带走仔细瞧瞧……”

　　“嗯。”唐正也没有拦他，“那你老朋友的狼烟烽火炉……”

　　“我只能告诉你，里面肯定有星眷者的传承，但是，怎么把这传承给弄出来，那就是你自个儿的事情了……”鲁依楼拎起酒壶，头也不回地走了。

　　才两三息的工夫，唐正就已经看不到他的人影了。

　　唐正的目光，又重新回到手中的狼烟烽火炉上。

　　偶然得知的这位黎进大厨的遭遇，也算是给他敲了个警钟！

　　因为现在乌龙镇有不少人，都已经知道是他杀了蓝少泽，而蓝少泽死的那天，星陨异象也有很多人看到了，所以，唐正和黎进一样，都是摆在明面的星眷者！

　　“我要尽快进入学宫，不管是当学生还是做教官，至少都要进去！”唐正默默地对自己道，“黎进一个三星武者都没能活下来，更何况我还没突破三星呢？”

　　进入学宫，至少没有人敢在学宫里乱来！

　　黎进在突破三星之后，十几二十年都没有再进一步，大概也是因为，他没有登上过那个什么“溯世问星塔”，所以一路走得两眼抹黑，加上不断的被追杀、受伤，以及抚养女儿的压力，让他没有突破到四星。

　　“太阳星眷！如果能够得到太阳星眷的传承，那么，我的第一命宫就平衡了……太阳太阴的双星命宫，修炼基础应该不能再更好了！”唐正看着手中的炉子，“自然平衡的话，比用药还要更强，一个月之内突破道二星巅峰，应该不是问题……”

　　可是，问题来了。

　　强大的太阳星眷传承，已经被技术熟练的铸造师巧妙地封入了炉子里，他要怎么才能解封？


第218章 黑店（五）

　　太阳星眷是唐正现在最必须的东西了，几乎没有之一。

　　他第一命宫平衡，无论是修炼还是铸造，都会突飞猛进。

　　只是，鲁依楼似乎没有告诉他怎么解阵的意思。

　　而且，他也在想，将太阳星眷从炉子里摄取出来之后，这个精巧绝伦的炉子，会变成什么样？会不会直接失去它原本的作用？

　　太阳星眷，唐正当然想要。

　　但一个能不用掌火，还能直接模拟五颗太阳主星连引的炉子，他也不想放过。

　　“没错，做人就要这么贪心！”唐正一点不以为耻，“如果能帮鲁依楼把妞儿给办了，他说不定肯跟我一起研究一下，怎么把星眷之力从炉子里弄出来？”

　　不过，也有另外一种可能。

　　那就是鲁依楼抱得美人归，两个人你侬我侬去了，哪里还管得着唐正的死活？

　　翡石城的天气依然晴好，只是最近的几天和乌龙镇一样，每天的傍晚时分会下一阵大雨，时间也不会太长，最多也就半个时辰，将一天的浊气洗涤干净。

　　阵雨刚过，唐正也完成了一天的修炼，在院子里随意地走动着。

　　他手中的折扇随意地闪动着，一阵阵的凉风十分舒爽。

　　“夫子。”唐小糖提着一袋子东西过来了。

　　唐正啪地一声收好了手上的折扇：“来得正好，刚好有事要问你。”

　　唐小糖哈地一笑：“我跟夫子这么有默契？”

　　“你过来什么事？先说吧。”唐正和她一起进去，倒了两杯茶。

　　“哦，我们已经跟一粟学宫交换了名帖，你的回帖我给你送过来了。”唐小糖把手上的小手袋递给唐正，“我和风华姐姐一起去报的名，帮你、子邪还有萱姐都报上了。”

　　“你已经帮我把名报了？”唐正没想到唐小糖做事这么利索。

　　“是啊，夫子已经二星高阶了，何必再拖一年？”唐小糖说道，“我是这样想的……夫子二十岁之前都没有点亮命宫，不一定能考得上，先试试，如果不行再去做教官，想想办法。”

　　“教官不能登溯世问星塔吧？”唐正问。

　　“所以我才说，如果实在不行再想办法啊。”唐小糖挤了挤眼睛。

　　唐正不知道她打的什么鬼主意，不过，先去考考也不错，反正无论是做教官还是做学子，他肯定是要往赶紧钻进学宫去的。

　　一个星眷者的传承，就已经让他处于危险之中了。

　　更别说，他马上还要得到第二个！

　　“对了，这个回帖里夹的铭牌，一定要保管好，”唐小糖指着粘贴在回帖上的一个铭牌，“十天之后，有铭牌才能通过四个内门临时进入内街。”

　　“临时通行证……”

　　“嗯，算是吧，如果正式进入了一粟学宫，学宫就会收回这个铭牌，发放正式的铭牌，正式铭牌就不怕掉了，掉了可以补办的。”

　　唐正前世也不是没有进过考场，不需要唐小糖说太多，就能够理解。

　　最后，唐小糖又指着袋子：“里面是今年一粟学宫纳入的人数、考核的规则、考核的内容，以及每一次考核的时间、休息的时间……”

　　唐正点着头，都收了起来。

　　看着那么密密麻麻的规则，就知道一时半会看不完，放着晚上再慢慢看好了。

　　唐小糖又想了想，好像没有什么遗漏的，才问道：“夫子是有什么事‘正好’要找我？”

　　“嗯，还是挺麻烦的事……”唐正摸了摸鼻子。

　　“没关系，你说吧。”唐小糖笑着道，“有多麻烦。”

　　“关于爱情！”唐正道。

　　“呃？”唐小糖当即一呆。

　　唐小糖刚满十六岁，正是情窦初开的年纪，听到这两个字，脸颊一下就红了。

　　唐正将鲁依楼和黎情的事情，和唐小糖全部说了一遍，至于太阳星眷的传承，就被封在了炉子里的细节，他也直接跟小糖说了。

　　“也就是说，她让他必须要得到死去的父亲的承认，才嫁给他？”唐小糖听完之后，愣了好一会儿，“她这是在拖延时间啊！”

　　“拖延时间？”唐正云里雾里的。

　　“死去的父亲是不是承认鲁依楼，那还不是她自己一句话的事情？除非她死去的父亲能够复活过来，”唐小糖笑了两声，“所以，这么明显是在拖延时间，你们不会都看不出来吧？”

　　唐正就斯巴达了。

　　得到死去父亲的承认，和拖延时间，哪里有半毛钱的联系了？

　　唐小糖居然还说“这么明显”？

　　明显个锤子啊！

　　“女人的脑回路，果然异端！”唐正暗叹了一声，继续道，“好吧，就算是‘明显’在拖延时间，她拖延时间不嫁给鲁依楼，到底是为什么？”

　　既然她喜欢鲁依楼，鲁依楼也喜欢她，还有什么好拖延的。

　　问世间情为何物？一个想嫁，一个想娶！

　　既然如此，该嫁的嫁，该娶的娶，不就完事儿了？

　　“不，你不懂。”唐小糖的目光，非常少见地变得温婉而柔美，和她平日里甩着马尾喊打喊杀的形象十天差地远。

　　“我要是懂，也不用求助你了……”唐正摊开手笑道。

　　“那是，”唐小糖点了一下头，“一个女孩子心里，她所爱的人，就是天底下最好最好的人……她一定要准备好一件最满意的东西送给他，才会嫁给他。为什么女孩子出嫁之前，一定要自己亲手绣嫁衣，就是这个原因。”

　　“你的意思是说，她闹那么玄乎只是因为，她的嫁衣还没有绣好？”

　　“我只是打个比方，”唐小糖摊了摊手，“也不一定是嫁衣。”

　　唐正的脑中，仿似有一道明光闪过。

　　那天见到黎情的时候，她明显非常疲惫，眼睛上有着黑眼圈……

　　而酒楼的生意，并没有好到那种程度才对。

　　“小糖，吃过晚饭没有？”唐正突然站了起来。

　　“啊？还没有……”小糖道。

　　“那走，我们去奇迹酒楼。”唐正道。

　　……

　　唐正觉得自己也是醉了，前世在游戏里就经常“为了别人的幸福”而奋斗终生，没想到穿越星曜大陆，居然还能装上这档子事。

　　不过，为了他的太阳星眷，忍了！

　　满世界都是单身狗，拯救一个是一个。

　　唐正和唐小糖抱着这种拯救世界的伟大情操，第二次去了那家黑店，奇迹酒楼。

　　奇迹酒楼虽然菜贵离谱，但是，二楼不但客满，而且还需要等位了。

　　因为，来翡石城考学的武者越来越多，几乎每一家酒楼都是客满，再加上吃货遍天下，得知翡石城有这么一家店子，慕名而来的人也不少了。

　　一张张小二热情的脸，让来考学的武者，就算看着昂贵的菜价，也都无力发作，只能硬着头皮吃。

　　唐正这次是只和唐小糖两个人来的，但还是坐在上次的位置上。

　　虽然他只来过一次，但是，二楼的小二跟薄裙美女们，没有一个不认识他的。

　　上次他一个人点了十个菜，还原样打包了三份……

　　无论是哪个招待，都不会忘掉吧！

　　而且，后来郑前的人也经常过来打包饭食，报的也是唐正的名字。

　　所以一看到他上来，上次招待他的那位薄裙美女，盈起十足的笑容：“公子还是要上次的菜吗？”

　　“嘶……”奇迹酒楼的食客都下意识地转过了头，看向唐正。

　　他们简直不敢相信，这样的一家黑店，居然还有“常客”，那该是多肥的肥羊？

　　“不用，我们就两个人。”唐正却是挥手一笑，“看着来两三个菜就好。”

　　“可公子又不是出不起钱……”那美女招待朝他抛了个媚眼。

　　“钱是小事，可浪费了黎情姑娘的手艺是大事。”唐正笑着回答道，“但是，我今天不吃菜牌上的那些菜。”

　　“啊？”那女招待眨了眨眼睛。

　　“我想试着尝尝，黎情姑娘自己的拿手菜。”

　　“自己的拿手菜？”

　　“嗯，不是菜牌上的，而是她为某个人准备的……”

　　唐小糖突然看了唐正一眼，她都没有想到的事情，却在这一瞬间明朗了。

　　黎情拖延时间并不是真的在绣嫁衣，而是，在为自己所喜欢的人，准备几道她自己的菜！

　　不是她父亲所留下的菜谱，而是她自己用心去设计的！

　　只是，她很疲惫，因为她无论怎么做，都觉得做不出她父亲做出的那样的味道。

　　唐小糖听唐正一句话，就懂了黎情的“嫁衣”是什么。

　　“可以了，去吧。”唐正笑着朝那女招待挥了挥手。

　　“好……好……”面对唐正这样的“VIP客户”，女招待当然没有多说什么，直接就转头钻进了厨房。

　　倒是唐小糖看着女招待的背影，又看了看被一道小门隔起来的厨房，若也有所思地低下头。

　　黎情的嫁衣是她的拿手菜，那她的嫁衣呢？

　　唐小糖揉了揉自己的脑袋，摇了摇头，低声嘀咕道：“嗨，我又没有要出嫁，想这个干嘛？”

　　唐正看着她问道：“你在说什么？”

　　“没……没什么……”唐小糖笑了起来，“不知道黎情准备的，是什么样的菜呢？”


第219章 黑店（六）

　　那个薄裙美女提着裙子，小跑进了厨房。

　　厨房里，光线有些昏暗。

　　黎情那张并不漂亮的脸，在这昏暗的光线中，显得更加的疲倦，但是，她的手指依然入水葱一样干净，只要碰过了炉子立刻就去清洗，没有沾上一丁点的油污。

　　如果唐正进了厨房，他就能看到，黎情面前的所有炉子，全部都是不需要动用星力掌火的。

　　只不过，炉子里的火，都没有狼烟烽火炉那样强大的星力波动，只是比普通的炉子温度更高。

　　那个女招待跑了过去，对黎情耳语了几句……

　　黎情用手背擦了擦满是汗珠的脸，眼睛里流出了一抹意味不明的光芒：“他真的是这么说的？”

　　“我听着好像是这么个意思……”女招待道。

　　黎情的眉头微微皱了一下。

　　本来她是要拒绝的，虽然她不知道唐正是不是认识鲁依楼，也不知道唐正怎么会猜得出她自己有特别练习的拿手菜，但是，她转念一想，上次唐正提出的她的菜哪里不足，几乎是句句说到了点子上……

　　她心念一动，转身引炉，起火。

　　渐次腾起的火焰，让她鼻子一酸，但她的眼睛里已经没有什么波动了，直接上锅。

　　简单的一道菜，她却用了四个炉子，随着锅子不断地在火炉上转动，她的心却越跳越快。

　　“还是不行……”她在菜出锅的那一瞬间，就又叹了口气。

　　纯粹从色香味上来说，她已经是一路大厨的水准了，若不是真的用铸造炉做过菜的人，几乎不可能尝出有哪里不足，但是，她身为女人同样也有女人的直觉，她总觉得这里面差了点什么。

　　小二已经进来等了一会儿了。

　　看到黎情陷入了沉思，他问道：“端出去吗？”

　　“嗯，拿给他。”黎情看着窗外，声音少见地出现了一丝紧张，“跟他说，等我一会儿，我马上出去。”

　　“好。”那小二立刻应了下去。

　　黎情没有再说话，而是继续起火，做起了第二道菜。

　　……

　　黎情所做的菜，被小二从厨房里端出来。

　　看到唐正的特殊待遇，不明真相围观群众都有些眼热。

　　“他这第一道是什么？红萝卜？白萝卜？可怎么这么香啊！”

　　“不知道，应该是有什么秘法吧，他到底是什么人……”

　　“我听小二说，他天天派人来这个酒楼打包，啧，也真够有钱的。”

　　盘子里的萝卜，或成丝，或成片，红色、白色、粉色、橙色，一盘菜，就是一个小花园。

　　用萝卜摆成的各种不同的花，花瓣都各不相同。

　　以萝卜作花，以不同色泽的酒水为泉，让人一看都忍不住扑进去好好地游览一番。

　　可是，这样一座用菜打造的小花园里，散发的却不是花香，而是完全不同的各种菜香！

　　每一朵花，形状都不一样，味道也不一样！

　　“她做得好用心。”唐小糖吃了一口，就已经有种踏入了这座小花园的感觉。

　　“太浪费了，这种心灵手巧的妹子，居然看上了鲁依楼那个糟货。”唐正一边吃，一边不住地摇头，“所以说啊，九成的女人都是眼瞎的……”

　　唐小糖没好气地扫了他一眼：“行行行，知道你眼力好。看你以后给我挑个什么样的嫂子！”

　　唐正挥着筷子，眉飞色舞地道：“我吗？我要挑个会花钱的，能变着法儿帮我把钱花出各种境界来……嗯，最好还要能给我再生一窝女儿，女儿也必须要会花钱，然后，女儿再……”

　　“第二道菜已经上来了！”唐小糖无语地狠狠敲了一下唐正的脑袋，阻止了他继续犯逗比。

　　黎情所做的第二道菜是一碗汤。

　　她这碗汤和七色七味汤的思路有些相似，不过只有五层。

　　七色七味汤是如同彩虹一样的七层，而她这道汤的五层却全部都是绿色，分别是嫩绿、翠绿、正绿、深绿和黄绿……

　　“夏天！”唐小糖几乎一看，就读出了一道汤的意思。

　　刚才上的第一道菜是一座春意盎然的小花园，而这第二道菜则是从嫩绿到黄绿，她用她的菜打造了整个夏天。

　　唐小糖喝了一口汤，入口十分清爽……

　　“最下面的一层她还加了寒瓜和樱桃酒。”唐正盛了一碗喝完之后，道，“她这道汤比七色七味汤其实做得好。”

　　很快，第三道菜又上来了。

　　金灿灿的一片，竟是用到了一百多种谷物！

　　而这样的混杂味道，却是被调和到了一个十分神奇的口感上，不会有的太硬也不会有的太软，伴着这一份主食端上来的，还有一杯香味浓郁的米酒。

　　“秋天是收获的季节……”唐正吃完喝完，感觉差不多已经饱了。

　　两个人三道菜，几乎是正正好的分量。

　　但是，他和唐小糖却都知道，肯定还有最后一道——它代表着冬天，也代表着圆满。

　　“她的意思是，她愿意陪着鲁依楼，走完每一个春夏秋冬。”唐小糖看着第四道菜端上来的时候，声音里已经带上了几分唏嘘和羡慕。

　　“我估计……鲁依楼可不一定能懂。”唐正哈哈笑了两声。

　　最后端上来的，是一份通体雪白的糕点。

　　和之前的三道菜一样，带着香甜的酒味。

　　不过，那个小花园里的泉水是用各色水果制成的酒，菜汤里放的酒则是清新双扣的竹叶酒，配着谷物端上来的是米酒，最后的糕点里加的，则是以马奶酒。

　　黎情知道鲁依楼爱酒，没有酒，也就不成为一餐饭。

　　所以她将酒和菜融为了一体，我中有你，你中有我，又是一番别致的用心。

　　黎情的四道菜做完，二楼已经没剩下几个食客了，就算是剩下的，也是等着看完唐正这四道菜的看客。

　　“我说，这四道菜做得好啊。”几个食客忍不住问向了唐正，“我没在菜牌上看到啊，你特别定做的吧？”

　　“算……是吧。”唐正笑着回答，“只不过，不是为我做的。”

　　“那你是干什么的？”他们问。

　　“我就是个试吃的！”唐正一笑，看到黎情的身影，已经从厨房里出来了。

　　……

　　黎情依然是第一次见面的那种疲倦，眼睛里并没有什么光彩。

　　她的疲倦，并不只是身体的疲倦。

　　而是她这辈子，吃过天底下最好吃的菜，却无论如何都做不出来，那种精神上的失落和失望。

　　她看到唐正的时候，眼睛里很偶然地闪出了一点期待，但也是转瞬即逝。

　　“都已经吃完了？”黎情耷拉着眼皮子，并没有急着问唐正意见，而是扫了一眼他们的桌子，她做的四道菜，已经全部都吃完了，一滴汤水都不剩。

　　“嗯，很好吃啊……”唐小糖朝唐正使了个眼色，笑着对黎情道，“真的已经很好吃了……”

　　“我知道已经很好吃了。”黎情叹了口气，平静的目光看着被席卷一空的桌面，“但是，还不够。”

　　“其实，”唐小糖斟酌了一下措辞，道，“你大概不知道……”

　　“什么？”黎情抬起头。

　　“你可以试试看，哪怕你就是端一杯白水给鲁依楼……他也会觉得很甜很甜的。”

　　“呵呵，是吗？”黎情的目光闪了一下，却摇了摇头，“我知道。但就因为这样，我才想做出最好的味道来……但是，我总觉得我跟我爹做出的菜，味道差的太多。果然……还是因为我没有点亮命宫……”

　　唐正看到她眼睛里的疲惫，又深了几分，脑子里也在转动着。

　　他根本没吃过黎情的父亲黎进所做的菜，所以，也无从判断味道的差别到底大到什么程度。

　　但是，就从黎情这几道菜来说，也不需要用到多强的星力掌控，不至于她还觉得有味道差别才对。

　　“奇迹酒楼……”唐正突然想到一件事，“你父亲做的菜，一直都是这么好吃吗？”

　　“也并不是。”黎情摇了摇头，“其实，开了这家酒楼之后，他的手艺反而不如以前了。”

　　“因为奇迹已经发生了吗？”唐正笑着点了一下头，从袖子里掏出了那个狼烟烽火炉。

　　黎情看了一眼那个炉子，问道：“什么意思？”

　　唐正肯定地道：“你如果不嫁给鲁依楼，大概……你一辈子都做不出那样的味道。”

　　黎情的眉头皱了一下：“什么意思？”

　　“让我来吧，”唐正起身走向厨房，“吃一口你就懂了。”

　　“你？你真的会做菜？”黎情怎么看怎么都觉得不像。

　　“和你相比，我当然不能算会。”唐正笑着说道，“不过，你可以吃吃看……”

　　黎情满腹狐疑地跟着唐正，走进了厨房。

　　唐小糖也同样不知道，唐正到底在想什么，赶紧也跟了过去。

　　厨房里并没有别的厨师。

　　唐正一进去，只听轰轰轰的声音不断响起，他一口气将厨房里的所有炉子都燃起来了。

　　但是，他没有挑那些名贵的食材。

　　他只是随手抓了一把白菜，放进了锅子里，然后，往手心里的狼烟烽火炉中，注入了一瓢清水……


第220章 黑店（七）

　　黎情从来没有一口气用过那么多炉子，哪怕是她父亲，也从来没有一口气用到厨房里所有的炉子。

　　所以，在看到唐正点燃炉子的时候，她下意识地后退了一步。

　　“只是煮个白菜……至于么……”一个小二眨了好几下眼睛。

　　煮一道白菜需要用到这么多的炉子，在任何人看来，都有点太大动干戈了。

　　唐正没有回答，他已经沉浸在了，这一套精心制作的铸造炉之中，八只铸造炉分别是完全不同的太阳星力的波动，有缓有疾。

　　唐正将整整一棵白菜，投入第三个锅子中，手指轻轻一牵，那火焰就升腾到了一人高，沸腾的水迅速地在白菜上形成了一层几乎微不可察的白霜，而等到白霜完全散尽的时候，唐正立刻将第三个炉上的锅里的白菜，全部捞了出来。

　　刀光闪过。

　　唐正手中的白菜，迅速地被切成一段一段。

　　就像是刀削面一样，每削出的一片都被他甩进了不同的锅中，叶子、根茎、菜心……一棵白菜从外到内，被削得干干净净。

　　他过水只用了一个炉子，“刀削白菜”只用了五个炉子，他在第七个和第八个炉子上，架起的是两个汤锅，一勺鸡汤被直接舀入了第七个锅子里，让它沸腾了一下，马上就转入了第八个锅子。

　　第八个锅子里，那一勺鸡汤因为温度的急速变化而迅速凝固，就在鸡汤凝固起来的过程中，唐正不断地捞起一个个锅子里的白菜，放入了他手中的狼烟烽火炉中……

　　谁都没有看明白，唐正的星力波动。

　　他只是非常迅速地将煮熟的白菜落入水中，像是再次过了一遍水一样，放入第八个锅子的鸡汤里。

　　然后，一片片裹着一层汤汁的白菜，被唐正放到了盘子中。

　　唐正的白菜花当然比不上黎情所做的那样精美，只能算是……看上去是个花。

　　但是，黎情闻到的香味却告诉她，那不只是一朵花那么简单！

　　“我能尝尝看吗？”黎情问道。

　　“请。”唐正笑着递给了黎情一双筷子。

　　刚出锅的白菜，却不是那种滚烫的感觉，而是正好入口的温度。

　　黎情吃了一口之后，只觉得心里有什么东西动了一下，随后，她看着面前的盘子，居然露出了一丝笑容。

　　她摆在横架上的上百种调料，唐正一种都没有用。

　　“狼烟烽火炉里的那一瓢清水，只放了盐吧！”黎情的目光似乎有一缕了悟。

　　“是的，就和你和父亲一路被追杀，一路逃难的时候一样。”唐正回答。

　　“怪不得你说，我不嫁给鲁依楼，就一辈子都做不出这样的味道……”黎情不需要唐正多说，就已经明白了。

　　那差的一点点味道是什么？

　　不是差了哪一味秘方，而是在非常艰难的情况下，却想尽办法希望女儿吃得更好的心。

　　因为，她是她父亲和母亲爱情的结晶！

　　奇迹酒楼……

　　她明白了，她在漫长而恐惧的旅途上，所吃到的才是奇迹。

　　那个时候，她的父亲不可能带着繁杂的调料，可他把每一餐，都当做了为女儿做的最后一餐！

　　那种绝望之中期待奇迹的复杂父爱，才是她一直没有想通的味道。

　　其实，很简单。只是盐而已。

　　即使是她的父亲，在翡石城安定下来之后，所能运用的调料越多，却越是没有办法再做出那样的味道。

　　唐正一手化繁为简，虽然不能完全模拟出他们艰难旅途中的味道，但只要让黎情想通，就算是解决了他们父女两个人共同的困惑！

　　黎情绽开笑容的脸上，一行行眼泪却流了下来。

　　唐小糖赶忙道：“呃……你……别哭别哭，鲁依楼说他已经给你父亲报仇了……”

　　“报仇的意义是什么呢？仇人鲜血、后母首级……不，我什么都不要，我只要他回来……回来……”黎情抱着调料架上的那一罐晶莹的细盐，已经跌坐在了地上。

　　“人死不能……”唐小糖本来准备说人死不能复生，但一想到她自己的星象天赋，稍微脸红了一下，没说下去，只能改口，“你的幸福才是你父亲最大的期望。”

　　“你知道吗？你的这句话，我每天都会对自己说十遍，二十遍……每天的晚上我都会说，你要幸福，只有你幸福了，他的在天之灵才会安心……不停地说，不停地说……是，他看不见的幸福，始终就是缺了一块！就像被咬了一口的苹果，咬了就是咬了，即使它被做成了全星曜大陆最好吃的苹果，它依然也不是一只完整的苹果。”

　　她忍了太久了，抱着盐罐一哭起来，就哭得泣不成声……

　　唐正和唐小糖都没有说话。毕竟，唐正也不是神，他能解决的，仅仅只是黎情对自己做的菜不够满意的心结，但更深的心结，就不是他随便一道菜能解开的。

　　“没办法，这种事……只能靠时间的力量来解决了。”唐正叹了口气，和唐小糖一起默默地退出了厨房。

　　唐正离开厨房的时候，也抹了一把汗。

　　他刚才是直接拿炉子用浮水煮的白菜，虽然炉子不用控火，但是，他这炉子里展现出的星力控制，也是登峰造极！

　　狼烟烽火炉里的太阳星力，被他压缩到了极致。

　　他力求将白菜染盐的时间缩短到最短——就和黎进和黎情逃难的路上一样，他们的每一餐饭，都需要尽可能地节省时间。

　　而刚刚一出厨房，唐正就感觉到，一股磅礴的太阳之力，从手中的炉子中喷涌而出！

　　一道，两道，三道。

　　唐正手心里的狼烟烽火炉，就像是点燃的烽火一样，一道比一道更高。

　　“呃，这是怎么回事？”唐小糖从未见过这样的奇景，忍不住惊叫了一声。

　　“不是吧？”唐正的脸一垮。

　　唐小糖没见过，可他见过！

　　一层一层推高的火焰中，一层火红色的光球，忽明忽暗地悬浮了起来，随着火焰又一层一层地退去，它在炉子上跳了好几下，突然就朝着唐正飞驰而来。

　　唐正见过这种光球。

　　就在他杀死蓝少泽的时候！

　　从蓝少泽的命宫之中，浮起的拿到淡银色的光晕，他至今都不会忘记。

　　“夫……夫子……”唐小糖看到这一只光球，也是恍然了一下。

　　“我做这一道水煮白菜，对狼烟烽火炉里太阳星力的操控，解开了阵法的禁制。”唐正身后的星象已经腾起，那一道火光和上次获得蓝少泽的星眷传承时一样，猛地一下撞进了他的第一命宫。

　　第一命宫的黑白游鱼，终于又重新衔尾相逐，重新恢复了久违几个月的平衡！

　　他的体内，星潮却无法平静，一浪一浪地打了起来。

　　星力疯狂地涌动。

　　唐正全身的星力，再一次被太阳主星的力量洗涤了一遍，然后，强大而欢畅的太阳星力，延展到他的肢体上、他的兵器上，甚至在唐正手上拿着的一根并非兵器的筷子上，都延展了小半截……

　　而他他体内的二星星力，竟还在不断攀升。

　　十缕、二十缕……

　　五十缕……一百缕……

　　太阳星力带来的直接星力强度的提升，比太阴星力更多，一口气提升了有三百缕。

　　唐正距离二星巅峰，只剩下一千多缕了。

　　如果沉下心来闭关修炼，以他现在第一命宫这样强大而奇妙的星眷平衡，很快就能到达。

　　而只要到达了二星巅峰，就有了冲击三星的基本资格！

　　唐正下意识地抬起头，看向窗外。

　　晴朗的天空之上，月亮藏进了云层之中，一颗火红的星子，和上次他看到的星陨一样，拖着很长的一道尾巴，划过夜空。

　　只不过，太阳星眷的星陨，显得更加的霸道而强烈，那道星陨划过夜空的色泽不但明艳抢眼，而且还带着噼噼啪啪像爆竹点燃一样的声音。

　　整个翡石城的人，想不看到都难！

　　那颗流星的轨迹很长，火红的光芒耀眼到几乎遮天蔽日，但是，马上这道光芒也黯淡下来，最后消失不见。

　　“嘶……天上这是什么东西？”几个小二都围在窗口看稀奇。

　　等到星陨异象完全消失，他们又回过头，看着唐正手中的炉子：“不会是跟我们主厨生前一直拿的这个炉子有关吧？”

　　另一个小二看着道：“稀奇，真是稀奇……”

　　唐正得到了太阳星眷，可听着他们七嘴八舌地讨论，脸色却怎么都好不起来。

　　“我估计，这是天底下最糟糕的星眷传承。”唐正道。

　　“嗯！”唐小糖的目光也有些紧张了起来。

　　得到了太阳星眷传承虽然是好事，也是唐正这几个月做梦都想要做的事，可是，他从来没想过，他会是在这种被围观的情况下，完成太阳星眷传承的！

　　他手中的炉子一个异象，天上一个星陨……

　　过不了一晚上的时间，整个翡石城大概都会知道，他可能得到了奇迹酒楼老板“神秘消失”的星眷传承！


第221章 闹剧

　　事实上，太阳星眷的消息，来得比唐正想象的还要更快。

　　半夜，唐正都已经睡下了，却被唐曲全敲门弄醒，他一爬起来就看到唐曲全那张比他自己还兴奋的脸。

　　“恭喜，恭喜啊！”唐曲全一点也没有为自己半夜到访，搅人清梦而有什么愧疚，拼了命地给唐正道喜。

　　“我们唐府出了一个星眷者，明天一定要摆宴庆祝！”一堆奇奇怪怪的人钻进了唐正的房间，大有一种把他大卸八块，然后分一分吃了的感觉。

　　唐正看到他们一个个笑得跟金鱼似的，浑身汗毛都竖起来了。

　　星眷者，对于武者来说是太大幸运。

　　而这个幸运往往带来的，就是杀身之祸！

　　唐正直接进入了战备状态，警觉地看着他面前的每一个人。

　　看到唐曲全还在那儿兴奋，唐正的脸色冷了下来：“你觉得，一个二星高阶的星眷者，真的能这样宣扬？”

　　他以前没明白，唐曲全想方设法把他们弄进府里，到底是什么原因，即使是唐曲全问他是不是被内定了的时候，他都没有想到，但是，现在看到唐曲全的表现，他明白了。

　　如果他真的是被学宫内定的人，那么，他要入学的时候，唐曲全肯定会借他的名头大宴宾客！

　　有了一面金字招牌，唐府的名头就更响亮了，唐曲全在翡石城里的关系，也会更上一层。

　　而唐正现在被确定了星眷者的身份，唐曲全就不用等到进入学宫……

　　一粟学宫每年都有好几个人通过考核入学，但近百年可都没有出现过一个星眷者！

　　唐曲全找到了一块比之前他所准备的，更大、更响的金字招牌。

　　“你就不怕你找的这块金字招牌，太招摇了，被人给砸了？”唐正声音冰冷地道。

　　“怎么会……”唐曲全见唐正看透了他的心思，“这还不是我几个儿子都不成器，让你给他们做做榜样……”

　　“宴会什么的还是免了吧，我要准备考核了。”唐正二话不说关上了门，把唐曲全他们都拦在了门外。

　　唐曲全整个就莫名憋屈了。

　　大半夜地跑来道喜，反倒吃了个闭门羹。

　　更荒唐的是……他还是在自己家里吃的闭门羹！

　　“果然是野家野脉的出身，一点礼貌都不懂。”唐曲全小声地嘀咕了一声，不情愿地离开了唐正的小屋。

　　唐正被唐曲全吵醒之后，再躺在床上也睡不着了。

　　他索性拿起小糖送来的考核细则，慢慢翻看了起来。

　　一粟学宫的考核，分三天的时间进行。

　　第一天是测试潜质，十岁之前点亮一星，二十岁之前点亮二星，得分相对而言会比其他人更高一些。此外，不同的星象、天赋，以及第一、第二命宫引星比较特殊的，都会有相应的加分。

　　潜质的判定是一个非常复杂的过程，因为就算是潜龙星象，以后也有可能冲击九星，成为世家级星象，就算是学宫的评测，也不敢说完全准确。

　　而世家学宫对这一点，做了详细的说明，也提醒考核者如果落选了，不要轻易放弃，还可以去其他的学宫试试看——他们承认自己有可能会“看走了眼”。

　　不过，实际上，这样的情况很少发生。

　　而且一共十分的总分中，潜质只占三分。

　　而第一天的潜质测试完成之后，第二天可以在学宫休息一天，然后再进行第二项的测试。

　　第二项的测试是笔试，占两分。

　　笔试的内容就完全无法琢磨了，有时候考的是历史，有时候考的是地理，有时候靠的是心性……

　　所幸，笔试占的分数也不多。

　　不过如果不识字，那就比较悲惨了。

　　唐正倒不担心笔试，他担心的是最后一项——无差别实战。

　　无差别实战在一个一粟学宫后面空旷的山林进行，无论是二星初阶中阶还是高阶，都一起被丢进去。

　　每个人的临时铭牌都是编号的，进入之前会进行抽签，签上也有一个别人的编号。

　　自己本身有的铭牌记三点，抽签的编号铭牌拿到了也记三点，其他的无关的所有铭牌记一点，一共拿到十个点数，就可以出来了。

　　拿到点数使用的方法完全不限。

　　就算是小偷小摸，或者巧言拐骗，只要拿到足够十点的铭牌，也是同样算数的。

　　唯一需要注意的是，不能杀人！

　　唐正所拿到的说明上，不允许杀人的警告是以红色字标出的，十分的醒目。

　　一旦杀了人，所有成绩直接清空，并且所有世家再也不会接受其考核。

　　毕竟，这是学校，还不是战场。即使是战场的演习，也是有严格伤亡指标的，同样不是随便能够杀人。

　　唐正看完之后，感觉到了一些在乌龙镇的时候，几乎都没有感觉到的东西——规则。

　　翡石城有翡石城的规则。

　　一粟学宫更是有学宫自己的规则。

　　这里不再是乌龙镇，可以为所欲为的地方！

　　“不能杀人，限制我的发挥啊。”唐正拿着自己的临时铭牌，看着上面“一零六八”的编号，开始思索他要怎么样才能在这三天的考核中拿到高分了。

　　唐正的心情，并没有其他备考的武者那样的紧张。

　　因为就算他落选了，也还有做教官这一条后路可以考虑，所以，他完全可以安心准备。

　　学宫，他必须是要进的。

　　就看他是想进得高端大气上档次，还是进得低调奢华有内涵！

　　……

　　第二天早上，唐曲全又来了。

　　唐正天亮才睡下，睡了不到一个时辰又被吵醒，整个人都有点毛毛的。

　　唐曲全一进来，又是一脸的笑：“昨天晚上跟你说的，你准备一下吧，中午就要开宴了。”

　　不得不说，这人做事虽然蠢，但竟还蠢得有他自己的一套，蠢得没脸没皮，蠢得十分固执——他说完这一句，马上转身就走，根本不给唐正拒绝的机会！

　　唐正连骂一声都还没骂出来，唐曲全就已经走了。

　　他只能回到床上，蒙起头，继续睡。

　　中午的日头很快就升了上来，他本来以为唐曲全又要来叫他去赴宴，可没想到，整个宴会居然就直接摆到了他的院子里……

　　他刚把自己收拾干净，唢呐就已经吹到了他的窗子底下。

　　“草，还吹吹打打热闹上了……老子不会直接被绑去结婚了吧？”唐正看着这架势越来越浮夸，一头黑线都冒了出来。

　　如果鬼使神差地被唐曲全塞了个女儿进来，那才真是麻烦大了。

　　“郑前……死去哪里了？”唐正刚要发作，却一眼瞟到了外面的小铃铛。

　　她的一张小脸红扑扑的，就跟过节似的，蹦蹦跳跳。

　　唐曲全正拿着几根糖葫芦，把她逗得不知道多开心。

　　看到小铃铛玩得高兴，唐正砸场子的那股气，一下就淡了下来。

　　唐家堡连续好些时日，一直都处在生死存亡的危机之中，小铃铛很久都没有这么快乐过了。

　　唐正既然看到了，实在是不愿意去打破这种热闹。

　　“算了，那我就看看，翡石城都有些什么牛鬼蛇神吧。”唐正对唐曲全的固执，也是无力吐槽了，索性心一横，穿好外衣走了出去。

　　他一出来，就像是明星出场一样。

　　除了没有咔嚓的相机声之外，什么都齐活了。

　　“他就是唐正，他就是唐正！”

　　“哦……就是那个出生的时候天降大雪，地动山摇的唐正？”

　　“他三岁识字、七步成诗，到底星眷者啊，果然就是不一样！”

　　唐正听着他们说着，不禁有点怀疑，他们说的三头六臂、上天入地的唐正，真的和他这个唐正，是同一个人吗？

　　来的人还真不少，大多数宾客都在跟唐曲全说着话。

　　看他们的服饰，大多都是翡石城里的大商大贾。

　　唐正还没来得及研究唐曲全和他们的关系，就已经看不见了，因为他的身边，已经被围了一圈又一圈。

　　“唐正公子，唐正公子……你生辰八字如何。”

　　“你身怀星眷，年少英才，正当娇妻美眷在侧啊，你可否婚配？”

　　“我认识城东薛家的二小姐，生得花容月貌，如果公子有意的话……”

　　唐正整个就斯巴达了。

　　他万万没想到，在他身边的包围圈中，占据了最有利地形的，居然会是一群媒婆。

　　说好的庆祝宴呢？

　　这都什么乱七八糟的画风啊！

　　唐正的眼睛转了转。

　　对付这样一群人，一味的拒绝是没有用的……

　　“哦哦哦，你们先别急……”唐正突然想到了一件事，眼睛一亮，“诸位，我还真有一件非常重要的事，要托付你们去做！”

　　一群媒婆都停了下来，等着唐正发话。

　　唐正一笑，低下头跟她们嘀咕了几句……

　　然后，一挥手：“去吧，谁要是搞定了，赏钱就有一个紫金通宝！”

　　顿时，呼啦一声，所有的媒婆都离开了唐府。

　　徐清炎抱着剑，冷冷地看着这场闹剧，问道：“你让她们干什么去了？”

　　唐正不怀好意地笑着看向徐清炎：“等着。过几天，你就知道了！”


第222章 仇恨已拉好，还不上？

　　围着唐正的人很多，但并不是如唐曲全所期望的那样，个个都对他们只有羡慕和巴结。

　　唐正的目光在一个个年轻的少年少女身上扫过，看到的更多是嫉妒，甚至是明显的不善。

　　“唐曲全真是拉的一手好仇恨。”唐正眯起眼睛笑道。

　　他觉得，天底下应该再没有任何一个，像他这样高调的星眷者了！

　　先是在大庭广众之下，华丽丽地获得星眷。

　　然后，又敲锣打鼓、大摆筵席地庆祝星眷。

　　他实在是想不出，怎么样还能够更奇葩一点。

　　“喂。唐……那个什么……”唐正弄走了媒婆之后，拉过一个唐曲全的儿子。

　　“我叫唐飞鹏！”唐曲全的那儿子见唐正明显没记住他的名字，只能自我介绍道。

　　“嗯嗯，我记得，你是唐曲全长子！今天宴请的人，你应该都认识吧？”唐正道。

　　“当然……”

　　“来，介绍一下他们分别都是谁。”

　　唐正看了好一会儿，突然觉得，这场宴会或许也没有那么糟糕。

　　至少，他可以知道，翡石城可能有哪些人对他不利。

　　以后如果遇到了，可以早有防备！

　　唐飞鹏没有多想，就给唐正介绍了起来。

　　“那边那个穿蓝色裙子的是翡石城城守的女儿，叫罗清浅，十七岁，已经二星初阶了，她第二命宫是太阳主星，看……她给你抛媚眼了。”

　　“不是妹子看你一眼，就一定是媚眼……”唐正反而觉得，那一道目光有点杀气。

　　“她左边的是杨户方，本来是个屠夫，二十五岁，刚刚二星巅峰，今年是第一次考一粟学宫，但也是最后一次，因为明年他过了年纪，就没有考核资格了……”

　　“嗯，怪不得……”唐正看着那个杨户方的眼神，也是非常不善。

　　唐飞鹏又给他介绍了很多十几二十岁的年轻人，大多数看唐正的目光，都不怎么友善。

　　唐正把他们一个个记下来。

　　唐飞鹏问是不是要过去打个招呼，唐正却摇了摇手，自顾自地陪小铃铛玩去了。

　　一下午的时间……

　　唐正和小铃铛玩得很开心。

　　可是，更开心的，还是唐曲全。

　　唐曲全今天真的是太春风得意了！

　　原本，他对唐正的身份拿不准，所以，对唐正是不是配合，并没有十足的把握，但是，今天下午的成果，让他非常满意——唐正光顾着跟小铃铛玩去了，居然没有理他。

　　他设想了一大堆唐正的反应，也准备了一大堆救场的说辞，都没了用武之地。

　　“不过，如此最好，如此最好……”他靠着这块星眷者的金字招牌，不知道收获了多少艳羡的目光，今天直接谈成的生意，少说有四笔，这还不算有意向，过几天再谈的。

　　唐曲全喝了不少酒，回到房间里的时候，已经油光满面。

　　他算了算，今天谈成的四笔生意，每个月至少能带来将近四十两紫金的收益，而他们以前一个月所得，也不超过五两紫金。

　　太爽了！

　　他简直觉得自己把唐正他们扯府里，太有先见之明了。

　　就在他欢天喜地地，想着以后的收益的时候，门口响起了敲门的声音。

　　天都已经黑了。

　　他不知道还有谁会到他这里来。

　　过去打开门一看，却是唐正那张笑盈盈的脸。

　　“啊？”唐曲全心里有鬼，看到唐正的时候，下意识就倒退了两步。

　　他转念又一想，他一个强大的四星武者，在一个二星武者面前，有什么好怕的？

　　所以，他腰杆和脖子又都一硬，接着问道：“有……什么事吗？”

　　“别紧张。我只是觉得，我们是时候谈谈了。”唐正笑得人畜无害。

　　……

　　唐曲全感觉到了一种压迫。

　　一个四星武者面对二星武者感觉到压迫，说出去他也真是没脸见人了。

　　不过，不知道为什么，他看着唐正的眼睛，就觉得一种排山倒海的力量席卷而来，让他脊背上都忍不住冒了一阵冷汗。

　　他甚至都有种“他不会杀了我吧？”的荒谬念头闪了起来。

　　要知道，他可是一个四星武者！

　　他完全不知道，他怎么会冒出这种毫无逻辑的念头来。

　　“我都说了别紧张。我是来跟你谈生意的，”唐正的手指敲在桌子上，笑道，“今天下午你跟翡石城守罗宇东，谈成了一笔从青蜀世家境内贩卖竹笋到翡石城的专营生意，然后，马上又和驻军军需官陈平说好了将鲜竹笋列入军需目录……”

　　唐正一句句地说下去，说得唐曲全冷汗一层层冒了出来。

　　他今天下午无论是已经谈成了的生意，还是有意向的生意，居然全部都被唐正说出了每一个细节。

　　一个不落！

　　无论是生意伙伴的名字，还是生意的内容，亦或是商定的价格，唐正竟然全部都能够报的出来！

　　就连他跟军需官的回扣，他是压低声音说的，唐正都一口报出来了。

　　“你……你……”唐曲全的好心情，一下就一扫空了，他今天下午谈的事情，连他亲儿子都不可能知道得这么仔细，所以，只有可能是唐正在他谈的时候，听到了每一句。

　　可是，那怎么可能？

　　当时的宴会会场那么吵闹，不知道多少人同时在说话，唐正也没有特意接近他身边，他有些话的声音更是压得很低，唐正哪来这么好的耳力……

　　“没错，我都听到了。”唐正笑眯眯地承认了，他还真有这么好的耳力！

　　从嘈杂的声音里，分辨他需要的声音，已经练过了十年，要是没有这样的耳力，百人副本团的技能音效一起来，就能直接让他跪了，还当什么高玩？

　　唐曲全的脸有点黑了：“那你……你想干什么？”

　　“你的所有生意，分我五成收益。”唐正直接开口就笑道。

　　“卧槽，你怎么不去抢啊！”唐曲全觉得自己已经够不要脸了，没想到唐正还能更不要脸，“五成？你什么都不做，就要五成的收益？天底下哪有这么好的事……”

　　“我什么都没做吗？”唐正笑得更高兴了，“你给我拉了一大波仇恨，带来了一大波的麻烦，你自己会不知道？”

　　唐曲全眼睛就瞪圆了：“你自己在酒楼那种公开的地方，获得了太阳星眷的传承，不过两天，整个翡石城肯定就都知道了……我只不过是借个你一点点东风而已，你怎么能赖我给你拉仇恨……等等，什么叫拉仇恨？”

　　唐正却压根不跟他讨价还价，笑道：“没错，就赖你了！”

　　“草！那你不吵不闹不发脾气，就是故意等我生意都谈成了，再来找我‘谈’生意的？”

　　“当然啊，你养韭菜，我割韭菜，多好……”唐正笑得继续人畜无害。

　　唐曲全气得嘴唇都在发抖了。

　　唐正丝毫不掩盖，他就是耍无赖了。

　　他再怎么说破嘴皮子，说唐正是自己公开获得星眷，自己作死，说他没有给唐正拉仇恨，都不会有任何效果。

　　因为，唐正根本不听他说道理！

　　唐正已经站了起来：“我相信，你应该没有什么异议吧？那我们就这样愉快地说定了……”

　　“等等。”唐曲全虽然脑子不利索，但他在市井长大，反应倒不慢，当即就秒换了一张哭脸，“唐公子你就行行好吧，你都那么有钱了……”

　　“没错啊，我是很有钱。”唐正笑着点了点头，“但，那关你什么事？”

　　“你都那么有钱了，就算是帮我们一把……你看，唐府都已经穷得揭不开锅了，我有这么一大家子人要养活，不容易啊。”唐曲全堂堂一个四星强者，耍无赖却完全不输给唐正，说了三两句，竟然眼泪都掉下来了。

　　“喔……”唐正若有所思地点了点头。

　　唐曲全见他变换策略好像有效果，眼泪掉得更勤快了：“唐公子，你就行行好，帮帮忙，反正你星眷者的身份，迟早也是要传出去的，早一天晚一天，对你也没什么损失。我就借你一点点东风，你还跟我提什么分成，太见外了是不是？反正你也不缺钱，一个月分你那点分成，还不够你零花的……”

　　唐正又点了点头：“嗯，确实不够我零花的，不过……”

　　唐曲全擦了一把眼泪，看向唐正。

　　唐正笑了起来，模仿着唐曲全第一次去唐家堡的时候，趾高气昂的语气，道：“虽然我们是看在你这几天包吃包住的份上，让你借了个东风，但你这一声‘见外’可没处说起，我跟你非亲非故，理应没有关系了，对我好心让你借东风，你应该心存感激，却不要随便攀附，存一些非分之想……”

　　唐曲全一听，就知道他这话是哪儿来的了。

　　他在被请去唐家堡的时候，原话好像就是这么说的，说唐家堡是野脉，已经被清出了本家，就不要攀附关系。

　　“你一个年轻的男人，男人啊！TMD这样记仇，斤斤计较，小肚鸡肠，你觉得合适吗？”唐曲全就怒了。

　　他简直不信唐正的记性好到这种程度。

　　只不过就是一句话，他能一字不差地从夏天记到秋天！

　　唐正笑得很开心地点了一下头：“不合适，太不合适了，身为一个男人，我对我的记仇属性感觉到很羞耻！”

　　“那……”唐曲全眨眼睛。

　　“我不要五成收益了，我要……四成九吧！”唐正笑着做出了巨大的让步。


第223章 面试、笔试、实验操作

　　唐正这么好心的让步，得到了唐曲全非常诚恳的……拒绝。

　　唐曲全出身青蜀唐家一个远得不能再远的远支，介绍自己都得用“青蜀唐家的十七家老唐回的二十二子唐谕卿的第十二房小妾生的第二个儿子唐曲全”这种，能把人一口气憋死的方式。

　　他已经养成了只占便宜，绝不给便宜别人占的习惯，所以，怎么可能分五成收益给唐正？

　　他顾忌唐正和百炼坊的关系，没有去抢唐正就不错了，他只是借了个东风而已，绝对不会分半个铜子给唐正的！

　　既然和唐正讲道理讲不通，哭穷也哭不通，他索性脸一板。

　　不答应就是不答应！

　　生意是他谈的，收益也是从他手上过，只要他不给，唐正拿他没有一点办法。

　　“看来这种状况是……谈崩了？”唐正笑着道。

　　“本来就没什么好谈的。”唐曲全道。

　　“你想清楚了，”唐正居然就这么往外走了，笑道，“我走出这扇门，刚才说的只要五成收益就不作数了……”

　　唐曲全冷着脸，没有吭声。

　　他本来就没准备分唐正一杯羹，更不用说分五成这么多了。

　　唐正没有再多说，只是笑着离开了唐曲全的屋子。

　　唐正离开了之后，唐曲全大大地松了一口气：“一个毛头小子，也想来我身上拔毛，当我是那么好说话的？”

　　不过，想着唐正身上散发出的那股压迫，他还是忍不住打了个寒战。

　　“唐小糖他们叫他夫子，他不是唐家堡的人。等这几笔生意做好了，得仔细打探一下，他到底是哪里来的，以免有所后患……”唐曲全虽然把唐正给打发回去了，但心里还是有点打鼓。

　　他所知道的唐正，身份一直都是模模糊糊的，猜着可能有点背景，可又不知道具体是什么背景——这才是最糟心的局面。

　　唐正跟百炼坊的关系，到底好到什么程度？

　　唐正为什么会那么有钱，而且花钱如流水？

　　不知道！

　　全都不知道！

　　面对唐正，他就像个瞎子，他只能试一步看一步。

　　可每试一步他都如履薄冰，因为，他不知道这样的试探，是不是哪天就可能一脚试空，踩进了深渊里面？

　　“撑死胆大，饿死胆小！”唐曲全越想越烦躁，索性不想了，“再怎么样，他都那么有钱了，总不可能为这么点生意杀了我吧？”

　　一想到唐正怎么都不可能害他性命，他索性也就无所谓了。

　　别的不管，他要等这一大笔收益到手了再说！

　　……

　　翡石城越来越热闹。

　　不知不觉，距离今年的一粟学宫考核，就只剩下七天的时间了。

　　拒绝了唐正之后，两天的相安无事，让唐曲全稍稍悬起的心，又落了下来。

　　唐正也没有再去找唐曲全，距离考核时间近了，他跟唐小糖他们，抓紧时间讨论参加考核的细节。

　　“简单一点来说，考核内容分为三个部分，”唐正沐浴着院子里的阳光，指着规则说道，“面试、笔试和实验操作。”

　　“面试，笔试，实验操作？”唐子邪对这种简要说法挺感兴趣。

　　“嗯，面试是一次直观的判断，而笔试是对长相不佳、不善言辞的人，一个调节的机会，实验操作……也是树林里的那场实战演习，考验的是实战能力，三个部分安排得非常合理。”

　　“那今年这样的考核，我们怎么准备？”他们问道。

　　“小糖的话，因为她十六岁已经二星初阶了，又得到了欧阳落落的亲口应诺，面试这一关的分数肯定会很高，所以，小糖要开始准备笔试。”唐正道。

　　“那我呢？”唐子邪问。

　　“你虽然第一命宫点亮得很早，七八岁就已经亮了，但是，你第二命宫相对小糖就比较晚了。现在，和你一样刚满二十，二星初阶的武者，在翡石城少说已经有几十个，你要提高竞争力，最好是能在这七天之内，至少到达二星中阶，”唐正对唐子邪道，“你试试看能不能通过丹药或者辅助道具……只要有办法，钱不是问题。”

　　“嗯。”唐子邪点了一下头，他识字很早，所以笔试对他来说难度不大，他要着重准备的还是第一关的竞争力。

　　“风华天生点亮一星，第一命宫又是一宫双星，而且是宗族级星象——九天玄女，第一关出问题的可能性也不大，但是，风华的第三关实战……你确定要带着小铃铛吗？”

　　“我确定。”孟风华当然不可能放心把小铃铛交给别人照顾。

　　“那我们第三关，就需要一点配合了。”唐正摸了摸下巴。

　　无论是他还是唐小糖他们，其实都知道，报考一粟学宫的很多都不是自己要入学，而是几个人报名进考场，然后力保一个人顺利入选。

　　比如摘星宗这样的宗门，绝对不可能是江勿言一个人报名考核，和他同时报考的绝对还有至少十个内门弟子！

　　所以，第三关的实战，要面对的其实并不是个人战，而是一场场的团队战。

　　“嗯，那夫子呢？”唐小糖有点担心地道，“虽然说夫子是一宫双星，但毕竟二十岁之前一个命宫都没点亮，不知道潜质评测会出什么结果……”

　　唐正确实属于一个异类。

　　他天生点亮一个命宫，太阳太阴双星，但这个“天生点亮”却是在二十多岁才出现，连星典都无法解释，他这到底是什么状况。

　　唐正说的是面试，可唐小糖却知道，那种面试，并不是仅仅凭负责考核的考官一个人说了算的，否则，个人意见能占到三分，那还不乱套了？

　　如果唐正被测出的潜质不好，三分最多能拿到一分，那就真的很没有竞争力了。

　　“夫子已经二星高阶了，如果能在这七天的时间里，冲击一下二星巅峰……”唐萱弱弱地提出了一个提高竞争力的办法。

　　“那怎么可能……”唐小糖的脸有点抽。

　　虽然她知道唐正的修炼速度，已经快到匪夷所思了，可是，七天冲击到二星巅峰，难度还是不小。

　　唐正却点了点头：“嗯，只能这样了……要不，我试试看？”

　　“夫子！”唐小糖一脸的担心，“修炼强度太大，星脉受损就得不偿失了！”

　　“嗯嗯，我会记得修炼一天就休息一天。”唐正立刻做出保证，绝对不会太勉强，唐小糖才放下心来。

　　一粟学宫今年一共只有四个名额。

　　而唐正、唐小糖、唐子邪、唐萱和孟风华，就已经有五个人了，所以，无论他们怎么做，也肯定不可能全部入学。

　　说着，几个人的目光就沉了下来。

　　而就在这个时候，外面跑进来一个小厮：“唐正公子，翡石城百炼坊的林东大师来了，就在正厅！请你快过去吧。”

　　“哦……来了啊。”唐正笑着站了起来。

　　“你认识他？”唐小糖听他的语气像是很熟一样，不禁困惑地问道。

　　“不，完全不认识！”唐正一摇头，跟着那小厮就走了。

　　……

　　唐府的正厅上，唐曲全已经跟林东搭上了话，不过，他说十几句，林东最多吐两个字，他就和百炼坊大多数人一样，对交际实在是不在行。

　　看到唐正来了，林东立刻站了起来：“我收到过陆煌大师的信笺，知道你的星眷……但现在这样太危险了，还请入住百炼坊，以策安全。”

　　唐曲全当即就愣住了。

　　他完全没有想到，林东是来抢人的！

　　“咦，百炼坊又不是没有星眷者，你们干什么……”唐曲全突然就一慌——他现在还有很多生意没谈妥，唐正的这个东风还没借完，他怎么能放唐正离开？

　　一个太阳星眷，对于他来说是很大的事，但对百炼坊来说，应该不会这么上心，特意要来抢人吧？

　　唐正当即一笑。

　　如果他只是单一星眷，百炼坊当然不在乎！

　　就像他之前是太阴星眷的星眷者，也并没有得到墨锋的什么特殊关照。

　　可是，林东不仅从陆煌那里知道他是太阴星眷的星眷者，知道他第一命宫是太阳、太阴一宫双星，还亲眼看到了他成为太阳星眷的星眷者……

　　太阳、太阴两个星眷，同一命宫！

　　那就不一样了！

　　可以说，现在的唐正是百炼坊都千年难遇的人才！

　　而唐曲全完全不知道他身上还有太阴星眷，以为他就只是太阳星眷的星眷者，当然无法理解百炼坊对唐正，为什么会这么的上心！

　　“谢谢林东大师的关照，我考虑一下。”唐正点了点头。

　　“好。”林东也不赘言，递给唐正一个信火，就离开了。

　　唐曲全的脸色很不好看……

　　他想过很多种可能，但从来没有想过，唐正这么快就要从唐府搬走。

　　因为他是四星强者，他相信，唐正星眷者身份暴露之后，如果要想安全，就只能留在唐府，被他“借东风”使用。

　　可现在看来，完全不是这么回事！

　　四星强者，在百炼坊面前能算个屁啊！

　　“你……你不能……”唐曲全话还没说完，突然又一个小厮来报，“王丹阳将军回城了，正在往唐府这边来。”

　　“王丹阳？”唐曲全差点跳了起来，“驻军统领？往我们这边来？”

　　“别激动，”唐正笑眯眯地道，“和你大概没什么关系……”


第224章 怎么了？又想谈谈了？

　　世上最蠢的人，就是只看自己手中的牌，却完全不考虑，别人手中那一把花花绿绿是什么玩意儿！

　　即使是手中又再好的牌，若是只自顾自地打自己的算盘，必定也是竹篮打水一场空。

　　王丹阳进入唐府的那一刻，唐曲全就彻底明白了……

　　因为，果然和他没什么关系。

　　王丹阳来找的，只是唐正！

　　两个人虽然只是第三次见面，却已经像老朋友一样了，他们两个人说着话，唐曲全竟完全都插不上嘴，连抱一下王丹阳大腿的机会都没有。

　　“我刚回来，知道你过来翡石城了。你小子也够能乱来的，星眷者的传承也不藏着掖着一点，居然闹得满城皆知！”王丹阳笑着狠狠拍了一下唐正的肩膀。

　　“你以为我自己想出这个风头？”唐正没诚意地摸了摸鼻子，“我是个低调的人……低调……”

　　“哈哈哈哈哈，”王丹阳毫不掩饰地送出了他的嘲讽，又道，“跟我走，住军营里吧，互相有个照应！”

　　唐曲全差一点就爆粗口了，一个两个的，居然都是来抢人的！

　　他有点慌了，真的有点慌了。

　　他才知道，对于唐正来说，他失去了唯一的庇护意义，他不是一个“必需品”，唐正可以随意地离开他——一个四星强者的保护！

　　那么，他准备好的用来威逼利诱的所有说辞，就都失去了最重要的基础。

　　“不不不，他不能走……”唐曲全看着唐正和王丹阳相谈甚欢，却没有想要放弃。

　　如果现在唐正直接拍拍屁股走人了，他不但后面的生意谈不成，前面谈成的都有可能出问题。

　　如果唐正再坏心眼一点，到处跟人把真相说出来，说他跟唐曲全之间，其实没有半个铜子的关系……

　　那唐曲全就麻烦大了！

　　他不但借不到唐正是星眷者的这阵东风，反而还会被这阵东风给刮跑了！

　　王丹阳和唐正聊了好久，又说到了学宫的事情。

　　“落落上次就想邀请你了，你还没答应吗？”王丹阳笑着道。

　　“嗯，我还是想考考看……毕竟溯世问星塔……”

　　“喔喔，那也是，你已经二星了，登上溯世问星塔才能为日后的修炼，铺下一片坦途。”王丹阳虽然很想把唐正弄去军队，但唐正一提起，他也深知溯世问星塔的重要。

　　“秋猎马上要开始了吧？”唐正问道。

　　“嗯，学宫秋榜一放，基本战事就要来了。”王丹阳道，“我只在翡石城待十天，马上又要走。”

　　“有空的话，关照一下我的‘君子战团’……”唐正道。

　　“你这名字还取得真……不客气。”王丹阳虽然笑话郑前他们组建的战团的名字，但还是一口答应了下来，“我会好好磨练他们的。”

　　“我说真的，练的好我会付酬金的！”唐正道，“等他们春天回来的时候，我有大事要交他们去办……”

　　“哦？什么事？”王丹阳问道。

　　“还债！”唐正一摊手，笑道。

　　唐曲全听得眼皮狠狠跳了两下，唐正都已经这么有钱了，居然还要还债？他到底是欠了多少钱，还有他还不起的债？

　　他的眼里，唐正越发迷迷蒙蒙起来，怎么看都看不透。

　　好不容易，等唐正送走了王丹阳，唐曲全才面色不好地抓着唐正，问道：“你……你在翡石城，有这么多地方可以住，为什么当初还要……还要答应住在我家？”

　　唐正像看白痴一样看了他一眼：“我一来翡石城，就有人死乞白赖地主动凑上来，包吃包住，那我还去找别的地方干什么？我脑子有病吗？”

　　唐曲全嘴巴都歪了：“好！你……很好。但是，你不准走……绝对，不准去百炼坊也不准去军营！”

　　“怎么了？你想跟我谈谈了？”唐正笑眯眯地看向唐曲全。

　　“我……”唐曲全的脑子里转着，怎么能把唐正他们暂时扣在唐府，只要等他这一波大生意做完了，赚个几百上千两紫金，他们就干脆就卷起铺盖，去更大更繁华的府城发展……

　　然而，他这个想法刚刚才冒出头来，还没有更具体的行动方案，一道黑色的人影，就突兀地出现在了他的背后，叫了一声：“唐公子。”

　　唐正手中的扇子，下意识地握了一下。

　　来者蒙着面，看不清容貌……

　　但他就在唐曲全要出手的时候，他朝唐正拱了拱手：“唐公子的星眷者身份暴露，处境危险，请立刻随我前往秘密驻点。”

　　唐曲全真的要疯了……

　　又来！

　　“你你你……你又是打哪儿冒出来的？”唐曲全有种砸桌子的冲动。

　　“影山！”那黑衣人平静地道。

　　“……”唐曲全当即揉了揉自己的耳朵，确定自己没有听错。

　　影山！

　　他说自己来自影山。

　　不管是翡石城的百炼坊，还是翡石城的驻军，他都可以想想办法，拖到赚完这一波钱，他就离开翡石城了，不用再跟他们打交道，也不怕被他们报复。

　　可是，影山不一样！

　　影山要做什么，他可拿不准，而且，一旦得罪了影山，死字可不是那么好写的！

　　“谈！”唐曲全当即就把一串小九九给抛开了，拽着唐正的袖子，“没错，我要跟你谈谈了！”

　　“哦。”唐正笑着看唐曲全的表情，就知道他误会了自己跟影山的关系，不过，他也不点破，只是开口道，“我上次说过，我出了那个门，五成……可就不作数了。”

　　“那……你想要怎么样？”唐曲全的牙齿都快咬出血来了。

　　“其实我最喜欢‘九’这个数字。”唐正笑了起来。

　　“九成？你什么都不干居然要九成？我了个草草草，你这种人，怎么活到现在都还没被马车撞死啊！”

　　……

　　两个人没有谈多久，直接就签了合约。

　　甚至，唐曲全都不知道，自己是怎么捏着鼻子，才签下的这种奇耻大辱的玩意！

　　他辛辛苦苦做生意，一个月要给唐正九成的收益，那就是三十多两，而他自己能够拿到的，依旧不过五两——比以前也没好多少嘛。

　　而他幻想中的大宅子、大马车，还有娇美的小妾，也都离他远去了……

　　他的脑子里已经是一团浆糊，他觉得，事情好像还是有什么地方不对，但是，他都不知道从哪里想起了。

　　一种深深的无力，已经把他打击得体无完肤。

　　唐正回到自己的房间里，忍不住拍着桌子大笑了起来。

　　那个黑衣人……

　　当然不是影山专门派来保护唐正的！

　　准确来说，影山黑衣人的到来，只是因为某个老顽童一时兴起，使得唐正史无前例地欠下了影山四十块影王令！

　　唐正才二星，欠下四十块三星影王令，这在影山是第一次，肯定也是最后一次。

　　而为了避免唐正一死了之，影山不得不启动了特殊保护。

　　唐正和王丹阳说的还债，当然指的就是影山的债！

　　简单来说，唐正这是欠债欠成了大客户，也算是影山绝无仅有的第一人了。

　　可无论是他跟王丹阳说的话，还是黑衣人的到来，显然都让唐曲全误会了，签下了那样一份不平等条约。

　　“呼……”唐正长舒了一口气，“这下，不用每次要用钱，还要回去问班依楼拿纯金换了，有零钱，方便多了……”

　　当然，如果让唐曲全听到唐正把每个月三十多两紫金的进账，当做“零钱”看待，估计又要吐血三升。

　　唐正舒了一口气之后，目光却马上认真了起来：“太阳星眷的消息才刚传开，就算有人对我起心思，也没那么快动手，但是……无论是百炼坊还是影山，都不可能一直提供保护，还是要快点进入学宫。”

　　一旦进入了学宫，尤其是以学生身份进入学宫，危险性就会降低很多。

　　当然，也不能说毫无危险。

　　如果只是一个太阳星眷，可能还不至于让他在学宫里遇到危险，但是，他太阳、太阴一宫双星眷的消息，很快就会走漏出去……

　　那个时候，他就属于“值得冒险一杀”的对象了！

　　“无论如何，先在考核之前到达二星巅峰，进入学宫再图将来。”唐正站在房间的正中央，眼观鼻，鼻观心，整个身心全部都安静下来。

　　星曜大陆是实力至上的世界！

　　唐正缓缓闭上眼睛，手中的匕首咔嚓弹出，匕诀运转了起来。

　　……

　　这一刻，房外所有的喧嚣都与他无关。

　　临阵磨枪，不亮也光。

　　唐正一直非常信奉这条真理，一切不进行考前突击的考试，都是耍流氓！

　　作为一个堂堂正正的正人君子，唐正当然不会耍流氓。

　　星力运起……

　　他感受周边游离的星力，全力吸收，在第二命宫中，激起星潮，开始修炼。

　　拥有了太阳的星眷之力，唐正感觉到自己的第一命宫前所未有的平衡，而在这种平衡的状态下，星力经过太阳星子和太阴星子，两股势均力敌力量冲击之后，星潮一动，就能在命宫中激起一股星力大浪，穿过第一命宫，经过天机星子的洗涤，直冲第二命宫。

　　这些星力浪潮，一波比一波更强，更高……

　　甚至都已经能触摸到，第二命宫与第三命宫之间的关隘了。

　　虽然力度还不够强，但是水滴石穿。

　　这样下去等到第二命宫星力满溢之时，冲破两个命宫之间的关隘难度，势必比其他武者要容易得多！

　　不过，唐正没有丝毫因此而狂喜，继续淡定地加紧修炼。

　　等级才是硬道理，一定要在考试之前，将浑身星力，提升到二星巅峰！

　　就这样，唐正心无旁骛，汲取星力，洗涤星力，激起星潮，冲击关隘……

　　整个人，完全沉浸到了修炼当中。


第225章 散步也是一种庆祝啊

　　有了几次服用鹿丹的经验，唐正现在的星脉，已经完全能支撑他在满负荷的情况下，一直修炼很久。

　　窗外的阳光，由强到弱，从东偏西……

　　直到月上柳梢，唐正才长长吐出一口浊气，慢慢将体内星潮稳定下来，退出了修炼状态。

　　“不错不错，从刚刚到现在，三个时辰左右的时间，就已经凝聚了两百缕二星星力。”唐正检视了一下命宫中的星力总量，满意地停了下来起来。

　　最主要的是，他确定再也不用嗑药了！

　　唐正摸了摸呱呱叫的肚皮：“不用嗑药，就不用担心副作用了！哈哈哈！”

　　他服用的鹿丹毕竟是出自班依楼那个坑货的手，每服用一次，胡子就疯长。

　　他每日刮胡子，都已经刮到了刀钝刃乏。

　　可是，只有每天辛辛苦苦刮胡子，才能勉强保正画风不往猛张飞方向偏离……

　　这样的日子，他实在是受够了！

　　带着欢快愉悦的心情，唐正飞快的找了点东西吃，回到房间，继续修炼。

　　一连五天……

　　唐正什么事也没干，什么人也不见，全力闭关修炼。

　　顺利。

　　只有顺利。

　　从未有过的顺利。

　　二星高阶到二星巅峰的修炼，本来应该越来越难才对，但唐正并没有感觉到太大的阻力，直到第五天的下午，他的命宫内的星力，终于突破了五千缕！

　　二星巅峰！

　　他浑身一阵舒爽，但是，马上不再以那种猛冲的趋势去修炼了。

　　到达二星巅峰就是个坎，如果没有在溯世问星塔中走上一遭，冒然突破三星，成功的几率要小上很多。

　　所以，唐正的修炼差不多就告一段落，在接下来的修炼中，他必须小心一些，不能再在没决定好第三命宫要引入的主星之前，将第二和第三命宫之间的隔阂给冲破了！

　　他在二星巅峰的时候，战斗中不慎突破，其实是非常危险的。

　　一不小心，就有可能身残甚至身死。

　　像这样的危险，他肯定不会再去冒了！

　　所以，他接下来的问题，就是如何顺利通过学宫的考核了！

　　“五天没晒太阳了，人都要发霉了！”唐正扭了扭脖子，连续的高强度修炼，尽管他意志如铁，精神上倒是问题不大，但是身体还是很有些疲倦的感觉。

　　推开门，面对夏日午后的骄阳，唐正眯了眯眼睛，正好看到一群打扮得十分“喜庆”的中年妇人，走进了他起居的院落。

　　一看她们这打扮，唐正就知道，前几天在宴会上，被他打发出去了的媒婆，回来了！

　　……

　　唐正刚好从屋子里走出来。

　　而这群嗓音杀伤力堪比一个加强连的媒婆们，赶紧围了过来。

　　她们一看到唐正，声音就高了整整一个八度：“唐公子，您看，您交代的任务，我们可是一点不落的办妥儿了。”

　　“没错，不过，这一个不够您享受的吧，就这款这型儿的，我们还认识不少的，要不我们再给您介绍十个过来？”

　　“就是，如果您玩儿腻了，看上哪家闺秀了，我们保证给您介绍，环肥燕瘦，应有尽有……”

　　“打住，打住！”唐正赶紧掏出几枚紫金通宝，丢到了那几个媒婆手里。

　　才一瞬间的功夫……

　　他就感觉自己的脑子，像是被一万条弹幕刷屏了一样！

　　杀伤力太强了。

　　终于，耳根子清静了一点。

　　唐正才有空抬起头，望向了那几个媒婆身后，一直安安静静站在那里的，冉冉婷婷的女子。

　　“你累了吧，先去休息一下？”唐正微笑着问道。

　　那女子低着螓首，轻轻点头。

　　只是，薄薄地面纱下，看不清她的表情。

　　唐正笑了笑，又对着那几名收好了紫金通宝，满脸笑得跟朵菊花一样的媒婆，吩咐了几句，看着她们领着妹子离开，这才踱步出了门。

　　出了起居院落，唐正直接就去了徐清炎居住的房间。

　　敲了敲门，得到回应后，他马上推门进屋。

　　“有事？”看到唐正进屋，徐清炎轻轻地放下了手中的茶杯，问道。

　　“有空？”唐正笑了起来，大大咧咧地坐到了对面，端起茶杯仰脖满饮一杯，这才开口问道。

　　徐清炎点点头，静待唐正下文。

　　唐正又牛饮了一杯茶，抹了抹嘴，站起来说道：“好，那跟我去散步！”

　　“散步？”徐清炎看了看外面的太阳，“现在？”

　　大热天，太阳正毒的时候，出去散步？

　　徐清炎不确定，唐正又在搞什么鬼。

　　见唐正没说话，他又问了一句：“去哪儿？”

　　“就……参观一下唐府吧。”

　　“……”徐清炎也真的是好修养，硬是没问出一句“唐府有什么好参观的”之类的问题。

　　“哦，你不要那样一脸困惑的表情，我今天刚突破二星巅峰，所以我们一起去散步，庆祝庆祝！”唐正理直气壮道。

　　听到唐正突破到二星巅峰，徐清炎稍微楞了一下。

　　不到一个月的时间，就从二星高阶突破都二星巅峰！

　　这个速度，任谁听到，恐怕都会惊讶得跳起来。

　　不过，徐清炎也仅仅就是楞了一下下，就马上回复了平静地脸色，点点头，站了起来，微微抬手，对着唐正做了一个请的动作。

　　至于散步到底是不是一种庆祝方式这种细节，他已经直接忽略过去了……

　　“喂，我二星巅峰了啊，二星也，巅峰呀！你居然连点惊讶的表情都没有，一句祝贺的台词都没有？你这样我很失落你知道吗？”唐正立马跟了出去。

　　只不过，在出门的时候，他朝着墙角打了个手势。

　　唐正嘴里胡乱唱着“饭后百步走，活到九十九”，带着徐清炎满唐府绕圈。

　　两人就这么一前一后，以马拉松的速度，在整个宅院里，足足绕了有五十圈，唐正才停下来捶了捶腰。

　　他抬起头，看着脸上连微汗都不见的徐清炎，有点郁闷地皱了皱眉，道：“好了好了，不散了。各回各家，各找各妈！”

　　徐清炎站定，看着气喘吁吁的唐正，点点头，一句话也没有多问，转身就走。

　　对于唐正离奇的庆祝方式，他一丁点好奇心都欠奉。

　　看着徐清炎离开的背影，唐正的嘴角突然勾了起来，露出了一个贱贱的笑容，偷偷跟了上去：“我就不信，你等下还能保住你的扑克脸！”

　　当然，徐清炎没听到唐正的嘀咕，径直回到了自己的房间。

　　走到门口，他却突然停下了脚步，剑眉微皱……

　　他的房间，有人来过！

　　徐清炎手扶长剑，运起了星力，猛然推开了房门。

　　可是……

　　他却看到，一个女孩，正坐在了他的床上。

　　那浅如远黛的眉，亮如星辰的眼，娇俏挺拔的鼻，吐气如兰的唇……

　　都是如此的熟悉！

　　就连他的房间里，都弥漫着一股淡淡地、十分独特的体香。

　　这个味道……

　　徐清炎的呼吸停了一下。

　　曾经，无论是遇到何等腥风血雨，艰难境况，这个香味，都能伴他安然入眠。

　　而床上的女孩，正对着他浅浅的笑。

　　一如他在乌龙镇，每一次回到依梦阁，推开房门时一样……

　　静静的，等他回来！

　　“天香？！”徐清炎看着床上的女孩，脸上的沉静终于扭成了一缕惊愕。

　　“徐公子。”天香微笑地从床上站了起来，走到房中桌前，斟了一杯刚刚沏好的茶，盈盈地走到徐清炎身边，捧到了他手中。

　　徐清炎端着茶杯，看着茶盏中缭绕地淡淡白雾，还有雾中天香熟悉的容颜，微微有些失神。

　　“是……唐正？”徐清炎问道。

　　“嗯，唐公子着人去依梦阁给奴家赎了身，然后，将奴家接了过来，说是想要给你一个惊喜。”天香点点头，细声细语地答道。

　　徐清炎默然。

　　三百两紫金通宝。

　　天香的赎身价格，他离开乌龙镇之前，就已经问过了。

　　徐清炎虽然不缺钱。

　　但是，三百两紫金这样的巨款，恐怕整个乌龙镇，都没人能一次拿得出来！

　　依梦阁的老板，把账算的很明白，这个价格足足够包下天香十年。

　　十年，一个花魁的价值，自然已经被榨得干干净净。

　　十年，自然会有新的花魁，被捧出来成为新的摇钱树。

　　拿不出三百紫金，自然带不走现在这棵还没收获足够多紫金的摇钱树。

　　“我的积蓄，不够三百紫金。而现在，我没有时间去赚钱。”徐清炎突然说道，当初和唐正的约定，并不是雇佣，而是互助。

　　“奴家明白。其实，奴家答应被赎，只是想来再见你一面。明天……我就回去，让老板将紫金还给唐公子，其中的差额，奴家还有些积蓄，自会补上。”天香从背后，轻轻地抱住了徐清炎，靠在他的背上说道。

　　“恨我吗……”徐清炎转身，轻轻捧起了天香的脸。

　　“恨，但是我知道，你有你的路，奴家能做让公子记住的风景就好，不求你驻足流连。”天香眼中微微含泪，笑着答道。

　　徐清炎轻轻叹了口气，拦腰将天香抱起，走向了床边。

　　“我……擦！他这都能泡到妞？送上门来，居然还要送回去，这样的人都没有孤独一生，像我这样的大好青年却还是单身狗，老天爷一定是被我帅瞎了！”

　　门外，墙根。

　　唐正偷偷将耳朵贴在墙边，满脸无语地道。


第226章 飞龙在天，潜龙在渊（一）

　　一粟学宫考核，最终的截止人数，很快就公布了出来。

　　今年求入一粟学宫的二星武者，一共有六百六十人，而就在这六百六十人里，将产生最后的四个胜出者，他们将入选一粟学宫，开始最少一年，最多四年的修炼。

　　虽然毕业率很重要，但是，世家学宫也不会像其他学宫一样，为了追求毕业率而拼命地强行让学子去冲击三星。

　　对于世家学宫来说，如果有哪位学子登过溯世问星塔之后，仍然死于了第三个命宫的引星，教官是要负责任的。

　　引星失败之后，受伤是常见的事。

　　但在世家学宫里，因为引星失败而出现了死亡，就属于失职了！

　　每个世家学宫的执事长，都知道能够进入世家学宫的二星武者，不只是他们学宫的学子，更是整个人类宝贵的财富。

　　考核的当天早上，下了一阵淅淅沥沥的小雨。

　　六百多名待考武者，一早就凭临时铭牌穿过内街，进入了学宫区域。

　　整个内街就像是唐正前世所见过的大学城一样，有广场、讲堂等等不同的区域规划，花园、道路也都极具用心，而在教学建筑之间，也还有寝院、饭堂等等功能建筑。

　　当然，内街的每条街道上，也都有特许商户经营的酒楼、茶楼、书铺甚至花馆，为整个学宫的教官和学生，提供更多的额外服务。

　　待考武者就有六百多，再算上随行的人员，最终集中在了一粟广场的，足足有两千人之多，整个广场被挤得水泄不通。

　　广场的正中央是一个高台，高台上除了有一个很大的座位之外，还有像法庭里的陪审团一样分布的二十个席位，每一个席位面前，都放着一块奇怪的石头……

　　“那个石头就是用来测潜质的？”唐正看着一个个一粟学宫教官服饰的人，坐在了那二十个席位上，其中一个就是欧阳落落。

　　“石头？测试潜质？”唐小糖他们再一次刷新了对唐正的小白等级认知，“一块石头怎么能测潜质？”

　　“咳。小说里，不都是这么写的……”唐正摸了摸鼻子。

　　不但是唐小糖，就连旁边同样来待考的考生，都被唐正搞得肚子疼。

　　“那个石头就是普通的珠光石，注入星力就能发光而已。”一边的一个武者笑得到腰都弯了。

　　“你是哪个小地方来的？珠光石都没见过么，”另一个武者更夸张，都快要笑倒在地上了，“看你这基础知识都有问题啊，考核估计通不过了。”

　　“考核还跟这种冷门知识有关？”唐正可没觉得这是基础知识。

　　“第二关的笔试，如果只是考考珠光石这么简单的东西，那就谢天谢地了。”那武者笑了起来，伸出手，“我姓龙，二十五了，应该比你年长几岁，可以叫我龙哥，估计也跟你一样是落选的命……交个朋友？”

　　“姓龙……你不会叫龙傲天吧？”唐正下意识地道。

　　“你认识我哥龙傲天？哈，我是他弟弟，我叫龙捶地！”

　　“……”唐正的嘴角忍不住抽了好几下。

　　龙捶地是个话痨，一打开话匣子就停不下来。

　　他是从十八岁考一粟学宫考到现在的“资深落榜生”，所以，他知道的东西，比唐正他们多太多了。

　　他一开口，不但是唐正和唐小糖，就连旁边的很多其他武者，也都竖起耳朵听了过来。

　　“你们只知道，今年有六百六十个参加考核的武者，但你们不知道吧，今年的武者里，我所知道的已经到了二星巅峰的就有三个了，天生点亮一个命宫的，也有八九个……四个名额在他们中间就不够分，其他人……今年根本不用想。”

　　好几个武者一听，脸色就变了变。

　　确实就如龙捶地所说，四个名额太少了，即使是二星巅峰的武者和天资很好的武者，都不够分，哪里还有他们什么份？

　　龙捶地又一个个地介绍跟陪审团似的坐在高台上的那些武者……

　　“最中间的那个，就是一粟学宫的执事长，冷步沉。长源冷家家主的长子，是很有能力的一个人，只不过，他母亲是冷主的侧室，天赋也并不算太好，他被分派来执掌边城学宫了，一干就是三十年。”

　　“冷步尘的旁边坐着的两位，就是第一执事欧阳落落，以及学宫评核教官李笑仁。哈哈，他们算是冷步尘的‘左右护法’吧，一个帮冷步尘处理学宫内外事务，一个则负责学宫和长源冷家的沟通。欧阳落落为人直爽，是个好人，李笑仁比较难缠。”

　　“溯世问星塔每次能够容纳进入的武者有限……唉，像我们这样普普通通的武者，基本不可能得到学宫的入选机会……如果想要拼一拼，第一关跟第二关就别想了，关键是第三关的五分要拿到！”

　　龙捶地为在场的武者普及了很多常识，最后，顺着这个话题，就提出了一个抱团取暖的思路。

　　他的这个建议，一下就引起了不少武者的兴趣。

　　“既然这么多兄弟都有兴趣，那……要不第二关考核完后，我在内街的学宫酒肆做东，凡事有兴趣的都来，我也就是一个想法，但想不出什么具体的主意，到时候大家一起来商量一下怎么搞？”

　　“好，好。”很多武者都答应了下来。

　　……

　　一粟广场上的喧嚣，很快就停止了下来。

　　高台之上，一粟学宫的执事长冷步尘，代表长源冷家感谢大家的到来，又说了一番鼓励的话之后，考核就正式开始了。

　　六百六十名武者当然不可能得到一个一个单独上台的机会，他们被编成了六十个编组，每一组十个人，每一组在台上的测评，也只有一刻钟的时间。

　　唐正估算了一下，平均下来，每个人大概只有不到两分钟的时间。

　　“现在有请第一组，叶柒幻、陈振雨、卓奉孝、谷霖渊、南宫亦、皇甫文、千若、杨户方、李致，以及……江勿言……”

　　江勿言的名字一出，台下就有好几个人抬起了头。

　　身为摘星宗的宗子，江勿言完全可以去府城学宫，他选择一粟学宫，几乎就已经确定了他稳保一个名额了。

　　所以，实际上今年的名额是只有三个！

　　第一组上到高台上之后，台上的每一个教官，就都运起了星力，查看他们的星脉，一时之间，十个二星武者身后的星象散发的星光，无比地闪亮耀眼。

　　尤其是江勿言的身后，那明亮到刺眼的七阁宝塔星象，代表着他二星巅峰的实力！

　　台上的第一组人年纪不一，星力也有高有低，但让台下一片哗然的是，第一组竟然就有杨户方和江勿言两个二星巅峰！

　　很多台下的武者有些色变了……

　　他们知道世家学宫难进，也知道今年竞争很大，但没有想到，竟会到这个程度。

　　“果然不是靠石头来测潜质的啊。”唐正感受着台上风起云涌的星力波动，摸了摸鼻子说道。

　　无论是执事长，还是十位执事，亦或是其他教官，星力的波动都非常快，只用了十几二十息的工夫，他们就收回了星力，开始了对各个武者的询问。

　　“陈振雨，你几岁点亮的第一命宫？”

　　“谷霖渊，你为什么选择的是一粟学宫？”

　　“千若，你的星象比较特殊，如果可以，我想听一下你对星象天赋的描述？”

　　“江勿言，你是在边境长大，说说你对边境的看法和你的实战经历……”

　　高台之上十分嘈杂，不断地有执事或者教官的问话，此起彼伏。

　　而武者们的回答也是抓紧时间多说，因为，每个教官一般都只会问一个武者一个问题，如果能够回答妥当，很有可能就能让那位教官面前的珠光石为自己亮起来。

　　很快，第一组的问答就已经结束了。

　　站在一边的一个女子，开始逐次报出每一个武者的名字：“叶柒幻……”

　　随着他报出第一个名字，执事和教官们面前的珠光石，就有一部分亮起来。

　　“我去，亮灯？”唐正怎么就觉得有点似曾相识。

　　那位女子报出叶柒幻的名字之后，看到冷步尘面前的珠光石亮了起来。

　　而他身边的十位执事，有两个亮起了珠光石。

　　再后面一排的十位教官，有四个亮起了珠光石。

　　台下的龙捶地嘶了一声：“第一关一共有三分的满分，冷步尘一个人的意见就占一分，十位执事的意见共占一分，十位教官的意见共占一分，她能争取到冷步尘的这一分，优势很大啊。”

　　一块大牌的下方，叶柒幻的名字下面，被写下了一个“一分六点”的成绩，不算高也不算低。

　　而其他人的分数，马上也都被评了出来。

　　第一组之中得分最低的是李致，名字下方只有一个“三点”的记录，而最高的毫无疑问是江勿言。

　　他得到了冷步尘的整整一分，十个执事全部为点亮了珠光石，十个教官里除了李笑仁之外，另外的九个也都点亮了珠光石。

　　所以，江勿言的名字下，记的成绩是高高的“两分九点”，令台下的很多武者好一阵羡慕。

　　“第二组，凌天、唐云轩、付杨、姬柯、南木槿、林若衫、孟风华、唐子邪、秦穆麟，柳星玖……”

　　“风华！子邪！”唐正听到名字，看向了孟风华和唐子邪。


第227章 飞龙在天，潜龙在渊（二）

　　“加油。”唐小糖挥了一下拳头。

　　“姐姐加油！”小铃铛扑上去，在孟风华的额头上猛地啃了一口，“姐姐最厉害！”

　　唐子邪且不说，但是，孟风华的潜质肯定是没的说的，如果不是玄天银月宗对天生凶星阴影，她绝对能够在宗门内获得很好的培养，甚至和江勿言一样，拥有宗子待遇，现在二星巅峰肯定也不成问题。

　　然而，她不但被同门视为不走运的象征，而且还带着妹妹脱离了宗门……

　　现在的她和江勿言的待遇，可谓是天差地别！

　　不过，当她的九天玄女星象，出现在高台之上的时候，依然是迅速抢夺了几乎所陪审的注意。

　　无数的星力在她的周身流动，感受着她星脉中的星力流动，判断着她的潜质。

　　“孟风华，看你星象，应该出身玄天银月宗？我看，如果你在第一命宫没有多引入一颗紫微星，你现在应该已经二星巅峰了。”冷步尘睁开眼睛，问出了他在这场考核中问出的第一个问题。

　　刚才的第一组，他一直都没有说话，只是听着别的执事和教官问话。

　　即使是对江勿言，他也没有多说话。

　　但是，孟风华的出现，显然是有点在他意料之外的。

　　一般这样宗子级的武者，都会有宗门提前交换拜帖，很少出现这种情况，人来了，执事长却没有提前得到消息。

　　“我已和玄天银月宗没有任何关系了。”孟风华摇着头回答。

　　她简单地将她和妹妹在宗门受到的歧视，以及这些年到处找事做，养活自己和妹妹的情况说了一遍。

　　孟风华的声音没有多义愤填膺，反而凝练着一种不属于她这个年纪的沧桑。

　　她还不到二十岁，可她的眼神，比起同龄人都要冷上许多，冷步尘深深地看着她那双不惹波澜的眼睛，竟又问出了第二个问题：“世家学宫培养人才，为的是天下安定，保持边境的镇压力量！如果有一天，你的妹妹被敌人俘虏了，要求你协助他们攻破图伦关，你做出什么样的选择？”

　　孟风华愣了一下。

　　她从看到襁褓里的孟风铃开始，就决定了要用自己的力量，保护这个柔柔弱弱的小生命。

　　可是，她现在才意识到，她对力量的追求是出于个人需求，而世家学宫耗费资源培养的人才，却是希望能建功立业……

　　孟风华没有回答。

　　冷步尘也没有再问。

　　不过，台下很多听到了的武者，都已经意识到，孟风华恐怕是得不到冷步尘的那一分了。

　　而让所有武者大跌眼镜的是，第二组最抢风头的竟然是唐子邪。

　　他的实力并不是最高，他的潜质也不算最好，可他讲出的一个个故事，却争取到了执事和教官们把一刻钟里大部分的时间，都花在了他的身上。

　　乌龙镇的求存、隐蓝山庄的争斗、大战五星强者……

　　唐子邪讲出了自己在每一件事中的经历和感悟，让执事和教官们忍不住对他问题不断。

　　最后，眼看时间快要到了，唐子邪抬起头，看向了冷步尘：“你对孟风华的问题，我也想回答一下，可以给我几句话的时间吗？”

　　冷步尘看了看唐子邪，点了一下头。

　　唐子邪道：“其实，为什么变得学习、为什么一定要强大起来，我们夫子在进入唐家堡的第一次课，就和我们讲过了……为唐家堡之崛起而读书！”

　　“为唐家堡之崛起而读书？”冷步尘如果是乍一听这句话，可能还不会有太多的感觉，但听过了唐子邪讲述的他们唐家堡丰富多彩的实战经历，他心里就有一种难以名状的触动。

　　“是的，无论是孟风华为了保护妹妹，还是我为唐家堡之崛起而读书，都是出于个人原因，不是天下安定的伟大理想……但是，我们夫子也说过，家、国、天下，三者相辅相成，没有一个个的家，就不成以为国、不成以为天下，而没有一个安定的天下，家同样也是不存在的……”

　　“呵，这么说，我的问题问错了？”冷步尘也明白了唐子邪的意思。

　　“学生不敢。”唐子邪拱了拱手。

　　“为唐家堡之崛起而读书，很好，”冷步尘却没有生气，反而是继续问道，“说小了，是为唐家堡之崛起而读书，往大了说，也一样是为了人类的崛起和复兴而读书。家、国、天下，确实是相辅相成……但是，如果我的问题真的发生了呢？你觉得，孟风华应该如何选择？”

　　“夫子说，国泰才能民安，后院起火，就不要怪前线失利！”唐子邪直视着冷步尘的眼睛，“据我所知，长源冷家的翡石城，就是天秦世家图伦关的后院！你觉得，偌大一个后勤基地，有可能会连保护一个九岁的小女孩的能力都没有？”

　　唐子邪把这个“你觉得”的问题，直接甩回给了冷步尘！

　　冷步尘听着哈哈大笑起来，更深地看了唐子邪一眼，非常肯定地吐出了三个字：“不可能！”

　　他的问题也就是一问而已，其实无论孟风华回答不回答，他这一分都会给她——毕竟，她的潜质确实是非常好。

　　只不过，唐子邪为孟风华的这几句辩词，让他更高看了唐子邪一眼：“你们唐家堡有一个好夫子，不知，以后是否可以介绍一二？”

　　唐子邪还没有回答，时间就已经到了，冷步尘一笑，只能挥了挥手，但也算是记住了唐子邪。

　　果然，之后的评分之中，冷步尘的珠光石，只点亮了两次。

　　一次是为孟风华，一次就是为唐子邪。

　　冷步尘的评分直接导致，第二组的一、二两名，分别就是孟风华的“两分七点”，以及唐子邪的“两分四点”高挂榜首。

　　目前已经过去了两组，江勿言的“两分九点”依然领跑第一，孟风华的“两分七点”紧随其后，第三就是唐子邪的“两分四点”了。

　　二十个人里，分数超过了两分的，一共有六个。

　　马上，台上的女子就报出了第三组、第四组……

　　一直到第五组，冷步尘都没有再说什么话，只是在第六组的时候，翡石城守的女儿罗清浅上台，他多问了两句，给出了一分。

　　此后又是流水般的武者上去、亮星象、问话、答话。

　　不知不觉，四个多时辰过去了，有三十多组武者的潜质，都已经测试完。

　　冷步尘却一共亮过了不到十次的珠光石。

　　目前领军榜首的，依然是摘星宗宗子江勿言，第二也仍然是孟风华。

　　但是，第三已经变成了秀湖三湾宗的一个内门弟子，名叫安雅歌，她以两分五点的成绩，超过了唐子邪名列第三。

　　她的星象非常特别，不是一个固定的形状，而是流动状的，就像是波光粼粼的湖面，而落在湖上的两点星光，也昭示着她二星巅峰的实力……

　　“一二三四五六七……这都才三十多组，已经七个二星巅峰了。”龙捶地的脸色有点难看，“这还怎么考下去？”

　　“我们只能在第三关上多花心思了。”他旁边的一个武者道。

　　“嗯，只能这样了。”龙捶地一脸的失望，带动了他旁边的不少武者，在心里也都孤注一掷起来，希望能够拿出一个好的方案，让他们在第三关通过抱团脱颖而出。

　　龙捶地看向一直没吭声的唐正：“这位兄弟，形势看起来很不乐观啊！第二关考核之后，你也一起来学宫酒肆，商量一下对策吧？”

　　唐正眯起眼睛笑了笑：“哦。再看吧。”

　　正在这个时候，高台之上的那个女子又大声地叫起了名字：“第三十三组，唐正、牛犇犇、禹城峰、宋奇峰、池和、徐瘸子、王劳急、叶紫兰、于绝语、童枫……”

　　“终于轮到我了！”唐正站了起来，张开双手伸了个懒腰。

　　“哦？你在这一组里啊？你们这一组里有唐正……他可是有太阳星眷在身的狠角色，听说实力有二星高阶，估计你们都要被他抢风头了。”旁边的龙捶地，笑着拍了拍唐正的肩膀，像是熟人一样道。

　　“龙大哥知道得真多。”一边很快有武者笑着道。

　　“不过，教官肯定会问他太阳星眷的事情，你可以听一下，然后，我们好商量一下对策，说不定我们能在第三关的实战里，想办法夺了他的星眷，那就赚大了！”

　　“你们又没常识了吧？”龙捶地笑着道，“九成的星眷传承，都要杀人，第三关是不准杀人的……”

　　“所以我才说，想一想，有没有那一成的办法嘛！”

　　那不用杀人夺取星眷的办法，当然也是有的。

　　可是，那样的方法都是秘法，绝对不可能被他们随便拍拍脑子想出来。

　　当然，做不到的事，也不妨碍几个武者在那儿做起了梦，毕竟，有机会和一个活生生的星眷者同场竞技，正常人也都会有些非分之想的。

　　唐正听着他们越说越带劲，不禁无奈地回答：“那个，不巧。我就是唐正……”


第228章 飞龙在天，潜龙在渊（三）

　　龙捶地登时目瞪口呆。

　　他们几个也真是人才，居然就当着唐正的面，兴高采烈地讨论怎么对付唐正！

　　“那个……其实我们……”龙捶地转着眼珠子，飞快地考虑怎么补救。

　　因为，他能不能进学宫还两说，但唐正是星眷者，如果不出意外的话，肯定会被学宫纳入的。

　　等唐正从学宫出来之后，就已经是三星武者了。

　　从世家学宫毕业的三星武者，前途无量，绝对不是他龙捶地能轻易得罪的。

　　“我们就是说说而已，唐正兄弟千万不要放在心上啊。”龙捶地想了半天，憋出来这么一句。

　　“就是就是。”他旁边的几个武者也赶紧道，“学宫考核不能杀人的……”

　　唐正倒是笑得人畜无害：“没什么，如果你们中间有星眷者，我也会想办法弄死的。”

　　他笑得虽然很友好，可听着他这句话，龙捶地他们都忍不住打了个寒战。

　　不过，唐正也没有多说，只是拉出一个意味深长的笑容，走上了高台！

　　阳光，照在高高的高台之上。

　　每一个年轻武者的脸，都像是撒上了一层金色的粉末一样，照得熠熠生辉。

　　十个人，整整齐齐地在高台之上，站成了一排。

　　“放松。”随着冷步尘一身令下，他和执事、教官们，都如之前一样，探出了自己的星力。

　　唐正笑嘻嘻地看向了曾经在乌龙镇有过一面之缘的，一粟学宫第一执事欧阳落落。

　　而欧阳落落看到他，也回了他一个笑容。

　　正好，坐在另一边的学宫评核教官李笑仁，看到唐正和欧阳落落交换了一下眼神，若有所思地多看了一眼唐正。

　　欧阳落落和李笑仁，一个是第一执事，主管学宫的事务，一个则是评核教官，主管学宫的教学，平时也互相不怎么看的对眼。

　　所以，对唐正，李笑仁多上了一分心。

　　台上的星象也一个接一个地腾起，十个人里有五个的形象都是兵器，三个是动物，剩下的两个是童枫的一片枫叶，以及唐正身后的紫金通宝。

　　“你就是那个最近在外街闹得风风雨雨的星眷者唐正？”李笑仁似有似无地探出一丝星力。

　　唐正只觉得随着他的问题而来的，还有一缕极其冰寒的力量。

　　他立刻在星脉之上裹上了一层星力，就在那股冰寒力量入体的同时，他全身星力忽然收缩，将那一缕星力直接给吞没在了他的星脉之中。

　　李笑仁的这一缕星力，来得有点不善，不但探入了不该随便查探的星脉深处，更是带着一种攻击的味道。

　　如果他这一缕星力，不是蕴含着极度冰寒的太阴之力，唐正还真是一点办法都没有。

　　但是，偏偏这样一缕星力，和唐正也很亲和。

　　他不但是太阳星的星眷者，同时也是太阴星的星眷者，吞掉一缕四星的亲和太阴的星力，只要小心一点，就不会出什么问题。

　　“哦？”李笑仁微微愣了一下。

　　他已经是一个四星武者，他没想到唐正能这样不动声色地吞掉他。

　　李笑仁长得并不差，皮肤很白净，如果唐正再给他脑补上一个眼镜的话，他怎么看怎么都像搞学问的人。

　　他身上穿的，也是质地很考究的衣服，看得出他对自己形象的打理，一直都是一丝不苟。

　　可是，他所做出的事情，配上他这幅形象，就显得很有违和了。

　　“没错，我就是唐正。多谢指教！”唐正的声音有些森冷，身后的星象也收敛了下去，他朝着李笑仁拱了拱手，冷笑一声说道。

　　李笑仁眼神一寒，当即就左手一动，手上凭空多了一把小刀，星力又多凝聚了几分起来。

　　唰。

　　他一个武技直接就出手了。

　　不过，他还算是记得，唐正以后有可能是他的学生，不能真的伤到了他，出手的时候，星力一弹，将小刀弹落到一边，只用纯粹的星力呼地一下，扑向了唐正。

　　唐正没想到李笑仁一试不成，竟直接对他发起了攻击，惊愕之下，手中扇匕迅速展开……

　　不过，他和李笑仁有实力上的差距，李笑仁如果只是一丝星力缓缓探来，他还可以借住星眷之力吞噬掉，但李笑仁对他发起攻击，那就不是他能随便抵挡的了。

　　他现在二星巅峰，而李笑仁已经四星了！

　　就在他脑子里转过实力对比的时候，只听叮地一声，欧阳落落星力如一道银色的光带，朝着唐正扫了过来，只一甩一带，就将李笑仁的攻击给化于无形……

　　“李教官有心教导后辈，至少也要等他入学之后吧？”欧阳落落冷笑了一声，“而且，到底是后辈还是同事，可说不定……”

　　李笑仁并没有听懂欧阳落落的后一句，但欧阳落落对唐正的维护，他已经算是确定无疑了。

　　冷步尘看着他们两个一攻一守，却没有阻止，反而是赞了一声：“两位又有精进！”

　　对于冷步尘来说，他们两个天天斗法，只要都是一心为学宫，就没有什么问题，相反，自从他们互相看不顺眼之后，他们两个的实力比之前都进步更快。

　　唐正也算是从李笑仁和欧阳落落的一攻一守中，看出了很多东西。

　　虽然一粟学宫对外的时候，都是齐心协力，但看来不对外的时候，里面也并不是铁板一块。

　　不过，也正常，人都有不同性格，如果真的所有人都一团和气，那才真是太假了。

　　“唯一的问题就是，听龙捶地说过，这个李笑仁很不好相处啊，得罪他，貌似以后麻烦挺大的……”唐正摸了摸自己的额头。

　　就在这个时候，一个老执事站了起来：“那个，你是唐正？刚才你的星象，我没有看清楚，可不可以让我靠近一点看？咳咳……人老了，眼睛啊……”

　　唐正这才注意到，坐在最边上的一位执事，看上去已经八十多了，头发都已经一片银白。

　　刚才，唐正是和李笑仁对峙，才收敛了他身后紫金通宝的星象。

　　“当然可以。”唐正并没有任何隐瞒的意思。

　　即使是世家学宫，其实也并不强求前来考核的武者要报出所有家底，就连星象天赋，也并不是每一个武者都会询问。

　　所以，那位老执事先询问了唐正的意见，才能凑近来仔细看。

　　“向老，慢点。”冷步尘也站了起来。

　　那位老执事身上没有任何的星力波动，也就是说，他并不是一个武者，很可能是连一个命宫都没有点亮的普通人。

　　但是，冷步尘身为学宫的执务长，却站起来扶了他一把，足见他在一粟学宫的地位之高。

　　“好，好，”向老慢慢地走到了唐正身边，拍了拍冷步尘，“好，好孩子。”

　　冷步尘这么一大把年纪了，还被人说“好孩子”，脸上也是忍不住笑了一笑。

　　台下已经一片惊叫声了。

　　龙捶地他们，更是已经要掉出眼珠子了。

　　一粟学宫的执事从席位上走下来，亲自过来查探，这是龙捶地这么多年的考核经历中，第一次看到的事情！

　　“就因为他是星眷者吗？”龙捶地小声地道。

　　向老围着唐正转了好几圈，目不转睛地看着他身后的星象。

　　他甚至还伸出手，去摸一摸那流动的紫金通宝，看着手指穿过那虚浮的影像，他渐渐肯定地喃喃道：“我见过……我见过这个图案。”

　　唐正觉得自己脸上现在一定很精彩。

　　这位一粟学宫的老执事，没有惊叹他的太阳、太阴一宫双星，也无视了他的双星都有星眷之力，却说他的星象的图案，曾经见过。

　　李笑仁的脸色一下就很古怪：“向老。这个图案……谁没有见过？”

　　不就是紫金通宝吗？

　　虽然说，他是第一次见到星象是紫金通宝的武者，可是，向老说的却是，这星象的图案他见过。

　　“不是，我说的是这个图案，这个星象的图案。”向老十分坚决地摇了一下头，“这个神奇的图案，我应该不会记错……”

　　“可它不就是紫金通宝吗？”冷步尘都忍不住开口问了一声。

　　“是，它是紫金通宝……”向老扶着冷步尘的手，又走回了他自己的席位，坐下之后，才道，“但是……它又不是紫金通宝。”

　　他的声音有点颤颤巍巍的，听起来特别地像故弄玄虚。

　　可是，所有一粟学宫的执事和教官，都只是奇怪地看着他，却没有开口去直接反驳。

　　唐正在这样的气氛里，当然也不会蠢得去开口找事。

　　“向老你博览群书，见多识广，”冷步尘也回到自己的位置，才问道，“为什么说，唐正的星象是紫金通宝，却又不是紫金通宝？”

　　唐正的目光也落在了向老的身上。

　　台下的人大多听不清楚发生了什么事了，但是，台上和唐正同台的武者，也都面露好奇，朝着向老看了过去。

　　明明就是紫金通宝的星象，怎么就还能又是又不是了？


第229章 飞龙在天，潜龙在渊（四）

　　向老摸了摸下巴上白花花的胡须，原本议论纷纷的现场，顿时安静了下来。

　　向老这种明摆着的，“大家听好了，我要讲一个大八卦”的神情，将他们注意力都会被吸引过去。

　　而向老即将要说的话，对于别人来说，可能只是一个茶余饭后的八卦。

　　但对于唐正来说，却是与他修炼一途至关重要的星象有关。

　　“各位都是我翡石城的才俊，我想问一句，你们都知道资金通宝的来历么？”向老在解释之前，却是朝着执事、教官，以及台上的待考武者们，先问了一个似乎有些多余的问题。

　　“当然知道……”听到这个问题，几乎所有人都在第一时间，异口同声地作出了肯定的回答。

　　欧阳落落微微皱眉：“向老，这个应该是最基础的历史常识吧，当年紫金大帝建立紫金帝国时，要求整个帝国修同星，习同文，易同币，将整个紫金帝国的货币都定为同一种货币，也就是紫金通宝，而这个货币也成为我们整个星曜大陆的通用货币，沿用至今。难道关于紫金通宝的来历，并不是这样的？”

　　她将自己所知道的紫金通宝的来历讲述了一遍。

　　然后，有些疑惑地望向了向老。

　　向老不但一粟学宫年纪最大的执事，同时又是学宫中对大陆历史研究最深刻的学者，欧阳落落可不认为他提出的问题，会是无的放矢。

　　但是，紫金通宝的来历，就和紫金大帝的传说一样，可谓是人尽皆知。

　　难道还有大家未知的秘辛不成？

　　向老又摸了摸自己的胡须，点头道：“落落你说得没错，这就是紫金通宝的来历。不过，大家有没有想过一个问题，当年紫金大帝，为什么要将紫金通宝铸造成现在这个模样？”

　　听到向老的这个问题，几乎所有人都楞住了。

　　对啊，为什么紫金通宝，会是现在这个模样呢？

　　如果不是今天向老发问，在场众人，几乎还从来没有人想过这个问题。

　　从他们出生起，每个人使用的紫金通宝，都是同一个模具所铸。

　　花纹，神秘而繁复。

　　作为一枚通用钱币而言，似乎有些太过复杂了。

　　但是，它又有一种独特和谐的美感……

　　似乎这天地间的钱币，本该就是这个样子，没有一点突兀的感觉。

　　向老看到所有人都陷入了思考当中，没有一个人能回答出这个问题时，继续接着说道：“紫金大帝，一代名君，对于铸币这个环节，自然不会是随意为之，所以，他将紫金通宝定为现在这个模样，当然是有特殊的原因。而这个特殊的原因，具体是什么，我现在也还不得而知，但是……”

　　向老说到这个但是时，突然加重了语气，将那些仍然沉浸在刚才那个问题中的人，注意力再一次拉了回来。

　　“我曾经在研究紫金帝国历史时，偶然在一本古籍上，看到过一个非常复杂的图案，那个图案和紫金通宝上的图案花纹要更加复杂繁复，就像这位小朋友身后的星象一样，明显是一个加强版的紫金通宝。”向老一边说，一边拿出了一枚紫金通宝，举在手上放到唐正背后的星象旁边，对比了起来。

　　众人定睛一看，果然如向老所说，唐正背后的星象，因为实在和人人都爱的紫金通宝太过相像，所以，乍一看所有人都将他的星象当做了紫金通宝。

　　但是，经过向老这么一比较，眼尖的人，马上就发现向老所言非虚。

　　紫金通宝上的形状和花纹，的确比唐正的星象要简略几分。

　　极度神似，却又有细微差别！

　　向老说到这里，众人看向唐正背后的星象，一些心思敏捷的，顿时就收起了原本嘲笑和轻视的念头。

　　因为按照向老的逻辑，那唐正的星象就不是紫金通宝。

　　而是，当年紫金大帝铸造紫金通宝时，仿造的某种神秘事物！

　　能被紫金大帝看中，作为全大陆通用钱币模拟对象的东西，那得是什么级别的宝贝？

　　唐正听完向老的话，顿时连连点头，朝着向老投去了善意的微笑。

　　吹比，果然还是专家吹的好啊！

　　向老简简单单两个问题，就把唐正的星象从逗得人人发笑的庸俗的阿堵物，变成了迷倒紫金大帝的神秘宝贝上了。

　　逼格至少提高了十个档次！

　　向老讲完了紫金通宝的故事，朝着唐正点点头。

　　冷步尘他们看着唐正背后的星象，遥想紫金大帝当年指点江山，激扬文字，制定统一货币时，到底是借用了什么天材地宝的形状……

　　一时之间，所有人都陷入了浮想联翩。

　　看着现场的气氛和主题，已经随着唐正的星象已经彻底跑偏，冷步尘轻轻咳嗽了两声，开口向唐正问道：“既然依向老所言，唐正你的星象不仅仅是紫金通宝，而是源自更加神秘的事物，那你自己，可以介绍一下自己的星象传承么？”

　　冷步尘的话，让所有对唐正的星象和紫金通宝的来历产生了极大兴趣的人，都是心头一震，恍然大悟，纷纷望向了唐正。

　　想不出答案的事儿，问问当事人不就对了？

　　向老只知道紫金通宝源头神秘不凡，那唐正身怀如此神异星象，应该更清楚这星象的由来才对吧。

　　听到冷步尘的问题，感受着现场观众们的高涨的八卦热情，唐正不由在心里苦笑了一声：“这个问题，我也很想搞清楚好不好……你问我，我问谁去啊！”

　　他根本就是个穿越者！

　　哪里来的什么星象传承？

　　不过，身在考场，考官都发问了，唐正也无法回避，赶紧在心中捋了一阵，然后面带矜持地笑道：“关于我的星象传承……我娘亲曾经给我讲过我出生时候的故事……”

　　唐正说到这里，学着向老的样子，略微顿了顿，卖了个关子。

　　等到众人的好奇心又被他撩拨地高涨，才继续接着说道：“我娘亲说，我出生的时候有天生异像，风云汇聚，电闪雷鸣，有两条神龙戏于门前，临盆时赤光绕室，异香三日不散，等到我将出为出之时，我娘亲说，她看到了一个她一辈子都没看到的神奇事物！”

　　众人听着唐正讲到这里，心中不由纷纷吐槽。

　　龙戏于前，赤光绕室，异香环绕都没能让你娘亲临盆前惊讶，如此大心脏的母亲，还能有什么事物让她觉得神奇的……

　　“当时，一金光璀璨，富丽堂皇，神秘无比的东西缓缓飞降于我娘亲跟前，我娘亲定睛一看——好家伙，一枚斗大浑圆的紫金通宝！”

　　“那紫金通宝悬于我娘亲怀着我的腹上，突然口出人言，‘说出你的故事’，我娘亲当时福至心灵，马上答道……希望他好聪明，读书好叻；或者读书不行，工作行呢；又或者不聪明不漂亮，只要福星高照……”

　　“最后，那紫金通宝应承了我娘亲的愿望，倏地没入了我娘亲的腹中，消失不见。然后，我就出生了为了纪念那枚斗大的紫金通宝，娘亲便给我取了个小名，唤作唐小宝……”

　　“再后来，等到星象就觉醒了，我才发现，原来……二十多年前，那是一个春天，有一个紫金通宝，在我妈咪的肚皮上画了一个圈……我是唐正，这是我的故事。”

　　听着唐正泪眼朦胧，诚挚感人，张口就来的这个故事。

　　在场所有人，都面面相觑，瞠目结舌。

　　冷步尘眼皮跳了半天，最后却只能吐出一个：“呵呵。”

　　“大家是不是觉得这个故事很离奇，其实当年我娘亲讲给我听的时候，我也很惊讶，但是想想我的星象如此神秘，我也就没有怀疑，所以不管你们信不信，反正我是信了！”唐正看着他们的反应，摸了摸鼻子，说道。

　　所有人听完唐正的故事，第一反应都是“你他娘的在骗鬼呢”！

　　但是，想想他的星象，的确如他所言，是每个人都见过，却又都没见过的奇行种。

　　他们顿时都生出了一种“他说的好有道理，我他妈竟无言以对”的郁闷感觉。

　　“好了，既然如此，我们就继续下一个问题吧。”冷步尘冷着脸听完了唐正的故事，深深看了他一眼。

　　他以为，唐正是不太方便诉说星象传承，所以，才编出了这么个扯淡的故事，也就没有再在这个问题上继续纠缠。

　　听到冷步尘发话，唐正总算是悄悄松了一口气。

　　他接着，又回答了其他几个执事的问题。

　　当然，这些问题，总算是回答的十分靠谱了，也让这些执事们连连点头，没有再出现让大家觉得奇葩尴尬的答案。

　　就连向老也笑呵呵地问了唐正几个和大陆历史有关的问题。

　　身为唐家堡夫子，这些问题他自然是手到擒来。

　　不过，看着向老，唐正还是暗暗决定，无论是以教官身份还是学子身份，只要进了学宫，一定要和这个老专家好好聊聊！

　　因为，自从星象天赋觉醒开始，他的心里其实也一直有疑惑。

　　他的星象是紫金通宝。

　　可是，他二星之后觉醒的星象天赋，却跟钱没有半点关系，反而像是和时间有关！

　　直到今天，听到向老的话，才仿佛是给他推开了一扇新的大门，让他看到了内里透出的神秘亮光。

　　终于，所有的执事，都问完了问题。

　　第一轮的考核时间已到，接下来，就是让每个考生都紧张无比的亮灯环节……

　　唐正静静地站在原地，看着每一个最后打量着他的考官，不知道最后会有几人为自己点亮面前的珠光石。


第230章 飞龙在天，潜龙在渊（五）

　　唐正是第三十三组中，第一个被叫到名字的，所以，所有执事和教官马上就要为他亮起珠光石。

　　随着台上的美女一声“请各位前辈给出意见”，冷步尘面前的珠光石，率先亮了起来。

　　紧接着，就是欧阳落落和那位老执事。

　　不但是台上的唐正，就连台下的小糖他们，也都紧张地看着，一个个珠光石亮起。

　　很快，执事席的十个人，就已经亮了八个珠光石。

　　而教官席上的十个人，也亮了七个珠光石。

　　正在那个美女准备宣布唐正第一项考核的得分的时候，执事席上一个珠光石又亮了起来，而教官席上也又亮了两个……

　　“已经……两分八点了！”台下一片骚动，虽然知道唐正是星眷者，他第一命宫内是一宫双星，但是，这个得分也未免太高了。

　　第一组上台的江勿言，身为摘星宗宗子，拥有宗族级星象，天生点亮一个命宫，都才二分九点……

　　可是，就在台下已经骚动起来了的时候，执事席的最后一个执事，犹豫了一下，也还是亮起了自己的珠光石。

　　两分九点！

　　台下已经很多人脸色不好看了。

　　至此，执事席给了唐正全部的亮灯，他们意见极其同意地给了唐正一个完整的一分。

　　而其他人的目光，都下意识地看向了教官席。

　　十个教官之中，已经有九个给唐正亮了灯，而最后剩下的一个，则是李笑仁。

　　唐正是不指望攻击过他的李笑仁，还会给他亮灯了。

　　不过，即使是少了李笑仁那一分，他也和摘星宗宗子江勿言一道，名列第一项考核的榜首了！

　　然而，就在他正要以为分数确定的时候，李笑仁违规地开了口：“我还有一个问题。”

　　唐正看向冷步尘，没有说话。

　　冷步尘的眉头皱了皱，却还是点了一下头：“李教官请讲。”

　　“你也是来自唐家堡吗？”李笑仁问道。

　　“是的。”唐正没想到李笑仁还记得唐家堡。

　　“我们学宫的执事长，刚才问过唐子邪，关于唐家堡夫子的事情，如果你有能力将那位夫子请到一粟学宫，那我面前的这珠光石，就可以为你亮起。你……敢不敢应下这件事？”

　　李笑仁的用心，真是一箭N雕。

　　首先，他清晰地记得，好几个时辰之前，冷步尘对唐家堡的夫子上了心，他为学宫招揽冷步尘想要的人才，这是一心一意为学宫谋利。

　　无论如何，李笑仁是一粟学宫的人，他再怎么看唐正不对眼，他做事的基准点也必须是学宫！

　　但是，另一方面，让唐正从唐家堡挖人，却是让他和唐家堡关系产生裂隙。

　　如果唐正选择答应，那就是对唐家堡的背叛，为了进一粟学宫而挖唐家堡墙角，他比唐子邪他们的心境就差了，冷步尘对唐正的评价也会降低。

　　如果唐正选择不答应，那他当然就可以不亮这一盏珠光石，而且，唐正的这个选择，同样会让冷步尘以及其他执事、教官，拿不准他多久才能对一粟学宫产生认同感。

　　李笑仁的用心很深。

　　但是，他扫了一眼台下，却看到唐子邪脸上一愣，随即笑了起来。

　　而和唐子邪同来的几个武者，都在笑。

　　李笑仁再看向唐正，却发现唐正也在笑：“看来，李教官的这一点分数，准备是要送给我了。”

　　“你答应了？”李笑仁没想到，唐正连犹豫都没犹豫一下，就答应了他的提议。

　　就连冷步尘也为唐正毫不犹豫“卖”了唐家堡的行为，又皱了一下眉头。

　　可是，马上唐正就往前走了几步，直到走到他们面前，才以他们能听到的声音，笑嘻嘻地问道：“李教官，你觉得唐子邪说的夫子会叫什么名字？”

　　李笑仁一愣，他看到唐正的一脸笑意，突然有点明白了……

　　而先开口的却是冷步尘：“你就是唐家堡的夫子？”

　　“就是我。”唐正眯着眼睛重重点了一下头。

　　“为唐家堡之崛起而读书？”

　　“嗯……是啊。”

　　“家、国、天下，相辅相成？国泰才能民安……”冷步尘很感兴趣地笑了起来，“看来，李教官这块顽石，不亮都不行了！”

　　欧阳落落脸上绽放出了一个胜利者的笑容：“执事长，我跟你说过的，我邀请的那位铸造师……其实也是他，同一个人！”

　　冷步尘“哦？”了一声，目光又扫过了唐正一遍。

　　李笑仁看向欧阳落落，脸上有一丝不情愿，但是，他的星力还是注入了珠光石内，将珠光石给点亮了，从牙齿缝里吐出三个字：“他……不错。”

　　随着李笑仁点亮面前的珠光石，唐正的名字后面，一个大大的“三分”被写了上去！

　　三分，即满分！

　　唐正看到自己全取三分，其实也挺意外的，并不是他对自己没有信心，而是在潜质一项上，他一个外来闯入的人，真说不上自己到底的资质到底如何。

　　然而，一粟学宫的一位执事长，十位执事和十位教官，给出了他明确的回答！

　　唐正一笑，弯下腰朝着他们深深鞠了一躬。

　　随后，他才转身下台。

　　看到高台上唐正以三分位列榜首，台下愣了好一会儿，然后，突然爆发出了一片质疑的声音。

　　“他？满分？怎么可能？”

　　“怎么可能比江勿言还高，他是长了三个脑袋六条手臂吗？”

　　“江勿言再怎么说，也是宗族级星象，而且第一、第二命宫的引星是有思路的，论潜质，他才应该是满分吧。”

　　“对啊，唐正就算有一个太阳星眷，他本身的星象就来历不明，引星也看不出思路……”

　　如果是江勿言得到了满分，那么，台下可能会是一片平静，觉得了理所当然。

　　但是，让一个来翡石城之后，才突然不知道在哪里获得太阳星眷、星象本身看不懂，而且又引星比较乱的小子得了满分，确实容易让人觉得有点暗箱操作的意思。

　　加上在考核之前，翡石城一直就传言，有人已经被内定了。

　　除了江勿言被内定之外，另一个恰好就姓唐……

　　“肯定是他，肯定是他！”台下很多待考武者，越想越是那么回事，情绪一下就激动起来了。

　　几百人上阵，争夺那么稀少的四个名额，谁希望内定的事情发生？

　　只有唐家堡自己的人知道，被内定的还真不是唐正。

　　唐正一开始根本就没有决定要参加考核，他是知道了溯世问星塔之后，冲着溯世问星塔才参加考核的。

　　真正有可能被内定的，反而是唐小糖。

　　她在乌龙镇的时候，和欧阳落落相处甚欢，而且，以她的年纪达到二星，潜质也确实很不错。

　　就连站在台上，和唐正同台的一些武者，也都站不住了。

　　他们低声交流着他们刚才听到的：“我刚才听到了一句，有位教官问他的时候，他说他二十岁之前一个命宫都没有点亮。”

　　“要说他点亮第一命宫之后修炼快吧……可是，年纪越大，修炼低级星级就越快，我要是六十岁了，修炼一星也一样很快……”

　　“就是啊，他二十岁之前一个命宫没有点亮，能算什么有潜质的武者？”

　　“那位向老，不会是跟他有什么关系，故意出来故弄玄虚的吧。”

　　唐正的紫金星象，到底有什么特别之处，向老就出来惊叹了一番，却完全没有说清楚。

　　而唐正对他星象传承的来历，也是随口胡扯。

　　就算他得到了星眷之力，但最多两分八点，甚至两分九点……

　　虽然只是十分细微的一点差别，可“满分”这两个字就有点不能接受。

　　冷步尘听着台下的各种讨论，听了好一阵，才从他的位置上站了起来。

　　看到他起身，所有的执事和教官都起身了。

　　台下的说话声，顿时就停了下来。

　　“我知道，我们一粟学宫的第一项考核，出现了几十年未见的满分，让大家十分激动。”冷步尘一开口，就将台下所有的吵闹定义为了“激动”。

　　他都说是激动了，难道台下还有待考武者会反驳他不成？

　　冷步尘满意地看了他们一眼，道：“众所周知，一粟学宫是整个星曜大陆唯一的一座，允许无限制重复考学的世家学宫……只要你年纪未到，无论考多少次都可以。为什么？”

　　台下一片静默。

　　“翡石城是一座因奇迹而生的城，一粟学宫是一座相信奇迹的学宫！就算你今年没能入选，明年呢，后年呢，也许在你的身上，会发生各种各样的奇迹，而我们不能把这样的奇迹拒之门外就……”

　　冷步尘的每一句话，都让台下的很多武者低下头。

　　他们有些人确实是考过很多遍一粟学宫了，如果是在别的学宫，可能考上两次、三次，就会被限制报名。

　　“因为相信奇迹，我们一粟学宫的毕业率不高，但是，同样因为相信奇迹，一粟学宫也出过很多别的学宫无法想象的人才！台上的每一个执事，每一个教官，都没有互相商量过，但是，他们都为唐正点起了珠光石……这又是为什么？”

　　唐正的星象很怪。

　　他二十岁之前连一个命宫都没有点亮，冷步尘他们会探不出来？

　　可唐正的身上，同样有着更多、更复杂的，值得他们关注的东西。

　　星象，并不是唯一的决定因素！

　　“他的星象，也许只是潜龙级……”冷步尘的声音放低了很多，“但是，你们应该不会忘了，紫金大帝划分星象等级的时候，如何评价的潜龙级星象吧？”

　　台下一片滞气之声。

　　冷步尘这句话不只是针对唐正，更是针对他们之中，很多同样拥有的是潜龙级星象的人。

　　星曜大陆从来就没有废柴星象之说，他们觉得唐正的星象比不上江勿言，又何曾不是在看低自己？

　　帝云：潜龙在渊，蓄势而发！


第231章 泰山崩于前，而筷子不停

　　唐正的第一项考核分数，就这样，跟着冷步尘办学理念一道，迅速传遍了整个翡石城。

　　第一项考核的情景，迅速成了街头巷尾最大的新闻。

　　而唐正，也成了翡石城风头最劲的人物。

　　当然，对冷步尘的话，很多人也是一声冷笑：“冷步尘就会往脸上贴金……如果唐正不是二星巅峰，他才不会要。什么相信奇迹，就是为一粟学宫成绩不好找借口。”

　　无论如何，唐曲全的脸上都要笑开花了……

　　他一口气又迎来了好几个人上门，突然觉得要把九成收益分给唐正，也不是憋屈到无法接受的事情了。

　　一个惊人的满分，让很多人对后面考核的考生成绩，都失去了关注的兴趣。

　　不过，惊动了全城上下的始作俑者，哪儿都还没去。

　　他依然还很紧张地在考场内，继续关注着第一项考核的进行！

　　因为，唐萱和唐小糖被分在了第四十五组……

　　她们还没有上场。

　　作为一个尽职尽责的夫子，唐正对唐小糖他们的成绩，还是非常在意的。

　　最后，唐小糖倒没有让所有人失望。

　　她以凰血荆棘的逆天星象天赋，加上近几年在唐家堡的阅历和唐正教授的知识，顺利俘获了绝大部分评委的“芳心”，斩获了两分七点的好成绩。

　　两分七点，这个仅次于宗门宗子江勿言的成绩，若是放在往届，拿下第一名的成绩的希望都非常大。

　　即使这一次一粟学宫秋选，人才济济，最终这成绩也是名列三甲。

　　如果不是唐正的成绩实在逆天，恐怕这次考试的风云人物就会是唐小糖。

　　只是唐萱的成绩不太好，只拿到了一分六点。

　　“没关系，还有两项，”唐萱挥了挥手，笑道，“笔试是我的强项，我听课可比你们都认真！”

　　“嗯……”唐小糖他们都抱了抱唐萱。

　　“夫子，这次考核，我们唐家堡大放异彩，你有没有点表示？”唐萱抬起头笑着道。

　　的确如唐萱所言，这一次一粟学宫的考试首日，唐家堡确实是大放异彩。

　　不但有唐正以满分勇夺榜首，更有唐小糖和孟风华以两分七点的好成绩，同列三四名，就连唐子邪都以两分四点的成绩，冲入了前十名之列。

　　“戒骄戒躁，今天才是第一天……学宫酒肆，我请客。”唐正笑着揉了揉唐萱的头发，带着其他的几个人，一起出了一粟广场。

　　这一顿饭，虽然唐正丝毫没有吝惜紫金，学宫酒肆的掌厨的手艺也还算不错，但是除了唐正之外，其他几人吃的都不是很带感。

　　因为自从第一场考核结束，唐正一行几人，在内街可谓是无人不知无人不晓。

　　不管走到哪里都有人指指点点，议论纷纷，即使是吃饭时也没例外。

　　“唐公子，不好意思，雅间都早早已经被人订完，所以只能委屈你们在大厅里用餐了。”酒肆掌柜自然知道唐正他们被人强势围观的原因，看着小二上菜的时候，还特意亲自来表示了一下歉意。

　　唐正笑着摇摇头，毫不在意地夹了一大口菜到嘴里：“没事儿，刚好锻炼锻炼心理素质，被人看看就吃不下饭了？要做到像我这样，泰山崩于前，而筷子不停，这才是高人风范！”

　　“我看是吃货风范吧！”唐小糖他们无奈吐槽道。

　　一顿饭草草吃完，几人正准备回去休息，准备后天迎接第二场的笔试。

　　这时，一个熟人凑了过来。

　　“唐兄，恭喜第一项考核摘得桂冠啊！”龙捶地满脸含笑，拱手贺道。

　　唐正对这个很有些自来熟的“资深落榜生”印象深刻，笑着拱拱手还了个礼，静待下文。

　　龙捶地果然是无事不登三宝殿，马上就压低了声音，一脸神秘说道：“唐兄虽然第一天成绩遥遥领先，但是马上要来的笔试，也是高手如云，莫要小觑！”

　　唐正淡淡一笑道：“嗯，龙兄有何见教？”

　　“龙某虽不才，但是多次参选，经验还是有的，加之认识不少能人，所以大家一起一合计，组织了个考前摸题会，一人计短，三人计长，大家互助，合作共赢，有唐兄加入的话，定能成功摸题，后天发挥出色，再创佳绩。”龙捶地看到唐正似乎挺好说话，有些眉飞色舞地劝导道。

　　第二项的测试是笔试，占两分。

　　笔试的内容就完全无法琢磨，每次秋选的考题都不太一样，全凭主考官脾性……

　　所以每次考试前，都会有人组织一拨人，根据考官的平日的爱好，习惯，结合以往学宫秋选笔试的内容，进行猜题，好提早准备。

　　这龙捶地要做的，就是这种事。

　　他想得非常周到，唐正首日夺魁，如果能将他拉进自己的猜题小团体，必然是声名大噪，有才之士纷纷加入，这样一来，成功猜题的机会将大大增加。

　　不过，唐正对这种事儿倒是兴趣缺缺。

　　而且他对明日的笔试考题，心中已经有了一些眉目，并不太想去凑这种效率极低的猜题会的热闹，于是便摇头拒绝了龙捶地的提议。

　　唐正没有答应，唐小糖和孟风华几人自然也不会去掺合。

　　龙捶地又苦劝了两句，见唐正口风甚紧，便只好告辞，怏怏而去。

　　唐正看着龙捶地又到处去串联拉人，多是首日考核获得好成绩的武者，似乎有不少人意动。

　　龙捶地在学宫酒肆中转了一圈，脸上的愁色尽去，又挂上了满脸的笑容。

　　“夫子，这人怎么一看就感觉不太靠谱的样子……但是，好像还有很多人相信他？”唐小糖看着龙捶地的背影，问道。

　　“当然，是因为利益的诱惑，只要挠在了痒处，什么局都有人上当的。”唐正笑道。

　　出了学宫酒肆，唐正几人哪儿也没去折腾，各自回了学宫给他们安排的住处，好好休息了一天。

　　等到第三日一清早，整个内街都响起了击鼓鸣钟的声音。

　　笔试，即将开始！

　　……

　　所有来参加秋选的考生，都赶紧穿戴收拾齐整。

　　一粟广场上，已经有不少人，昨晚紧张得一夜无眠，早早就到了考核的考场前，等待笔试开始。

　　唐正倒是睡了一个好觉，等到内街鸣钟，才收拾起床，和小糖几人一起，来到了考场前。

　　走到第二场考核的考场门口，几个学宫助理，已经站在了那里，一个个的核对考生的身份铭牌。

　　“唐正？”其中一个学宫助理，看了一眼唐正递过去的身份铭牌，没有注入星力检查，就直接就点了点头，将铭牌递还给了他。

　　没办法，首日考核满分的事情，连学宫负责监考的学宫助理们，也都早已传遍。

　　唐正的样子，没人不知道，没人不熟悉。

　　唐正微笑着朝两名学宫助理行了个礼，正就要进门，另外一名学宫助理突然开口说道：“好好考，执事长和第一执事都很看好你，莫要让他失望！”

　　唐正看着这名学宫助理，已经头发花白了，他冷面冷口，但言语中却是满满的鼓励与鞭策。

　　一粟学宫，不是借一个他，当做历年毕业率低的借口。

　　他们是真的希望他能够入学，并且成为一粟学宫的骄傲！

　　唐正肯定地朝着他点了点头，大步走进了考场。

　　这一次的考场，设在学宫的诵读内院。

　　比之前首日的考核的广场，要略小了几分。

　　但是放眼望去，六百六十张考场桌椅，间隔丈余地整齐摆放在内院围墙中，依旧有种蔚为壮观的感觉。

　　所有的桌椅，以首场的分数排位。

　　按照唐正首日的考核满分成绩，毫无疑问地被排在了第一个的位置！

　　江勿言第二，唐小糖第三，如此排列……

　　其他来参加考核的武者，坐定以后都看往了坐在最前面几人，艳羡、嫉妒、暗自发奋，各种心情表情，不一而足。

　　“唐正，早知道会在一粟学宫见到你！”早就进入考场，坐在唐正旁边的江勿言，看着唐正进来坐定，静静地开口说道。

　　第一场，他以区区一点的差别，屈居第二，被唐正力压一头。

　　虽然他对唐正也是有些惺惺相惜的感觉，但他心中还是憋了一股气。

　　当然，再怎么不服，江勿言还是知道自己与唐正的差距所在。

　　论实战，早就和唐正在妖潮之时比拼过一场的江勿言，自然知道唐正的实战能力有多可怕，即使从那天起，他本就勤奋的修炼再次加码，但是在第三项考核中赢下唐正，江勿言自问把握不足五成。

　　原本他还以为，第一场论天赋资质，他能暂时稳胜唐正……

　　可谁知道，唐正居然被向老考证出神秘莫测，连向老和唐正自己都说不清楚的神秘星象。

　　他想要最终成绩后来居上，拿下第一，最大的机会就是在第二场笔试之中了。

　　江勿言是从小就被定为宗子培养的，能文能武。

　　唐正听到江勿言半带挑衅的言语，低声一笑：“江兄？居然有幸坐在你旁边，好说好说，一会儿，我要是有不会写的，你可要抬兄弟一手，答案给我瞅瞅……”


第232章 当学霸的感觉

　　江勿言整个人都被唐正的无耻震惊了。

　　作弊？！

　　在以文曲碎辰石搭建而成的天星蓝幕中作弊？

　　这货是把自己作宝搞啊……

　　唐正浑然没注意自己把江勿言噎了个半死，反而是饶有兴趣的打量起考场内的布置来。

　　今日的天气，其实略有小雨。

　　很多初次参选的考生，还带了油伞雨衣等蔽雨的杂物。

　　但是，等到进入内院，看到其他有过参选经历考生淡淡的笑意，才知道自己的举动完全是多此一举。

　　内院整个天空，被一幕闪烁着淡蓝色微光的光幕完全罩住。

　　那从天而降的雨滴，落在光幕上，激起点点细微的涟漪，煞是好看。

　　可是，除此之外，没有一丁点雨滴能落到考场中来。

　　内院的桌椅地面，都是干爽无比。

　　那些从未见过如此奇景的外地考生，惊叹之余，都有些讪讪地将雨具偷偷藏到脚下，生怕露怯的行为，给自己家乡徒添笑柄。

　　唐正也是第一次见到这么有趣的星力造物，毫无阵法和星力波动，却能将这么大的内院守护地连雨滴都滴落不进。

　　不愧是世家学宫！

　　“还好老子从小大头，下雨不愁，人家带伞，我有大头，不然逼格立马就被拉了下去。”唐正折扇一抖，轻轻摇动，学着那些根本没准备雨具“资深落榜生”一样，脸上挂着见多识广又谦虚自矜的微笑，静待考试开始。

　　等所有的考生都进入了内院之后，院内再次鸣起清越钟声。

　　三位主考官，带着一众学宫执事，进入内院。依旧是以冷步尘为首，李笑仁与欧阳落落紧跟其后。

　　冷步尘依旧是面容庄严，一进场，二话不说，直接宣布发卷开考，果然是雷厉风行。

　　“哎，连考试规矩，考前勉励，作弊威胁都不讲，直接就开考了？不说点什么本考官先小人后君子，丑话说在前头之类的惯用场面话就开始了么？”唐正接过执事第一个发给自己的考卷，看着冷步尘偷偷吐槽道。

　　不过吐槽归吐槽，唐正还是赶紧低头查看起考卷来。

　　“我了个去，怎么是空白的？”唐正看到自己的考卷上居然一个字都没有，不由皱了皱眉，以为自己中奖拿到了一张印刷失误的空卷。

　　“不要喧哗，考卷发完，时辰一到，考题自然显现。”正在发卷的执事，听到唐正的话，轻声训了一句。

　　一旁的江勿言也是有些讶然的回头看了唐正一眼，这可是最基本的常识了，怎么唐正会连这个都不知道，其他有些坐得近一点的考生，甚至轻笑出声，心里暗暗嘲讽了一句土包子。

　　唐正知道自己又丢人了，暗自腹诽：“好歹写个说明书啊，欺负我们这些没考过的是吧……”

　　虽然发生了这个小小的插曲，但发卷工作还是迅速而有序的完成了。

　　等到所有的考卷发完，坐在首考官位置的冷步尘，站了起来，星象腾起，打出一道星光，直射天空中的蓝色星幕。

　　紧接着，那蓝色星幕上落下点点墨色光点，同时落到了每一个考生的考卷上。

　　当那墨色光点落到了考卷上，唐正赫然发现，原本空无一字的考卷上，瞬间晕染出了一行行正楷字体书就而成的考题。

　　同时，钟声再次鸣响，钟旁一个巨大的沙漏，内里闪烁着灿烂微光的星砂也缓缓落下。

　　很明显，当这星砂流尽之时，就是考核结束之刻。

　　全场所有考生，都拿出纸笔，低下头，几乎是同时开始作答起来。

　　唐正看到这一幕，心中有些感叹，不知道别的学宫是否也是如此，但这一粟学宫对公平公正这一理念，还真是体现到了每一个细节上。

　　只是他之前还想借着座次靠前，多争取一些答题时间的机会，是彻底落空了。

　　不过这点小事，当然不会影响他的心情，唐正哂然一笑，也提笔蘸墨，开始查看试卷起来。

　　不像大多数考生，提笔就干。

　　唐正决定先把考卷通篇看一遍，心中有个大体印象，大概题量多大，难易如何，分数比例如何，再来决定答题顺利，先易后难。

　　穿越之前，唐正虽然不是学霸，但是好歹从小到大也是身经百考，论考场经验还真是比在场所有人，哪怕是那些“资深落榜生”还要丰富得多。

　　毕竟，学宫选拔即使是次次来考，一辈子最多也就不到十次的机会。

　　但是穿越之前，随随便便一个独到初中的孩子，几乎都要面对月考联考期中期末考……个顶个的都是人中吕布，考到考吐。

　　“应试教育也挺好的，起码穿越之后，麻麻再也不用担心我不会考试了……”唐正一边看着试卷，一边自语笑道。

　　考卷一共四张。

　　题目一共四类——经，史，诗，论。

　　经是经典著作，史是历史大事，诗是诗词歌赋，论是见解论证。

　　前两类是填空作答客观题，后两卷是自由发挥主观题，经史诗三类共占一分，论独占一分。

　　唐正看完了四类题目，心中大定。

　　前两类的客观题，无论是经还是史，题目都出的非常扎实，从易到难都有，但是也并不刁钻，凭借着当了大半年夫子的经历，唐正对于星曜大陆的经典著作，还是重要的历史文献，早已经是滚瓜烂熟——当老师的，自己都搞不定，怎么教学生？

　　“职业道德高尚，果然就有回报啊！”唐正一边运笔如飞，一边内心暗爽，这些客观题甚至很多都是他在课堂上为了打发熊孩子，曾经刁难过他们的考题，没想到今天居然在考场上，又被人拿这些题目来考核他。

　　经和史的两张试卷，很快就在唐正的运笔作答中，填满了整整两张试卷，抬头一看，那星砂沙漏才仅仅只流下了不到五分之一。

　　看着其他考生，有的愁眉苦脸，有的狂咬笔头，就连一旁的江勿言都偶尔微皱眉头，看来这些在唐正看来简单无比的问题，对大多数考生来说，还是很有难度的。

　　“啧啧，这就叫男怕入错行，女怕嫁错郎……夫子这么有前途的行业，你们都不干，活该考试被难倒啊，嗯，原来做学霸如此之带感，早知道当年我就好好学习天天向上了……”唐正见时间大把，环视四周，那酸爽简直跟唆了一大碗老坛酸菜牛肉面一样，停都停不下来。

　　稍微乐呵了一下，唐正见好就收，龟兔赛跑的故事他可给学生们讲过好几次。做男人，就要做坚挺的乌龟，不能做软绵绵的兔子。

　　继续答题，接下来就是两道主观题，第一道是诗。

　　题目是吟咏一首与一粟学宫相关的诗词。

　　唐正微微皱了皱眉，这种主观题，最关键的便是破题。和一粟学宫相关，可谓是非常宽泛，最容易想到的自然是与学宫相关的人，或者是景，抑或是史。

　　但是无论哪一种，唐正都觉得不好。

　　第一，是人、景、史都太过于普通，太容易被人想到。考试一要把握考官心理，二要把握其他考生心理，合考官而异于他人，这样才能脱颖而出。

　　第二，是人、景、史都太过于具体，太过于具体造成的问题，一是立意不高，二是不太好抄。

　　嗯，不太好抄，这个是最最关键的关键。

　　让唐正这个初中毕业生，自创诗词，他连平仄都搞不定，还是当一个伟大的文抄公来的比较有前途。

　　但是，如果是写和一粟学宫相关太过具体的东西，唐正去哪里找一篇来抄，毕竟穿越前的文人墨客们可没有到一粟学宫来游玩过，自然也不会留下与之相关的墨宝。

　　怎么办？唐正思来想去，抬头看到了三个主考官，有意无意地都将目光投到了自己这边，看来对他的考试，也是非常关注。

　　当唐正看到冷步尘那张严肃的脸时，不由想起了前日初次考核时，当他拿到满分面对部分考生和观众质疑时，冷步尘所说的那一番话。

　　一粟学宫，是一个相信奇迹的学宫！

　　对了，奇迹。

　　唐正脑中闪过一道亮光，相信奇迹，相信无论多难，只要有一线可能，都有机会成功的信念，不但是翡石城建城的过往，更是一粟学宫和冷家唆坚信的理念之一。

　　以此理念为诗的话，不但相当贴题，更是立意深刻，而且关联不会太过具体，让唐正有了可以借用穿越前学过的大家们的名作的机会。

　　唯一的问题是，唐正搜肠刮肚，也没有想到太多与奇迹相关的脍炙人口的诗句。

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村？”

　　这首倒是不错，山重水复，柳暗花明也有些奇迹的意思，唐正脑子里浮现的第一首诗，就是这个，但是问题又来了。

　　他根本不记得这两句诗的前两句是什么……

　　“坑爹啊，陆游熊弟，都怪我前世觉得您的诗不够霸气，用来装逼画风不对，没好好学习……”唐正郁闷地想了半天，硬是没想起来陆游他老人家的这两句诗的前两句，到底是什么东西。

　　以他的能力，实在没办法把这么好的两句诗词接上前半句，那绝对是狗尾续貂，不伦不类。

　　但是即使是星曜大陆，也从来没有认同两句能成一诗的规矩，所以，这首诗唐正只能忍痛割爱了。

　　但是，其他的关于奇迹的诗篇，又有哪些呢？

　　唐正看着星砂沙漏里的时间，一点一滴的流逝，绞尽乳汁的开始回忆起来。


第233章 奇迹诗篇捅娄子

　　“相信奇迹，奇迹……永不放弃……”唐正各种发散思维，头脑风暴，想要找到一篇能够使用的现成的名作。

　　甚至将他穿越到星曜大陆来之后，“借鉴”过的所有诗人的名字都在脑海中过了一遍。

　　“刘邦，毛润之，李白……对啊，李白！”作为唐正最喜欢的诗人之一，李白的诗篇，他大多数都能倒背如流。

　　尽管才来星曜大陆不到一年的时间，唐正就已经用李白兄的诗成功装了两次逼，但是他还是准备把就在这一只羊身上把羊毛继续薅下去，直到薅秃了为止……

　　想好了该抄的诗篇，唐正顿时文思如尿崩，下笔有神助，蘸满墨水，连笔下的文字都跟随着诗句，飞扬了起来。

　　“金尊清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。

　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

　　欲渡山河冰塞川，将登乌青雪暗天。

　　闲来垂钓坐溪上，忽复乘舟梦日边。

　　行路难，行路难，多岐路，今安在。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　随着这首脍炙人口，流传千古的行路难之一，最后一句酣畅淋漓地落笔。

　　唐正突然听到了一阵清脆地破碎声音。

　　还没等他反应过来，整个考场所有人，包括在场的考官和执事，都忍不住抬起头，望向了天空。

　　只见那原本挡住了整个内院，以文曲碎辰石搭建而成的天星蓝幕，突然出现了一丝丝淡淡的裂纹，就像是一个蛋壳中，终于有孕育着小生命即将要破壳而出了一样。

　　“什么情况？难道是有人作弊！”

　　“不会吧，以往有人作弊，天星蓝幕都会是直接将那人弹出内院，排除出考场的！这次的情况有些奇怪啊，阵势太大了吧？”

　　“难道是作弊的人太过猖狂，惹怒了天星蓝幕？”

　　无论是场内的考生，还是场外等待的群众，都发现了这惊人的一幕，顿时议论纷纷。

　　“执事长？”欧阳落落和李笑仁也都没有经历过这种变故，不由都将目光投向了负责主考的冷步尘。

　　冷步尘看着蓝星天幕的变化，脑中突然想起了一粟学宫秋选历史上，曾经记载过的一次事件，但是那已经是非常久远的事情了，就连他也不敢肯定，今天的变故，到底是不是传说中的那种异像。

　　冷步尘把手轻轻往下压了压，示意所有考官不要轻举妄动，先静观其变。

　　这变故的始作俑者，唐正，这时才从自己“借鉴”的李白超级名作中惊醒过来，还没来得及夸赞一下自己的机智，也被这突然的变故吸引了注意力。

　　“我擦，难道真的是我抄袭得太过分，太张扬，太得意了，要被系统制裁了？！”唐正看着天星蓝幕的变化，也是心有戚戚然，生怕下一刻就天上就落下一道惊雷，直接将他劈成人渣。

　　这时，他考卷上的行路难诗篇，突然满满震动了起来，而天空的天星蓝幕，也跟着以同样的节奏震动了起来。

　　紧接着，考卷上的墨色字体，一个个慢慢地从试卷上浮空而起，完全剥离了考卷。

　　“完了，这是收集证据，坐实我作弊的罪行？”看着这一幕，唐正心里哇凉哇凉的。

　　他正在纠结，到底要不要就地坦白从宽，赶紧自首时，天幕上投下一道道金色的光芒，将他试卷上的字体笼罩其中，然后，一个个显现在了巨大的天幕之上。

　　所有人都看着这无比惊人的一幕，不少人手中的毛笔直接掉在了考卷上，都浑然不知。

　　每个人都被巨大的天幕上，一个个显现出来的淡金色文字，组成的诗篇全部吸引了注意力。

　　“行路难，行路难……”

　　“长风破浪会有时……”

　　“直挂云帆济沧海……”

　　所有人一句句地观赏，一句句的跟着吟哦，就连主考官冷步尘读到最后两句时，都忍不住在口中反复轻声诵读，细细咀嚼其中无比乐观豪迈的慨然之意。

　　唐正看着这首被自己略微修改了地名的李白名作，就这么被晒到了天空之上，看着这字字珠玑的虚空名篇，也是心神震动，一时间，连自己还挂着作弊嫌疑的事儿都忘记了。

　　等众人刚刚欣赏完这李白名篇，还没从内里意境中醒转，那天空中的淡金色大字突然一个个如星斗投射，统统飞离天幕，直接投入唐正的身体之中。

　　随着一个个星光文字的没入，唐正只感觉浑身神清气爽，头脑清晰无比，甚至连刚刚没记起来的陆游的诗篇都想了起来，忍不住脱口而出：“原来是莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。”

　　那星光大字每没入一个，唐正的身体就猛地震动一下，整个人简直就像是跳了一曲激情澎湃地桑巴舞一样。

　　考场中所有人都神情复杂地看着唐正跳着奇怪而滑稽的“舞蹈”，谁也没有觉得有一丝好笑的意味。

　　因为，谁都猜得到，这必定那星光大字，必定是不小的好处。

　　就算自己遭受了比这让人觉得滑稽一万倍的姿势，他们也挤破头的愿意让这些星光大字没入自己的身体。

　　可惜，没有任何人觉得自己能写得出那么精彩，简直是前无古人的绝妙诗句。

　　星砂沙漏内里星砂依旧默默流下，时间依旧在默默流逝，但是几乎所有考生都突然有种兴味索然的感觉，读过了这么精彩的诗句，他们看着自己笔下的词句，简直都想蒙面奔逃。

　　随着最后一个星光大字的落下，天空的天星蓝幕的裂纹已经越来越大，最后咔嚓一声，彻底碎裂，像是从来没有存在过一样。

　　原来被天星蓝幕挡在星幕外面的雨滴，突然落了下来，打在了考生和考官的脸上，冰凉的感觉，这才把所有人的思绪拉了回来。

　　那些原本就带了雨具的考生，终于发现他们才是未雨绸缪的先知，而那些原本嘲笑过他们土包子的考生，则是手忙脚乱地护起了桌上的考卷，生怕被雨水淋湿——别人的诗句再怎么牛逼，那也是别人的，自己的诗句再怎么不堪，也终归是自己的，没了考卷这第二场的笔试，还考个毛线啊。

　　唐正却丝毫没有在意其他人的慌乱，而是尽情地体会着这星光大字入体，给他带来的好处——无论是理解力，还是记忆力，还是反应力，都得到了不小的提高。

　　简单来说，就是唐正的智商，得到了不小的提高！

　　冷步尘伸手接了几滴落下来的雨水，喃喃道：“文曲共鸣，原来真是文曲共鸣！”

　　听到了冷步尘的话，欧阳落落和李笑仁才突然想了起来，在一粟学宫秋选的历史上，曾经有过一段传说，如果有人能在第二项笔试中，做出惊人诗句，就有机会能引起用文曲碎辰石搭建而成的天星蓝幕的共鸣，最终文曲星力加身，得到不小的好处。

　　这就是，传说中的文曲共鸣。

　　但是无论是冷步尘，还是欧阳落落和李笑仁，别说是他们，就连他们的长辈的长辈，在历代一粟学宫的秋选当中，都从未有人见过真正的文曲共鸣。

　　所以所有人都把这个传说中，只在最初一届学宫秋选中出现过的“文曲共鸣”异像，当作了一个美好的传说。

　　谁知道，有生之年，居然能亲眼看到这一异像降临在自己眼前。

　　“可是，我记得学宫案卷上的记载，当年第一届的文曲共鸣，天星蓝幕也只是投下了些许星光加诸到考生身上，远远没有今天这么夸张才对啊……”欧阳落落仔细回忆了一下自己看过的案卷，有些疑惑道。

　　“自然是与才气和诗句有关，当年那考生虽然引动文曲共鸣，但经年之后，连那诗句都未曾流出下来，想必那诗句虽然是佳句但并不夸张，但是今天这诗篇，你们也看到了，你们觉得能流传多久？”

　　“流芳百世！”

　　“万古流传！”

　　李笑仁和欧阳落落，同时开口答道。冷步尘点点头，没有再说话，而是从怀中拿出一个小小玉色小碗，上面镌刻着复杂的花纹，打了几个法诀后，星力流入小碗，往半空中一抛，那小碗迎风而涨，最后直接将整个内院再次覆盖了起来。

　　这个半透明的玉色大碗，将整个内院倒扣其中，虽然没有天星蓝幕那么透明透气，但是好歹漏雨透风的问题，给解决了。

　　“好了，大家稍安勿躁，今日有幸见识文曲共鸣，名诗诞生，诸君更要加倍努力，成绩不要被甩开太远才行，考试继续进行！”冷步尘古井无波的声音，传遍了整个内院。

　　考生们稍微平复了一下被唐正惊扰的心情，继续开始提笔答题。

　　坐在唐正旁边，神情复杂无比的江勿言，也是默默给自己打气：“诗句再好，也不能决定整个笔试的分数，努力，再努力！行路再难，也有长风破浪之时！”

　　大部分考生，却没有江勿言这样坚韧的一致，有些人甚至已经准备提前放弃，不再作答了，只有少数人，被唐正诗篇唆感动，心中劈荆斩棘，创造奇迹的信念反而更加坚定了。

　　“没了天星蓝幕，就没办法防止考生作弊了，我们要盯紧一点才好。”冷步尘看着考场重新恢复平静，低声对其他几个执事和考官说道。

　　他一边说，一边率先走下了考官席，走进了考场之中。

　　唐正也收拾了内心的喜悦，将刚刚差点当文抄公露陷的担心早就抛到了九霄云外，倒是想到了另外一个问题：“这星幕把我的诗跟投影仪一样的投到了天上，大家都看了个遍，该不会有人抄袭我吧？”

　　附近几个席位的考生，听到唐正的吐槽，差点没气得在桌子上栽了跟头，这全考场无论考官考生，统统都看到那诗是从你的卷子上飞出来的，最后星光大字也是你得了好处，谁会蠢到还抄你的诗句，那不是作死么？

　　有些人甚至怀疑，那星光大字是不是有降低智商的副作用了……

　　唐正自己也很快醒悟了过来，嘿然一笑，低头开始准备作答这次笔试的最后一题了。


第234章 要抄就抄到底

　　最后一道题是，论。

　　论，分析阐明道理，表达个人主张。

　　这道题是最考验个人素养和思想，也是所有题目中占分值比例最大的一题。

　　就算唐正前三类题经、史、诗已经答得非常好，诗题靠着借了诗仙李白的东风，甚至引起了文曲共鸣异像，可以说这一题基本满分拿定了，但是如果最后一题论，答得不完美的话，最终笔试的分数，还是有可能不太理想。

　　想拿高分，论题必须做好。

　　唐正仔细看了一下最后一题的要求——结合当前翡石城和妖族的战况，自拟观点，撰写一篇具有军事战略或战术价值的文章。

　　对于这道题，唐正倒是毫不意外。

　　身为边疆小城，翡石城面临的军事压力非常大，一粟学宫也是常年为翡石城的守军输入大量人才，所以对于具有一定军事素养或是军事天赋的考生，一向比较青睐。

　　不过，不意外是不意外，但是唐正身为一个宅男，前世唯一接触过的军事行动，就是在游戏里，野战pk，开荒推boss之类……

　　真要他说出什么军事上的真知灼见，那也太难为他了。

　　怎么办？

　　第三题引发异像时，折腾得太久，星砂沙漏里的星砂已经流下大半，时间已经不足三分之一了。

　　正当唐正冥思苦想的时候，冷步尘已经悄然踱步到了唐正的身后，默默地看着他咬笔头。

　　以唐正的敏锐感觉，自然第一时间就发现了冷步尘的动向。

　　作为一粟学宫的执事长，本场考场的主考官，在考场中自然是想怎么走动就怎么走动，想看谁的试卷，就看谁的试卷。

　　有权，任性！

　　虽然对于身后杵着个大灯泡，唐正心里非常不爽，但也只能默默吐槽道：“冷先生，您就不知道监考站考生背后是最被嫌弃的事情之一么……”

　　吐槽归吐槽，答题才是最重要的。

　　唐正思来想去，觉得无论是写《人妖之争——浅论争夺世界BOSS的诀窍》，还是《特种作战方针——副本金团指挥的艺术》都有可能直接拿到零分。

　　要不再抄一篇？

　　刚刚尝到了当文抄公快感的唐正，感觉自己完全停不下来，但是著名诗词歌赋好歹从小学到初中还学了不少，但是军事著作还真接触的不多。

　　唐正唯一记得的，大概就是那篇一鼓作气，再而衰三而竭的《曹刿论战》了。

　　“牛逼是牛逼，但是还是感觉不够高端大气上档次啊……”唐正有些犹豫，又在仅存的一点语文知识中回顾，还是没有发现有好的选择。

　　“不对……这个场景和题目，我怎么感觉隐约经历过？”唐正突然脑中浮起了一种奇怪的感觉，“对了！科举，我特么在游戏里也参加过很多次科举玩法的，我记得很多次都考过孙子的兵法内容……”

　　跳出了初中小学的语文课本，转到他最熟悉的游戏经历中，唐正突然觉得豁然开朗，恨不得把在游戏中开创出“科举考试”这么寓教于乐玩法的策划狠狠地亲上两口。

　　想好了抄袭的对象，接下来一切就都不是问题了。

　　唐正再次饱蘸墨水，抚卷提笔。

　　冷步尘看到唐正思索了半天没有提笔，原以为这道考察军事素养和天赋的题，对于一个以舞文弄墨为生的夫子来说，还是太难了一些。

　　不过，仅凭着他第一轮的表现，和经、史、诗的出色发挥，第二轮的笔试排名前十应该还是有希望的。

　　冷步尘一边想，一边准备踱步离开，再看看还有没有其他的好苗子时，却发现唐正突然奋笔疾书起来。

　　看到唐正满怀信心的样子，冷步尘不由又涌起了一点好奇，难道这个屡创奇迹的夫子还真的懂得行军布阵？

　　冷步尘收住了离开的脚步，再一次将目光投向了唐正的试卷。

　　“兵者，人族之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”

　　看到唐正写下的第一段，冷步尘眼前一亮道：“道、天、地、将、法？这个说法有点儿意思。”

　　冷步尘作为一粟学宫执事长，也是熟读兵书，更是曾经有过军旅经历，对于兵法也是颇有研究，但是他确定从未在军事著作中，看到唐正所提的这五点总结，但是看上去却又非常在理的感觉，心中的好奇心更浓了。

　　他干脆再走近了一点，就看到唐正继续刷刷刷，洋洋洒洒地写道：“道者，令民于上同意，可与之死，可与之生，而不畏危也。天者，阴阳、寒暑、时制也。地者，高下，远近、险易、广狭、死生也。将者，智、信、仁、勇、严也。法者，曲制、官道、主用也。凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知之者不胜。”

　　冷步尘看到这里，已是暗暗心惊，但作为一个熟谙兵法的行家里手，还是有些矜持暗自评价：“写得还不错，算是看到了用兵作战的本质。很有潜质，希望不是空泛之谈。”

　　唐正此时，已经完全陷入了复刻孙子兵法的思绪当中，如果不是刚刚引发文曲共鸣，星字入体，让他的智商顿时被拉了一个涨停板，以他的记忆力，根本没办法将孙子兵法完全抄录下来。

　　不过现在，当然不是问题。

　　唐正一边在脑中回忆着原版孙子兵法，一边去除那些和星曜大陆战法不合的部分，取其思想，去其手段，再将星曜大陆历史上的几次重大战例，按照孙子的用兵理论，完美的填空进去，越写越嗨。

　　“凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也！上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城！”

　　“知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必败！”

　　“能而示之不能。用而示之不用。乱而取之，实而备之，怒而挠之！”

　　“善守者，藏于九地之下，善攻者，动于九天之上，故能自保而全胜也。”

　　唐正越抄越嗨，身后的冷步尘却是越看越心惊，到最后，已经是冷汗淋漓，呼吸急促。

　　同样在考场内巡视的欧阳落落和李笑仁，也发现了冷步尘的异状，两人有些好奇的也走到了唐正的背后，跟着冷步尘一起观看起来。

　　“看来，这小子笔试恐怕也要拿满分了……”欧阳落落看着唐正的论，虽然她对用兵一道并不精通，但是依然看出了唐正文中的精妙之处，不由笑着轻声赞道。

　　李笑仁嘴角扯动了一下，没有说话，虽然他看唐正并不太顺眼，但是对于欧阳落落的说法，也是无从反驳。

　　这货的学识，确实惊人。

　　“满分？！”唐正身旁的几名考生，听到欧阳落落的话，忍不住偷偷抬起头，内心充满了挫败感，难倒这家伙除了刚才那首精彩绝伦的行路难诗篇之外，又做出了什么惊人之举？

　　这时，最先站在唐正身后的冷步尘，却是僵着一张脸，坚定地摇了摇头。

　　看到冷步尘似乎不太同意欧阳落落的看法，那些考生才偷偷地松了一口气。

　　毕竟执事长才是最终的考官，就算欧阳落落觉得唐正写得再好，如果过不了冷步尘这一关，那还不是白搭。

　　对于冷步尘的反应，不光欧阳落落，连李笑仁都觉得有些奇怪，以他的眼力，唐正这篇军事论文，应该很合冷步尘的心意才对啊。

　　不过，反正他看唐正也不太顺眼，也乐得如此，便没有开口相问。

　　欧阳落落正准备开口帮唐正说话，冷步尘却突然从腰间拿出一枚火信，没等旁边两位反应过来，直接星力激发，将那火信直射天空。

　　一声独特的清鸣，一只巨大而妖异地妖鸟图案，绽放在了天空之中。

　　“翡鸟之信？！”欧阳落落和李笑仁看着那奇特的火信，同时惊叫起来。

　　翡鸟，便是当初翡石建城之时的最大妖患。

　　当初冷家先祖冷先愿自我牺牲，解决了这妖患之后，后人为了以此为警醒，便将翡石城最高警戒级别火信，设置成了翡鸟的样子。

　　如无城破族灭之祸，绝不可释放此类火信。

　　如果不是有充足的理由，即使以冷步尘的身份地位，贸然放出这种警戒级别的火信，事后也会受到严惩！

　　可是，这考场之内，风平浪静，毫无祸端。根本没有理由释放这种级别的火信才对啊！

　　“执事长？”欧阳落落有些急切地望向了冷步尘。

　　冷步尘摆摆手，直接说道：“今日唐正之卷，入得你二人之眼，便永远锁在心里，不得传出！”

　　欧阳落落和李笑仁面面相觑，心中不由升起了一种无比荒谬的想法——难道冷步尘是释放出翡鸟之信，是和唐正的最后一道论题有关，这也太扯了吧？！


第235章 这下好像玩大了

　　看着冷步尘郑重的表情，欧阳落落和李笑仁都在第一时间重重点头。

　　他们两人和冷步尘都是熟识多年，知道他为人处事极为认真，不喜玩笑。

　　况且，也没有人敢拿翡鸟之信来开玩笑。

　　所以两人都连继续低头把唐正的论文看下去的心情都没有了，对他们来说，这论文确实是好论文，但是在冷步尘的举动下，再看下去，就成了一种心理负担了。

　　倒是冷步尘自己，在放出了翡鸟之信后，反倒是神色轻松了很多，跟没事人一样继续看起了唐正抄写星曜改编版《孙子兵法》，暗赞不已。

　　内院的考生，大多数也都被刚才释放翡鸟之信的奇特声响所惊动，但是大多数人除了觉得这火信有些奇特之外，并不明白这火信代表的重大意义。

　　毕竟，不是每一个人都能接触得到翡鸟之信这种级别的军事火信，对于大多数人来说，只剩下不到五分之一的星砂沙漏，才更让他们觉得刺眼注目。

　　于是，绝大多数人抬头看了两眼热闹，便不再理会，继续埋头答题。

　　只有寥寥数人，看到翡鸟之信后，脸色大变，心中顿时就没了答题的心情。

　　身为摘星宗宗子的江勿言，不幸正是其中之一。

　　如果不是冷步尘、欧阳落落还有李笑仁三位执事现在就站在他和唐正旁边，恐怕现在他已经腾起星象，全力戒备，随时准备迎接来袭的妖兽，拼死一搏了。

　　如见翡鸟，遗愿想好！

　　这是曾经经历过一次到了释放翡鸟之信危机时刻的几位宗门长辈，给他们几个核心弟子提到这个翡石城最高军事级别火信时，戏言的话。

　　江勿言永远也忘不了，那几个对于他们来说实力深不可测的长辈，提到遭遇翡鸟之信那场战斗时，那惨烈和沉痛的回忆眼神。

　　他实在没想到，有生之年，他居然真能看到这种火信，而且居然还是在翡石城最最腹地的学宫内院，考场之中安静答题时遭遇到的。

　　这是什么情况？江勿言感觉自己整个人都不好了。

　　其他几名对翡鸟之信有所了解的考生，心情也和江勿言相差无几，每个人都脸色苍白，内心煎熬地等待着大事件的发生……

　　相比考场内院的暗流涌动，考场外此刻已经完全变成了一锅沸粥。

　　翡鸟之信闪起的时候，考场外的观众们，还沉浸在刚才唐正引发的百年不遇的“文曲共鸣”异像上。

　　所有人都还在议论那首行路难的精彩，以及猜测到底是哪位才华卓绝的考生作出了如此好诗，考场里就再一次发生了大变。

　　不过这一次的变化，却惊动整个翡石城。

　　全翡石城内实力超过三星中阶的武者统统星象腾起，在第一时间内赶往了发出翡鸟之信的一粟学宫考场内院处。

　　紧接着，翡石城军营，最精锐的红缨军在短短十息之内，整装完毕，上百骑全副武装，星象闪烁的骑军，带着如雷鸣地声响，直奔考场内院。

　　不到片刻的时间，整个考场内院外已经被全翡石城最精锐，最高阶的武力围了个水泄不通。

　　战马狂躁的吐息，高阶武者星力的压迫，让在场的很多实力稍低的群众，感觉连腿都软了起来，所有人都被这如临大敌，大军压境的夸张阵势给惊呆了。

　　一时间，内院考场门外，围观的群众连大气都不敢出一下，只有肃穆的军人，和面色凝重的武者。

　　“老王，什么情况，为什么会在这里放出了翡鸟之信？！”翡石城内一个四星武者，看着熟识王丹阳疑惑道。

　　王丹阳摇摇头：“我也不清楚，不过既然发信，便是有紧急情况。一小队，随我进考场打探，其他人，原地守备！”

　　“得令！”红缨军军士齐声应诺。

　　王丹阳手持兵器，丝毫没有怠慢，带着一小队，摆好防备阵型走进考场。

　　这时，围观的群众才稍微缓了过来，小声议论起来。

　　“看着阵势，那考场内一定是出了大妖怪！”

　　“没错，能化成人形的，至少是四星或是五星实力的妖兽了吧，今天这阵容，恐怕还不一定能将它降服，咱们估计是凶多吉少了！”

　　“哎，看个考试的热闹也能看出如此祸端，看来今年我是流年不利啊……”

　　……

　　考场外的骚动，丝毫没有影响到考场内。

　　在冷步尘的玉色星光法器的笼罩下，考场内依旧是寂静无声，只有考生们的呼吸，还有毛笔快速书写在考卷上的刷刷声。

　　王丹阳带着一小队精锐军士走进考场的时候，大多数考生都还沉浸在答题当中，毫无察觉。

　　只有冷步尘几名考官，还有知道翡鸟之信的内情，早已无心答题，草草将题目答完的几名考生神色焦灼地看着他们走进了考场。

　　“冷执事长，是您发的翡鸟之信？”王丹阳进来考场，预料之中的激烈战斗的痕迹和惨烈现场，都没有出现，稍微松了口气后，马上皱了皱眉，看着快步朝他走过来的冷步尘问道。

　　“没错！”冷步尘点点头。

　　“可有大事？”王丹阳不太客气地直接问道。

　　“有，随我来，其他军士离开一丈！”冷步尘说道。

　　其他几名红缨军士望向了王丹阳，看到他点头，这才停住了脚步，站在了原地没动。

　　王丹阳带着一脸疑惑，隔着冷步尘走到了唐正身后，看着冷步尘做了一个请看的姿势，耐着性子看起了唐正的试卷。

　　这时，唐正的文抄工作，已经接近尾声，全神贯注的他，知道身后有人，但完全没有在意到底是谁。

　　冷步尘看着王丹阳的脸，看到他的表情从好奇，到赞赏，再到惊叹，最后呆立当场。心中不由有些好笑，浑不知自己刚刚也同样经历了完全一样的心路历程。

　　“凡军之所欲击，城之所欲攻，人之所欲杀，必先知其守将，左右，谒者，门者，舍人之姓名，令吾间必索知之……”

　　王丹阳一口气读到了唐正写出了用间第十三，最后的结语时，只感觉时而豁然开朗，时而如坠雾中，时而苦思冥想，时而或有所得。

　　“王统领，王统领！”直到冷步尘连声提醒，重重地拍了一下他的肩膀，他才如梦方醒。

　　“这？！现在收走？”王丹阳看完唐正的孙子兵法，哪里还不明白冷步尘发出翡鸟火信，所为何事。

　　一篇兵法，胜似千军！

　　如果这考卷上的兵法落入心地不纯的势力手中，或者更糟糕的是落入妖族手中，绝对是人族大祸！

　　这翡鸟之信不但发的毫不过分，甚至如果还有更高级别的火信，都值得为其释放。

　　王丹阳第一反应就是必须将唐正写下的这兵法立刻收取，全程最高级别护送至翡石城军营，然后转运至长源冷家家主手中。绝对，不能让它流落出去！

　　但是考场毕竟是由冷步尘全权负责，唐正也是一粟学宫的在考考生，翡鸟之信也是冷步尘所释放。

　　最终决定，王丹阳还是要参考冷步尘的意见。

　　这时，唐正已经彻底写完了最后一个字，提笔长长伸了一个懒腰，有些好奇地回了下头，顿时惊了个呆。

　　王丹阳？还有一队红缨军？

　　这全副武装，星象腾起，随时开干的姿势是几个意思？

　　监个考而已，有必要出动这保卫城主一样的安保级别吗？

　　看着唐正有些惊讶的表情，冷步尘没有回答王丹阳的话，而是语气和蔼地问道：“唐正，你试卷已经做完，可以交卷了么？”

　　“呃，我还想检查……算了，可以交卷了。”唐正有些不明所以，下意识地想要拒绝，不过看到王丹阳那张简直急的想要砍人的脸，十分明智的改口了。

　　“好，那请你收好试卷，跟我和王统领走一趟吧。”冷步尘伸手做了一个请的手势。

　　“啊？”唐正有些不明所以，什么时候考卷需要交到军营去了，不过看着冷步尘几人的表情，还有考试过程中冷步尘一直站在背后偷窥。

　　唐正突然醒悟过来，这阵势，估计是跟自己默写改编的孙子兵法有关了。

　　“擦，这下玩大了，装逼装过了，忘了对于这个战乱纷飞的世界，孙子他老人家的著作足以让所有带兵的甘心当孙子了……”唐正有些无语，但是事已至此，只好收起考卷，跟着全副武装的王丹阳，还有冷步尘，走出了考场。

　　“欧阳执事，李教官，考试就有你们继续安排，我和王统领先处理这件事情！”冷步尘嘱咐了欧阳落落几句，带着唐正，离开了内院考场。

　　考场内的变故，只引起了小小的关注，除了江勿言几人看着翡鸟之信发出之后，预想之中的一场事关生死的大战没有到来，反而只是冲进几个红缨军士带走了唐正，有些百思不得其解之外。

　　另一边……

　　几个心怀鬼胎的考生面露喜色，暗自嘀咕：“我们的计划成功了？但是，这阵势是不是大了点，怎么红缨军都来了？哈哈，反正这唐正死定了！”

　　考生们各自默默地反应，唐正毫不知情，倒是走出考场之后，围观群众的指指点点让他彻底无语了。

　　“啊？出来了出来了，妖怪抓住了？”

　　“原来是那个唐正？我说他怎么首考能够得满分呢，原来是只积年老妖！”

　　“这妖怪厉害啊，之前还差点让他瞒天过海了，这种老妖，要是加入了学宫，后果不堪设想，不堪设想啊！”

　　“不过妖高一尺，道高一丈，任他妖术再高，在我红缨将士手下还不是束手就擒……”

　　唐正听着围观群众并不避讳的议论，不由满脸黑线。

　　妖怪？什么鬼……

　　好不容易建立起的天赋惊人，才华横溢的画风呢？

　　唐正内心滴着血，又不好当场解释，只好折扇轻摇，在众人的指点中面含微笑的骑上一匹给他准备好的战马，一群人声势浩大地前往翡石军营。


第236章 星曜大陆的牛顿苹果

　　唐正先是遭遇了强行“被交卷”，然后一出来又强行“被妖怪”，好不容易一路疾驰，到了驻军营地，他还马上被强力围观了，本来都整装准备跟着王丹阳出发去图伦关的几个统领，全都已经等在了这里。

　　从始至终，唐正这种资深逗比，却都没敢开口问一个字。

　　所有人都一副杀气腾腾的样子，他还是先搞清楚状况再说。

　　“唐正，这边请。”王丹阳下了马，却是用了一个请字。

　　“哦……”唐正跟着他走进一个两层高的小楼里，而冷步尘等人，则跟在他们的身边。

　　进来的人不多。

　　一共就王丹阳、冷步尘和唐正，再加上两个王丹阳平级的统领。

　　“我先介绍一下。”王丹阳安排他们围着一个简单的木头桌子桌下，向他们所有人道，“冷执事就不用了吧，大家都见过，我左手边这位就是唐正，也就是冷执事放出信火的原因所在，而我右手边这两位……”

　　“李鸿嘉，”坐在王丹阳右手边第一个的穿着深蓝色披风的女子，朝着唐正介绍自己，“专职负责图伦关和翡石城的调防和一应后勤。”

　　“李统领好。”唐正赶紧打了个招呼。

　　“我是宇文一毛。”王丹阳右手边的第二个统领，也朝着唐正点了点头。

　　唐正当然也是一样问好。

　　几个人简短地互相通了姓名之后，王丹阳和冷步尘，才把唐正的试卷铺在了桌子上。

　　李鸿嘉和宇文一毛，顺着流畅的文字看下去，整个过程倒是没有跟冷步尘和王丹阳有什么太大区别……

　　只是，在看完之后，宇文一毛的眉间还锁着一丝困惑：“乍看之下，很多东西都大而化之，但无论顺着哪一句细想，却又感悟颇深，这到底是为什么？”

　　他这句话没问住别人，倒是把唐正给问住了。

　　不过，唐正稍微想了想，他也了然，在他那个已经没有太多战乱的年代，孙子兵法只是网络游戏里的一项娱乐而已，但是，对于这个以战争为主题的年代，军人对兵法的敏感程度就不一样了。

　　因为，他们每天需要面对的都是战争！

　　孙子兵法看在一个士兵的眼中，也许是一个模样，一个士官来看，可能又能再往深琢磨，若是换了统领、大统领、将军甚至元帅……

　　孙子兵法是一个人的兵法，却也是每个人的兵法。

　　唐正看到宇文一毛的目光，朝着自己射过来，笑了笑，回答道：“我给你们讲个故事吧。”

　　“故事？”三个统领都稀奇了，他们在军营之中，还真很少能听到什么正儿八经的故事。

　　“很久很久以前，有一个秋天。一个名叫牛顿的人，坐在自己家的院子里想事情，突然，他头上的苹果掉了下来，他就想，咦，为什么苹果是往下面掉，而不是往上面飞呢？”唐正讲故事还是标准的“很久很久以前”的开头。

　　“为什么？”几个统领一下就被他吸引了注意力。

　　“很多的科学家都开始研究这个问题，然后，一发不可收拾……他们发现，任意两个质点，都有通过连心线方向上的力量，相互吸引。这也就是万有引力！”

　　“……”几个统领感觉好像在听天书。

　　“好吧，万有引力是什么不重要。重要的是，根据他对万有引力的研究，促进了科学的发展，为人类进步做出了卓越的贡献……”唐正略过了关于科技树的说明，“在牛顿的那个世界里，发展就是主题，所以，掉在他头上的那一只苹果，为发展开启了一扇大门……”

　　听到这里，几个统领模模糊糊大概也能知道，唐正说的是什么了。

　　王丹阳若有所思地道：“那个姓牛名顿的人，所在的世界里，发展是主题……那我们的世界里，生存就是主题……”

　　唐正差点笑歪了嘴——姓牛叫顿是什么鬼！

　　不过，王丹阳确实解释了宇文一毛的困惑。

　　孙子兵法，就是唐正所说的那个苹果。

　　在他们这个面临着生存危机的世界，可以没有万有引力这只苹果，却不能没有孙子兵法这只苹果。

　　“让我仔细研究一下。”宇文一毛说着就要将试卷卷起来。

　　“不行不行。”王丹阳眼疾手快夺了回来，“这么重要的东西，必须要提请封存，最好是采用剪字密存的方式保存……”

　　这回轮到唐正迷糊了：“剪字密存？”

　　李鸿嘉解释道：“就是一种纯人工的保存方式。”

　　“以后，你们在学宫里都会学到的。”冷步尘简单地说了一下，“比较长一点的秘文，就找一百个互相没有关联的人，第一个人背下第一个字、一百零一个字，两百零一个字……以此类推。每个人背下的字，都是不成文的，也看不出来到底写的是什么东西。”

　　唐正的嘴唇微微张开了：“那如果……他死了呢？”

　　冷步尘摇了摇头：“这就是中原文字的美妙之处了！比如要用这篇秘文的时候，一百个人里，死了两三个，剩下的九十七个人还在，就不会影响最终的阅读。”

　　唐正咋舌道：“人肉保险箱啊……”

　　“当然，这样的保存方式肯定有失传的危险，但有些东西……宁可失传，也不可泄给异族……”宇文一毛说道。

　　“明白，明白。”唐正上次看到陆煌封存他的折扇设计图的时候，还觉得那种封印挺高大上，没有想到，最安全的封存方式，反而是最为原始的。

　　关于这些重要信息的传递、封存，也是世家学宫必不可少的传授内容。

　　唐正也知道人肉保险箱肯定还有选人、编号等等很多复杂的执行细节，不过，现在这个也不是重点，等他进入学宫之后，他能接触到的，不止人肉保险箱的用法，还有很多很多……

　　“那么，现在有个决定，就需要我们五个人来做了。”冷步尘敲了敲桌子，说道，“这份兵法要诀，我们要送呈给哪一方，由谁来负责送呈。”

　　一听到冷步尘的问题，所有人都沉默了一下。

　　只有唐正一个人不太搞得清楚他的意思：“如果你们实在觉得很重要，层层上呈不就行了？”

　　“没有你想的那么简单。”王丹阳摇了摇头。

　　“你这篇东西是在一粟学宫做出，但你居住在天秦世家境内，而你本人铭牌上的祖籍又是流云世家……”

　　“长源冷家现在情况有些复杂，如果只送呈冷主，很有可能在冷家扣上十年八载的，天秦世家会不会因此而跟冷家生出嫌隙？”

　　“但是我们身为冷家驻军，没有立场直接越过家老庙，直接把这么重要的东西送去天秦世家。”

　　“再说流云世家，他们不是临线世家，对这篇兵法的保存，肯定不会如冷家和秦家这样仔细，有更多的泄露危险……”

　　他们几个人说了有半个时辰，其实，唐正大多数都没有听懂，依他来看，总结起来就一句话——他这东西处理得好，就是皆大欢喜，处理不好，可能让合作得很好的两个家族生出嫌隙！

　　不过，到底要怎么处理这个麻烦，却不是唐正需要关心的。

　　“那，这些头疼脑热的事情，各位统领就辛苦了，我先回去了……”唐正算了算时间，小糖他们应该都快考完了，他迟迟不回去，肯定会让她们担心。

　　再加上外面还有人说他是妖兽什么的……

　　唐正刚要告辞，冷步尘就站了起来：“你等一下。”

　　校长大人说留步，唐正也只能留步，他转过头，问道：“还有什么事吗？”

　　“你的第二项考核，我就在这里直接收下考卷，给你满分了。”冷步尘话头一转，道，“不过，我可以推荐你前往冷家都城的九华学宫……”

　　九华学宫，长源冷家的四大学宫之首！

　　唐正听到这个消息，也是愣了一下。这是属于考试考出了高分，所以直接保送研究所的节奏吗？

　　不过，他还真没有现在跑那么远去折腾的打算，当即就摇了摇头：“不用了，我听说，哪个世家的溯世问星塔都是一样的。”

　　“那倒是……”冷步尘的眼角，泛起了一丝笑容，虽然他话是这样说，可他还是希望唐正能留在一粟学宫的。

　　将来的他，是一粟学宫的奇迹，而不是别人学宫的奇迹！

　　王丹阳和其他两个统领交换了一个眼神，然后，站起来说道：“唐正，你有没有什么想要的东西？或者，我们能帮你做的一件事。我们可以给你一个承诺，只要你提出来，我们可以尽全力满足。”

　　“什么都可以？”

　　“大多数都可以，如果你想要什么金银珠宝，想在军中得到什么职位，甚至你就算想娶长源冷家哪位嫡脉女子，应该都能够办得到……”

　　唐正对他们说的东西，都没有兴趣。

　　反而，他差一点脱口而出“那你们给我找四十块三星影王令回来，让我跟影山交差”了。

　　可他转念一想，影王令的债，他已经安排了郑前他们慢慢还，就不用劳烦王丹阳他们了。

　　“我一时半会还真想不出来我要什么。”唐正挠了挠头，“要不，留着吧。”

　　“呵呵，当然可以。”王丹阳他们递给唐正一块同时签了他们三个统领名字的铭牌，“拿好这个，以后你想到想要什么了，再来找我们。”

　　“嗯。”唐正点了一下头，收好了那块铭牌。

　　唐正和冷步尘一起离开了小楼，刚牵着马到达门口，他们就看到一个一粟学宫的执事飞骑而来。

　　那个执事在他们面前下马，将长长的一张纸，递到了冷步尘手上：“十二名一粟学宫的考核武者，对唐正进行了联名举报……”


第237章 三人成虎

　　“联名举报？”唐正回忆了一下，自己最近应该没有做什么伤天害理的事情吧？

　　他还真想不起来，自己有什么事情值得联名举报这么严重的。

　　最多，也就是要唐曲全交出九成收益，还稍微有那么一丢丢车匪路霸的风范，但那也是外街的事情，学宫里的武者们也没必要帮唐曲全出这个头。

　　冷步尘接过那执事呈上的联名举报信，仔细查看完毕，脸上看不出什么表情变化，转手就将那封举报信递给了唐正。

　　唐正有些莫名地接过举报信，扫眼一眼，啼笑皆非。

　　那举报信骈四俪六，对仗工整，字迹不俗，一看就是出自饱读诗书的考生之手。

　　而信中内容，则是举报唐正考前偷泄考题，妄图以此获利，被举报信上的考生们严词拒绝后，他们内心正义感爆棚，决定一定要举报唐正，并且恳求学宫免去唐正和唐家堡其余诸人的第二场笔试成绩。

　　短短一封信，写得简直是声情并茂，字字带血，要不是唐正就是被举报的对象，连他自己都会觉得这被举报的家伙肯定是罪大恶极，无恶不作。

　　“冷执事长，草民冤枉啊——”唐正看完那举报信，表情夸张地叫了起来，眉眼中却连一丝担忧的神色都没有，毫无演员的基本修养。

　　冷步尘将那举报信收了回去，看了唐正一眼，平静道：“冤不冤枉，要等具体调查过后才判断。不过，你放心，你考试之时我大部分时间站在你身后，旁观了你整个答题的过程，如果你不是演技非凡的话，所有的考题应该都是精心思索之作，并无事先背诵答案的迹象。”

　　唐正点点头，对冷步尘的处理方法并无异议。

　　调查求证，这是一个学宫对待所有考生的公平公正的态度，不能因为冷步尘自己相信唐正无辜就无视其他考生的举报，这是公。

　　本人作证，这是冷步尘作为一个考场监考官，同时也是第一目击证人之一对唐正的支持，这是私。

　　公私分明，不偏不倚，这就是冷步尘处事的态度。

　　“将举报信上的所有考生，带到书院内院，当场对质，此事一定要调查清楚，绝不能寒了任何一个守纪守规的考生的心。”冷步尘向禀报此事的执事吩咐道，说到最后一句时，眼睛却是看向了唐正。

　　唐正点点头，自然明白这时冷步尘让自己宽心，身正不怕影子斜。

　　第二场考试才刚刚考完没有多久，所有的考生基本都还在考场附近，执事的效率非常高，没过多久时间，就将所有联名举报信上的考生带到了书院内院。

　　冷步尘和唐正，早已坐在内院中，看着这些联名举报的考生，随着执事鱼贯而入。

　　联名举报的考生一共十二名，各人的资料，在等待的时间里，冷步尘都已经看过。

　　基本上都是第一次参加一粟学宫秋选的考生，而且在第一项考核中，成绩都还不错。

　　这么多成绩不错，相互之间过往又无太多交集的考生，很难想象他们会是相互串通，诬告一人，多半会让人更加怀疑被举报的对象才对。

　　可惜他们举报的人是唐正，一个被冷步尘几乎盯考了整场，又写出前无古人的诗篇和论文的家伙。

　　这些考生年纪普遍不大，最小的十七岁左右，最大的也就和唐正年纪相仿。

　　进入内院后，他们在冷步尘的目光注视下，表情各不相同，有人故作平静，有人义愤填膺，有人低头不语，但是所有人的眼中，都闪着一丝淡淡的不安。

　　唐正一直笑眯眯地观察审视这些举报他的人，丝毫没有他才是被告的自觉。

　　那些考生刚刚站定，冷步尘就直接开口问道：“你们举报唐正泄题，信上所述全部属实？”

　　一个站在最前端的考生听到冷步尘问话，上前一步，拱手行礼后答道：“回禀执事长，小生等信上所言，句句属实，唐正在第一天考核后，学宫酒肆内，便开始偷偷妄图向我等售卖笔试之考题，当时他开口提了几个经和史的题目，但我等并不相信，将他直接轰走。”

　　“哦？那当时为何你们不直接举报？”冷步尘接着问道。

　　“因为我等认为学宫考核试题，必定严密无比，唐正之举应该只是想讹小生等人钱财，我等既未上当，便引以为笑谈，并未重视。但今日笔试过后，我等发现唐正所提之经、史考题，皆有出现，是以越想越怕，学宫秋选，何等庄重，怎能任凭这等鸡鸣狗盗之徒称雄，义愤填膺之下，我等聚集一起，写下联名举报信，誓要揭露这欺世盗名之徒的恶行！”冷步尘刚问完，另外一名考生，也上前一步，字正腔圆，大义凛然地答道。

　　“靠，刚刚还是千年老妖，现在又进化成了欺世盗名，我这是自带变形金刚的天赋吗？”唐正听完那考生激愤的话，忍不住暗自吐槽道。

　　“唐正是在何时，何地给你们泄露的那几个考题？”冷步尘再次问道。

　　“昨日中午，学宫酒肆地字雅间，泄露了经类第三题，史类第五题！”所有联名举报的考生，几乎是异口同声地答道。

　　说完之后，那最先站出来的两名考生，脸带不屑地望向了唐正，那眼神意思再明显不过——你死定了！

　　唐正哂然一笑，毫不在意。

　　这时，冷步尘将头转向了唐正：“唐正，对此，你有何要说的？”

　　唐正拱拱手，慢悠悠地站了起来，折扇一抖，轻轻摇曳，慢慢地晃到了那几个举报考生中间，笑着说道：“在我的家乡，有一个很普及的律例知识，叫做谁主张，谁举证！你们说我兜售泄露考题，那么好，拿出证据来呀，证据呢？”

　　唐正一边晃荡，一边朝着那几名考生质问道，那表情神态，再配上他的折扇长衫的打扮，简直就是一欺男霸女还要在法庭当场恐吓原告的极品纨绔。

　　“哼，唐正，你休要猖狂，我等虽无实证，但我十二人二十四只黑白分明的眼珠，就是最大的证据！”第一个站出来的考生大声说道。

　　“哟哟哟，不要激动，这么说当日我兜售考题，你十二人都看得明明白白，记得清清楚楚，毫无疏漏咯？”唐正继续笑着问道。

　　“自然如此！”所有的考生前前后后地应声答道。

　　唐正折扇一收，声调突然拉高，当场喝道：“好胆，昨日酒肆雅间，早早就被订完，你们比我还要后入酒肆，怎可能入座酒肆地字雅间！”

　　“况且，你等说我兜售考题，看得清清楚楚，记得明明白白，那好，你们将昨日我最先与谁说话，谁最先拒绝我，你们在雅间总共点了多少道，分别是哪些菜，由谁买单给我详细述来！”

　　唐正连珠炮一样的语速，让十几名考生脸色突然一白，为首考生正待开口辩驳，唐正直接吼道：“闭嘴！不准开口，给我写！执事，请给他们每人白纸一张，见我刚才的问题写于其上，再有执事长亲自核对，如有不符不实之处，定是他们说谎无疑！”

　　一直站立一旁的执事看向了冷步尘，见他点头后，拿出了纸笔，迅速地分发了下去。

　　那些考生拿着纸笔，顿时冷汗就留下下来，提笔颤颤，却半天无法落下。

　　唐正再次露出了魔鬼般的笑容，一边继续在考生中踱步，一边笑道：“以长源冷家律法，诬告者反坐，你们都是大好的才俊，这点应该清楚，德行有愧，恐怕传出去将来没有任何一个学宫愿意收留你们，所以……”

　　“坦白从宽，抗拒从严，是龙捶地怂恿你们这么干的，对不对？”唐正走到了年纪最小，一直低着头，毛笔抖得最厉害的那位考生旁边，突然开口说道。

　　“啊？！你……你怎么知道！”那考生正在心神不宁的当口，被唐正问了个措手不及，下下意识地答道。

　　等到话刚出口，他才反应过来，说漏了嘴，手中纸笔落下，扑通一声跪倒在地，连求饶的话都说不出，一边嚎啕大哭，一边向冷步尘磕起头来。

　　其他几名考生，神色几经变幻，最后都露出颓然神色，纷纷也跪倒了下去。

　　“执事长明鉴，此事都是龙捶地蛊惑我等所为，他说唐正和唐家堡此次成绩太好，如无意外，我等这次秋选都毫无机会。”

　　“所以，只有拼死一搏，才能有一线生机。他说，三人成虎，只要我们一口咬定唐正有泄露考题，口风对紧，即使毫无证据，学宫为了考试公平公正，也会将他从此次考试除名。而我们就算事迹泄露，也是法不责众……”

　　那些考生见事迹败露，纷纷倒豆子一样，将事情的原委原原本本地说了出来。

　　唐正一边听，一边冷笑。

　　当他看到这些进来的考生时，记起昨日酒肆龙捶地到处串联时和他相谈甚欢的几个，都在其中，就知道这货定然脱不了干系。

　　果然，幕后黑手就是这货。

　　如果不是一粟学宫冷步尘坚持公平公正对待每一个考生，如果不是唐正实在笔试诗、论实在是精彩到让人不相信有此等才华还会作弊。

　　换了其他考生和学宫，恐怕还真会因为害怕舆论不佳影响学宫清名，而将被举报的人除名。

　　这龙捶地，真是好算计！


第238章 牺牲自己，成就学宫

　　事情说到这里，前因后果就已经很清楚了。

　　再问更多的细节，也没有什么太大的意义。

　　冷步尘哼了一声，转头就问外面的几个助理：“那个龙捶地是什么人？为什么他不在这里？”

　　“咦？”那十几个武者也都反应过来，“是啊，龙捶地在哪里？”

　　“我刚刚还看到他的，他说把联名信送给执事，马上就会回来……”

　　冷步尘越听越皱眉：“联名信上只有你们十二个人的名字，并没有龙捶地的名字。”

　　这些考生才陡然色变：“怎么可能？”

　　“对啊，他说他会把自己的名字写在最上面……”

　　他们再仔细看了一眼联名信，才发现，确实没有龙捶地的名字。

　　冷步尘摇了摇头，不再跟他们说了，而是吩咐执事道：“找。此人用心十分险恶，必须要找出来！”

　　屋子里所有的考生，都冷汗直流。

　　事到如今，他们已经完全明白，他们被龙捶地给骗了！

　　“如果我们联名举报成了，唐正就会因为作弊被开除……”

　　“而如果我们没有成……我们自己就……”

　　反正，无论唐正还是他们，都是非常有希望进入学宫的，尤其是唐正几乎已经稳占了一个名额。

　　可出了这件事，他们必定有一方要倒霉！

　　龙捶地是一个资深落榜的武者，他对他自己进入一粟学宫，已经不抱希望了，所以，他来这最后一次考核，唯一的目的就是，害人。

　　不管唐正还是这些很有希望的武者，任何一方倒霉，他都达到了目的。

　　他的目的，就已经是因为心理扭曲而产生的。

　　他的行为，更是让人防不胜防……

　　那个被冷步尘吩咐出去的执事，已经去找龙捶地了，就如冷步尘所说，他的险恶到难以想象，必须要把这个人找出来！

　　“我们……我们都是受了龙捶地的指使，我们都是受害者……”那个才十七岁的武者，一想到反诬的严重性，立刻就跌下来，扯住了唐正的衣袍。

　　“没错，我们和你一样是受害者。”其他的考生也都反应过来，现在最重要的是什么，赶紧向唐正和冷步尘求情。

　　“对不起，我们也是一时迷糊了，才被坏人利用，请原谅我们吧。”

　　“求求执事长了……”

　　“求求唐正，你就大人不记小人过，不要跟我们计较。”

　　唐正看着他们的反应，也是心里好笑。

　　如果他真的被这封联名信给取消资格了，他们得到好处怎么不说？

　　一出了事，就一个比一个委屈，全都是别人的责任了！

　　冷步尘看着他们，目光一动都没有动一下，反而是问唐正：“照我的意思，他们该取消资格的取消资格，该交驻军处理的交驻军处理……不过，因为你才是受害者，你说说你想怎么办吧？”

　　一听到冷步尘的话，每个人都把目光转向了唐正。

　　唐正从他们的眼睛里，看到了那么一点点后悔，却同样看到了更多的庆幸和期待。

　　他们此刻已经不想再多想他们对唐正做了什么，他们只想唐正开口，说出原谅他们的话，然后，让他们重新回到考场上，成为唐正的竞争对手！

　　唐正一看懂他们的眼神，就哈哈大笑了起来。

　　“如果是值得尊重的对手，那我当然会承认，但很可惜你们不是。”唐正摇了摇头，对冷步尘道，“国有国法，校有校规！对于这种不想靠自己的实力考入一粟学宫，而是联合起来走歪路的行为，我觉得，应该严惩，以儆效尤！”

　　所有的考生都愣愣地盯着唐正，一时半会没有会意过他的意思来。

　　本来，他们以为唐正在冷步尘面前，总得表现一下自己的谦虚大度、心怀宽广吧？

　　可没想到唐正居然直接说，他觉得应该“严惩”他们！

　　“唐正！你这样落井下石，就不怕德行有亏，考核不通过吗？”一个武者已经叫了起来。

　　唐正笑得更大声了：“怎么着，你们联名陷害我，最后还变成我德行有亏了？圣人云，以德报怨，何以报德？”

　　以德报怨，何以报德！

　　八个字有如沉重的钟声一样，敲在了所有在场武者的心上。

　　冷步尘静静地看了唐正一眼：“哪位圣人这么说过……”

　　“……”唐正一时语塞。

　　冷步尘的目光一直在唐正身上扫来扫去，越来越觉得唐正身上有很多他看不懂的东西。

　　唐正说的话，写的诗，行的文，讲的牛顿的故事，就连他这样见识广博的世家子弟，都有很多看不懂、听不懂，而唐正处理事情的态度，却又和他十分投契。

　　他并不想放过这些陷害唐正的人。

　　因为，如果放过他们，等同于为学宫立下了一个很不好的规矩。

　　以后在考核之中可以随意陷害别人，只要最后找出一个替罪羊，说是被他指使的，就可以什么事都没有，那怎么行？

　　就如唐正所说，国有国法，校有校规。

　　凡事都应该先律法，再人情，才能有序地进行下去。

　　不过，看这些武者的表现，冷步尘并不想给他们“人情”的机会，他们把唐正原谅他们当成了一种应该做的事情，就已经让冷步尘很是不齿了。

　　唐正又不欠他们的，有什么义务一定要原谅他们？

　　再说了，如果唐正为了在他面前图表现，而让竞争对手回归考场，那他的行为，就和他刚才所写的论文很多地方相互矛盾了。

　　“所以，这就是你的意见？”冷步尘虽然心里是这么想的，但还是故意问唐正道。

　　“对，这就是我的意见——对于这种嫉贤妒能，心术不正的人，绝对不能让他们进入一粟学宫！”唐正笑着回答。

　　那些武者都差点吐血。

　　嫉贤妒能？

　　唐正都还没进入一粟学宫吧，最后的第三项实战考核，也是占五分的最重要的一项，他都还没有参加，就直接把自己归类为了“贤”、“能”。

　　而且脱口而出，一丁点儿都不脸红！

　　他们终于知道，他们到底错惹了一个什么样的怪胎。

　　唐正那句“嫉贤妒能”，也把冷步尘给噎了一下——哪有人这样夸自己的。

　　可是，转念一想，他自称贤能好像也没什么不妥当，他的诗和文，绝对能配得上这两个字。

　　冷步尘心里升起一种十分复杂的感觉。

　　“看不出来，你是一个这么遵从律法，不枉私情的人。”冷步尘笑着道，“从唐家堡的考生们口中，我还以为你是个性格很温和的人。”

　　“我当然是个很温和的人，”唐正义正言辞地道，“这件事如果只出在我自己身上，我当然可以原谅他们，我的胸怀是那么的宽广……可是，站在学宫的立场上，这样的事情有一就有二，有二就有三，他们严重扰乱了学宫的秩序，败坏了学宫的门风，我为了学宫考虑，只好牺牲自己的伟大胸襟……”

　　“……”冷步尘也已经愣在那里说不出话了。

　　“一粟学宫是一个何等神圣的地方，十年树木，百年树人，简直是责任重于泰……那个随便什么山。学宫的执事们不但要对学宫武者们的实力负责，还要对他们的人品负责，我怎么能因为个人胸襟的伟大，而放他们进入学宫，危害同学？”

　　看唐正那表情，那手势，那严肃的态度，说得跟真的似的！

　　可关键是，谁他娘的都能听出来，他完全就是在扯淡。

　　冷步尘的脑子里还不断地回响着“十年树木，百年树人”这八个字，甚至都思索着要不要把它刻在教官宿舍的牌坊上……

　　最后，唐正清了清嗓子，说道：“面对这样的选择，我只能牺牲小我，成就大我，暂时收起我宽广的胸怀，为一粟学宫的考虑，做出了最正确的决定！”

　　话音落，唐正的手停在一个很“舞台剧风格”的造型上。

　　“咦，此处应该有掌声……”唐正笑道。

　　啪，啪，啪。

　　只有冷步尘一个人，脸上带着极其复杂的笑意，鼓起掌来。

　　至于其他人，扑上去把唐正揍一顿的心都有了，哪里还鼓得起掌？

　　“那就谢谢你这么‘伟大’的牺牲精神，”冷步尘冷冷地扫了其他人一眼，“将他们的考核资格取消，赶出学宫，长源冷家全境通告，永生不再给他们发放考核资格！”

　　“是。”一个执事将冷步尘的决定记了下来。

　　这些武者就算今年考不上，明年、后年，再成长几年，可能还是有机会的。

　　然而，他们对唐正的陷害却让他们永远失去了这个机会。

　　长源冷家不会再接受他们考学，他们要么就要背井离乡，前往其他世家考学，要么就只能放弃进入世家学宫，自己冒着巨大危险去突破三星。

　　然而，冷步尘已经做出了决定，就不会再更改。

　　他们为自己行为，付出了严重的代价。

　　“执事长。我们在青花酒肆的地下室里，逮到了龙捶地！”两个学宫助理，押着灰头土脸的龙捶地走了进来。

　　龙捶地一看唐正，就别开了眼睛，像是唐正身上有什么东西很刺眼一样。

　　可唐正笑着打了个招呼：“哟，我们又见面了？”


第239章 绿叶还是红花

　　“你不用得意得太早，你风头出得这么大，就算我不害你，也总会有别的人来害你。那还不如我来害，还能让我心里舒服一点。”龙捶地一开口就回答唐正道。

　　让冷步尘他们意外的是，龙捶地都没有叫一声冤枉，直接张口就承认了。

　　唐正问道：“你都不问抓你来干什么？万一我们不知道你害了我呢？”

　　龙捶地居然笑了起来：“我做了这么漂亮的一件事，至少能在一粟学宫留名数十年，就算你们不知道，我也会说的啊！”

　　还没有离开的其他考生，顿时就感觉身上冒出了一股寒气。

　　这个龙捶地考学已经考疯了！

　　“不能流芳千古，就选择遗臭万年吗？”唐正竟还若有所思地点了点头，“嗯，你这也是一种思路啊！”

　　其他考生也有点要疯了，唐正这样一幅觉得龙捶地说得很有道理的表情，到底是几个意思？

　　龙捶地越说越的得意了：“原本，我是准备躲到你们的处理方案出来了，再想办法将这件事的前因后果，传遍整个学宫的——那样我就出名了，每一代一粟学宫的武者，都会记得我龙捶地的大名。只不过……唉，没躲好。”

　　他这轻松写意的态度，让那些被取消了资格的考生气得想杀了他。

　　为了龙捶地这个疯狂而扭曲的目的，他们付出了永远不能在冷家地盘考学的代价！

　　“杀了他！”几个考生都叫了起来。

　　“没错，杀了他，杀了他！”

　　他们的眼睛都红了，可是，他们的威胁一丁点都没让龙捶地动容。

　　相反，龙捶地除了不看唐正之外，目光轻蔑地在他们一个个身上扫过去：“蠢货！活该！就你们这样的人，也能天资优越，在第一项考核中名列前茅！哈，不过，那又怎么样呢？现在你们都跟我一样的，一样的了……”

　　一边的两个执事，加上几个学宫助理，都不知道说什么好。

　　本来他们带龙捶地来这里，就是要问清楚事情到底跟他有没有关系，关系又大不大，他是不是主谋。

　　可是，现在看他的样子，什么都不用问了。

　　他就是有计划有预谋地害一粟学宫的待考武者！

　　无论害到的是唐正，还是这群人，他都非常高兴。

　　就连冷步尘面对这样的一个龙捶地，都不知道该说什么好。

　　龙捶地一个个地指着那些武者，声音不断地在空气中回响……

　　“你，十六岁就点亮了第二命宫，现在不到十八岁，就快要二星中阶了，而我呢？我呢？凭什么都是人，就要差得这么远？”

　　“你，家里有大把的银钱，可以给你堆起各种资源，这些资源如果落在我身上，我也一样可以像你一样第一项拿高分，你这叫什么潜质？啊？叫什么潜质……”

　　“而你，大前年，我眼睁睁地看到你哥哥考入了一粟学宫，前年，我又眼睁睁地看到你姐姐考入了一粟学宫，去年，我还眼睁睁地看着你弟弟考入了一粟学宫！”

　　“四年，连续四年，我就是作为你们陪衬的背景，没有人知道我是谁！没有人……”

　　“我当然不甘心！为什么你们就是红花，我就要永远当绿叶？我不甘心，不甘心，不甘心！”

　　龙捶地笑着去指每一个人，换来的都是狠狠的一拳头，但是，他一点也不在意，抹一把嘴边的血迹，又继续说。

　　唐正却一直在翻白眼。

　　龙捶地是不知道，唐正的前世是怎么过来的。

　　龙捶地才当几年的绿叶就心理扭曲了，唐正可是当了整整十年的绿叶，龙捶地并没有什么值得称道的成就，而他却打出了游戏中的好几件顶级装备。

　　谁知道唐正是谁？

　　一个打金的而已，对于有需求的人来说，“打金的”三个字也就够了，没必要记住他的名字。

　　“我理解你。”唐正居然开口说了这么一句。

　　那些刚才被唐正喷了一通“以德报怨，何以报德”的武者，眼珠子都要掉下来了。

　　唐正的声音一低，说出了让他们更震惊的话：“以前，我跟你一样的。”

　　不被关注，看着舞台上属于别人的表演……

　　这样的日子唐正过得多了去了。

　　可是，他马上又笑道：“不过，现在，我跟你不一样了。”

　　“什么意思？”龙捶地这才看了一眼唐正。

　　“我在当绿叶的时候，积累了丰富的经验，炼成了一颗逗比……啊呸，强大而坚定的心，所以，当雨露降下的时候，我就能开出红花，而且是最大的那朵红花！而你当绿叶的时候，做了些什么？”唐正笑着摆了摆手，“当雨露降下的时候，你开不了花！这，就是我们现在的区别所在。”

　　“……”龙捶地的双眼有点失神。

　　冷步尘没想到唐正这样的人，还有当过绿叶的时候。

　　他到现在，一共也才活了二十多年，冷步尘想不通，他所说的那些丰富经验是从何而来？

　　不过，唐正没兴趣再跟龙捶地聊下去了，随便说了两句之后，对冷步尘说道：“该怎么办怎么办吧。”

　　“归入奴籍，充军入先锋营。”冷步尘直接就给出了决断。

　　很快，无论是龙捶地还是那些武者，都已经出去了，冷步尘才转过头，看向唐正：“最后的第三项考核，有信心吗？”

　　唐正倒也不客气，张嘴就笑着道：“要是我说没信心，你给我安排保送啊？”

　　“如果有必要的话……”冷步尘也没有把话说死。

　　唐正在第一项的表现，主要是因为他神秘的星象。

　　而第二项能够拿满分则是得益于他的文才……

　　可在冷步尘的印象中，一般死读书的人，实战能力都不怎么样。

　　然而，唐正已经一只脚踏出了门，背对着他挥了挥手：“不用了。”

　　“真不用？”冷步尘又追问了一声。

　　“真不用。”唐正拍了拍自己的胸脯，“实战，才是我的强项！”

　　……

　　那些诗啊，文啊，全都是直接照抄现成的，唐正并没有觉得和他有什么太大关系。

　　可实战就不一样了！

　　实战，才是他十年游戏经历的凝练。

　　他一回去，唐小糖他们果然都已经急疯了，看到他回来，挨个地检查他有没有缺胳膊少腿的。

　　“王统领和执事长到底带你干什么去了？”唐小糖把他拉着在原地转了三圈，确定没有哪里不对，才放下心来。

　　“聊天，喝茶，谈人生。”唐正一笑，又恢复了他没正形的样子。

　　“夫子！”唐小糖他们哭笑不得。

　　接下来的时间里，整个一粟学宫才叫是真正的风起云涌。

　　因为第三项的实战，将会把他们投放到一粟学宫后面的山林中，无论是二星什么阶段的武者，都要在里面进行无差别的实战，实际上，这样的实战是很不利于个人发挥的。

　　像江勿言这样的，不只是他一个人报名了今年的考核，还有别的内门弟子也成功报名了，他们在实战环节，就能占很大的优势。

　　而唐正他们这种，也算是有一个小团队。

　　实战环节的满分是按完成时间计算的，一共六百多号人，谁最先完成谁就是满分，完全没有人工评判可言。

　　只要不杀人，实战环节做什么都可以，即使是龙捶地那样采取欺骗、陷害的手段，只要规则允许，也没有什么问题。

　　当然，在这样的实战之中，人的警觉心都会非常高，龙捶地想骗人害人，也不会有那么容易。

　　开考之前的夜晚，唐正他们又聚集在了一起，商量明天的策略。

　　“我觉得，我们实力不弱，两人一组，分散行动，但互相之间保持距离。”唐小糖提出自己的建议，“同时，也可以和别人组队。”

　　“可以，”唐正点了一下头，“第三项考核的规则是，自己本人的铭牌记三点，拿到抽签抽到的目标的铭牌，也记三点，其他无关的人铭牌记一点。我们先互相记下来，我们几个人的铭牌编号，如果遇到了别的人抽到的目标是我们，及时沟通。”

　　“好，的铭牌是零三二九。”唐小糖拿出了自己的铭牌。

　　“我是一零六八……”唐正突然觉得，好像有哪里不对。

　　“嗯，我是一二三五。”孟风华也拿出了铭牌。

　　“零一四二。”唐萱道。

　　“零六三零。”唐子邪也回答。

　　他们的铭牌一报完，不只是唐正，就连唐小糖他们也都发现了有问题。

　　他们的铭牌是一起去取的，为什么会编号差这么多？

　　这说明铭牌的发放顺序，被人为打乱了，让他们无法从领取铭牌的顺序，判断出别人的铭牌编号。

　　而第二点，唐正十分在意。

　　“一共就六百多人，怎么会出现一千多个编号？”唐小糖看着唐正和孟风华的编号，也想到了这一点。

　　“考场上除了我们这些考核的武者之外，很可能还有别的‘惊喜’！”唐正笑了起来。

　　“也就是说，我们抽签所抽取到的目标铭牌，还不一定是在我们这些参加考核的人身上？”唐子邪会意道。

　　“甚至，还有可能并不在‘人’身上。”唐正补充说道。


第240章 最终考核开场

　　养精蓄锐一晚上，第二天，唐正一行几人吃过早饭就直奔考核抽签的广场。

　　这时，广场上已经站满了等待抽签仪式开始，参加最后一项学宫秋选考核的考生。

　　唐正几人的到来，让不少考生为之侧目。

　　连续两门的满分，只要这最后一项唐正不是差到不及格，这次一粟学宫的秋选名额，他已经是板上钉钉稳占一名了。

　　而唐家堡其余几人，也同样在前两项考核中取得了不错的成绩，让不少人又羡又妒。

　　可惜，龙捶地等人的阴谋和悲剧的下场，在这两日已经陆续传开，前车之鉴下，没有人再敢动一些歪心思了。

　　唐正几人的到来，也只是在考生中激起了小小涟漪，很快，大部分都还是将注意力集中到了即将到来的最终，也是最重要的实战考核上。

　　互相交头接耳，议论纷纷，结盟的结盟，试探的试探。

　　“夫子，我们要不要也去找几个靠谱的结成联盟？”唐小糖问道。

　　“你们可以去找人聊聊，聊胜于无。不过，不要抱太大希望，我们前两轮分数太高，会是众矢之的。而且临时结盟，互相都不熟悉，缺乏基本信任。”唐正答道。

　　小糖几人点点头，不过还是分头出去跟其他武者聊了起来，只有孟风华带着小铃铛，站在原地没有动，她很清楚，带着一个小拖油瓶，其他武者都不太可能愿意跟她结盟，还不如站在原地省点力气。

　　唐正抖开折扇，面含微笑，站在原地，悠闲无比地四处观望。

　　“擦，你看那个姓唐的，满脸屌样，以为他前两门考得很好就稳进学宫了一样。”

　　“嘿，他一个夫子，能有什么战斗力，诗词做得再好又如何，不能打还不是个废物，等咱们进了考场，见他一次打一次！”

　　有几个稍微站得近点的考生，看到唐正的样子，似乎十分不爽，偷偷低声议论道。

　　不过他们却不知道，唐正看似无所事事，其实是耳力全开在疯狂偷听各人谈话，收集信息，早就将他们的话听得一清二楚，十分恶意地对他们露出了一个不怀好意的微笑，让刚才还大放厥词的两人，看得都是浑身一寒，赶紧挤开人群，又跟唐正拉开了几个身位的距离。

　　“兄弟，你的编号多少？进了考场，遇到互相抬一手啊！”

　　“好说好说，八二零！你呢？”

　　“这么巧，我二零零九。我们两兄弟，一定要好好联手一把啊……”

　　听着这些考生相互的试探和聊天，唐正心中有些好笑，光是什么八二零，五六六，二零零九这几个号码，他都听好几个考生提到过。

　　这说明，这些考生里，一定有人是在说谎……

　　这考核开没完全开始，就已经互相防备，勾心斗角的飞起了。

　　唐正心中不由暗叹，人与人最基本的信任何在？！

　　不过，还没等他继续听下去，天空突然暴起一道响雷。

　　夏日的清晨，正临翡石城的雨季，惊雷响起，天空就已经是乌云盖顶，瓢泼似得大雨，毫无征兆地就哗啦啦地淋了下来。

　　还好广场中挤满的考生，人人都是武者，个个身体强健，除了比较注意形象的一些妹子之外，其他人基本都没有太大的反应，继续冒着雨叽叽喳喳起来。

　　哗啦啦的雨声，让唐正继续偷听别人的难度大大增加了，只有离得最近的几名考生的话，还能勉强听得清楚。

　　这几人中，刚好有一妹子，看到天气突变，有些异想天开的觉得这实战考核，也许会被延期。

　　其他两名跟她聊天的考生，不知道是为了附和妹子，还是真就也是这么想的，竟然毫不反驳，连连称是。

　　听得唐正无语至极，如果稍微下点雨，就考核延期，那还叫个屁的实战啊……

　　将来学成闯荡天下，难道恰逢雨雪大雾，敌人就会打个商量，互相暂且罢手，等待天气转好再战五百年？

　　就在旁边几名考生就着考试延期的想法越聊越兴起的时候，冷步尘身后跟着欧阳落落和李笑仁的考官三人组，冒着大雨，悄然而至。

　　只不过，和广场上都被淋得跟落汤鸡一样的考生们不一样，三名考官都是星力流转，雨水连一滴刚要落到身上，就被星力弹开滑落，浑身干爽无比，仪态潇洒从容。

　　这就是实力的差距，三星巅峰一下的武者，无论是命宫星力总量，还是星力控制力，都不足以在不腾起星象开启战斗状态时，将星力透至体表，做出这等运用。

　　“果然还是级别高了好装逼啊……”唐正看看自己浑身湿透还摇着扇子的失败造型，再看看三位考官的拉风登场，顿时就感觉充满了修炼的动力。

　　冷步尘直接走到广场最前面，毫无废话，开门见山地宣布：“开始抽签！”

　　尽管雨声未歇，但是冷步尘的话还是清晰无比地传到了每一个考生的耳中，唐正身边那几个还在期待考核延期，好多做几天准备的考生，顿时声音就被掐熄在喉咙里了。

　　抽签都要开始了，还延期个毛线啊！

　　在场的考生，掀起了一阵轻微的哗然，看来抱着下雨考试延期想法的人，还不止一个两个。

　　这下酸爽了，雨林实战，绝对更刺激，也更有挑战性。

　　在场的所有考生，几乎都安静了下来，脸上都涌起了一丝略微凝重的表情，有些人甚至有些慌乱。

　　前来参考的考生，大多数都只是温室的花朵，一身星力和战斗技巧，都是宅在家中修炼出来的。

　　不是出身特殊的，谁会无聊到特意在这么恶劣的天气下跑出去修炼和战斗，这种暴雨天气，除了极少数的星象天赋和部分引星方式之外，对大多数武者的战斗都是有着不小的负面影响的。

　　倒是唐家堡几人，还有像江勿言这种大宗门出身的，神色平静，毫无反应。

　　冷步尘宣布了抽签开始后，身后几个执事便拿出了一个个刻着奇特纹路的水盘，开始一个个点出考生编号。

　　被点到编号的考生，就上前走到执事面前，握住那水盘，运起星力。

　　每当有人握住那水盘运起星力，水盘上的液体，便迅速亮起，流动，形成一个显眼的数字，然后旁边的学宫助理们，就会记下武者的名字和数字。

　　显现出的数字，便是抽中的签位。

　　拥有这个数字编号考生的铭牌，对于抽签的武者，意味这三分。

　　这时，阵雨又突然停了下来。

　　抽签的广场，一个个考生上前，退下，上前，退下……井然有序，每个人看到自己抽中的签位，都默默地记在了心中，然后四下观察，想要妄图将属于自己的目标率先找到，记住。

　　广场上，突然变得十分安静，那感觉就像是高考考场铃声响起，众人等待考官发卷前的那一刻一样，充满了一种安静而紧张的气氛。

　　没过多久，所有人都抽签完毕，每个人都已经拥有了自己的目标。

　　负责抽签的执事和学宫住助理，排众而出，又将最后一场考核的规则向所有人复述了一遍，然后让所有人都好自己第一次考核时的分组。

　　待会会按照不同的组别，分批进入考场——学宫后面的山林。

　　而且，一旦进入山林，所有人就必须将自己的铭牌佩戴于胸口示人，谁也不许加以隐藏。

　　原本每组十个人，因为龙捶地的缘故，第三场考核有十三个人被除名，没有参加考核，其他所有人，无一中途放弃，全部坚持到了最后一场考核。

　　执事说完考核的注意事项后，所有人都将目光，投向了冷步尘。

　　只要他一声令下。

　　这最后一场考核，就将彻底拉开序幕。

　　“好了，开始吧。”冷步尘朝着身旁考官们点点头说道。

　　“第一组，跟我走！”一个执事站到了所有考生的跟前，大声说了一句，然后也不等后面考生准备好，一转身就运起星力，大步地向前走去。

　　那考官速度极快，第一组的考生有很多人一时间都没反应过来，等到他们惊醒时，那执事已经走出老远了。

　　“未能跟紧我进入山林的，直接淘汰！”那执事一边大步流星向前，一边头也不回地说道。

　　属于第一组的考生这才纷纷星象腾起，如梦初醒地疯狂追了上去。

　　谁也没想到，还没进入山林，考官就给所有人来了个下马威。

　　所有人都紧张地盯着一组的方向，发现拼命追赶之下，还是有两人没能赶上考官，被挡在了最终考场的山林之外。

　　他们还没来得及感叹，第五组的考官突然也走了上来，喊了一句之后直接开拨。

　　原本很紧张的第二组考生们，没想到居然自己的组别直接被跳了过去，而心里还比较放松的第五组考生，则是被提前叫了出去。

　　又是一阵鬼哭狼嚎，手忙脚乱的追赶……第五组的身影也消失在了山林中。

　　不过这次，还好，有了第一组的前车之鉴，第五组只有一人被淘汰在了考场门口。

　　不过，这下考生们心中骂娘的同时，每个人都开始紧张了起来，谁也不知道到底下一步自己的分组，会不会被提前叫到。

　　“夫子，夫子，你们都抽到的是什么编号？”趁着第四组出发的当口，唐小糖赶紧低声向唐正等人问道。


第241章 零零零一

　　唐正耸了耸肩，他抽到的编号，实在是无力吐槽。

　　零零零一！

　　怎么看，都觉得这抽到的这编号不是那么正常……

　　唐小糖听到唐正的抽签结果，也是愣得眨了好几下眼睛：“为什么一听就觉得这不是正常考生的编号？”

　　“不会是专门用来刁难夫子的东西吧？”唐萱说道。

　　“可那个水盘的抽签都是不确定的……”唐小糖同情地看了唐正一眼，“只能说是夫子刚好比较倒霉了。”

　　“说不定也是特别幸运呢？”唐正笑着道，“比如，我一进去，那铭牌就直接掉在路上，我一捡就起来了……”

　　“哈哈，希望如此。”唐小糖和唐萱当然也希望是这样。

　　一个个执事和教官轮流进出，将一组组的待考武者带进山林之中。

　　大概只过了半个时辰，三十三组就被叫到了。

　　唐正朝着唐小糖他们挥挥手：“那我先进去了，我要先把风华和小铃铛找到。再看情况是否会和。”

　　唐小糖和唐萱都点了一下头：“加油！”

　　带唐正他们这一组进入山林的，不是别人，正是欧阳落落。

　　雨越下越大了。

　　虽然才刚过中午，但天空已经阴沉了下来，看上去像是太阳要下山了的时间似的。

　　唐正紧紧跟在欧阳落落后面，朝着山林深处奔去，在他的身后，还跟着他同组的另外九个人……

　　轰隆隆……

　　雷声一阵阵地袭来。

　　突然，只见头顶上一道光芒闪过，刺目的闪电直接劈倒了他们身边的一棵大树。

　　同组的那个名叫叶紫兰的女孩子，被突然倒下的树绊倒了一下，发出一声惊叫，直接跌在了泥地里。

　　当然，一个二星武者，刚一跌下去，马上就星力一转，站了起来。

　　可是，她再抬起头的时候，欧阳落落他们已经不见踪影了。

　　而在前面的欧阳落落，也注意到了叶紫兰的掉队，开口说道：“我们现在已经进入了山林深处，接下来你们可以随时离队，选择自己开始考核的位置！”

　　她话音一落，队伍里马上就少了三个人，剩下的人依然跟着她跑动着。

　　欧阳落落的速度加快了，很快，又因为地形原因掉队了两个人，只剩下四个人还跟着她。

　　“再跑过两百步，我将离开考场，请尽快选择离队时机。”又跑了一阵之后，欧阳落落说道。

　　她的话一说完，剩下的四个人里，其中的三个也离开了队伍，只剩下唐正一个人。

　　欧阳落落也知道身后只有唐正一个人了，不禁笑道：“你跟着我也没用啊，我马上就要出去，带另外一组进来了……”

　　“哦，我不是跟着你，”唐正说道，“刚好你选择的，是丛林里相对最安全的一条路……”

　　欧阳落落悚然动容：“哦？”

　　唐正索性停了下来：“树木不多，不高，在这样的树木下行进，受到落雷攻击的可能性是最小的，相对来说，那些大树下面就很危险了。而且，这条路土质比较硬，就算下了雨，也不太容易留下脚印，还有……”

　　欧阳落落听着他一条条说下去，越听越惊。

　　如果她没有见过唐正的铸造、唐正的诗文，她几乎以为这就是一个久经沙场的侦察兵！

　　“就剩我们两个人了。”欧阳落落索性也不往前跑了。

　　“嗯，是啊。”唐正摸了摸脑袋，“雨林，独处，你要以身相许的话，这是个好机会……”

　　“滚！”欧阳落落又好气又好笑地踹了唐正一脚，“一点都不尊敬师长。”

　　“那可不一定，说不定我没考上，只能委屈一点和你做同事了呢？”

　　“你还真是很‘委屈’啊！”欧阳落落笑着摇头。

　　一粟学宫的教官，怎么说也是进入了八十一世家的体系之内，无论待遇还是地位，比起其他工作也都好上不少。

　　不过，欧阳落落也知道，凭唐正的铸造和诗文，也完全可以找到比一粟学宫待遇更好，更有地位的地方。

　　“我先走了，还有工作。你……加那个什么……油？嗯，加油吧。”欧阳落落学着上次在铸造比斗的时候，唐小糖他们的语气，朝着唐正说道。

　　“等一下，”唐正本来准备挥手道别，但一想到他的抽签问题，又叫住了欧阳落落，“你知不知道零零零一号是什么东西？”

　　“什么东西？”欧阳落落一听唐正的“东西”两个字的措辞，就笑了起来，“我知道啊。”

　　“那到底是什么？”唐正问。

　　“我不能泄题啊！那可是违规的！”欧阳落落摊开手，一脸爱莫能助的笑容。

　　唐正压低了声音，笑道：“反正就我们两个人……”

　　不过，他话还没有说完，就自己打断了自己，竖起了耳朵来。

　　欧阳落落也注意到了，他们在这里站了太久，有人来了。

　　唐正惋惜地叹了口气：“看来我是没有作弊的机会了。那……出去再见。”

　　“再见。”欧阳落落脚尖一点，只见她的背后展开了一对虚白色的羽翼，直接带着她离开了山林，朝着外面飞去。

　　“喂……雷雨天气，不能起飞啊。”唐正看着她的身影消失在天空中，小声地吐槽道。

　　不过，看欧阳落落浑身一滴雨都没有沾，就知道她估计不会担心什么天气问题。

　　而唐正还没有那么牛逼，当然不会选择树干、枝桠这样危险的地方躲雨，他听着身后的声音，却是毫不犹豫地朝着斜左方跑去！

　　别的先不管，他先要找到孟风华和小铃铛。

　　虽然小铃铛能够进入，是一粟学宫开了特例，但是，一粟学宫再怎么特例也不会让小铃铛的加入成为孟风华的助力。

　　所以，小铃铛的身上同样被挂了铭牌，而且她的铭牌是特别制作的，孟风华、唐正他们，和小铃铛相关的人，都无法取下来。

　　小铃铛虽然不用狩猎别人，但是，她却是别人的狩猎目标。

　　而且，在这个全部都是二星武者的考核中，她身上的这块铭牌，简直是白送的成绩，孟风华和与她同组的唐子邪，压力都会因为小铃铛而加大。

　　不过，再怎么样，孟风华都是不可能留小铃铛一个人在外面等的。

　　如果一粟学宫没有通过她的申请，她直接放弃这场考核，等明年或者后年都有可能，因为明年或者后年的最后一项实战，有可能是擂台战，也有可能是别的什么，小铃铛都不用离开她的视线范围。

　　“唉，风华就是个妹控！”唐正一边观察着沿路的足迹，一边就吐槽道。

　　……

　　参加考核的武者最小的也已经十五岁了，所以，小铃铛的小脚印特别容易辨认。

　　不过也正因如此，唐正的脚步越发加快了。

　　小铃铛的脚印越来越明显了，即使是丛林战的新手，应该也能顺着脚印找到他们的位置。

　　唐正想着他遭遇刺客的那次，除了巡逻的唐子邪他们之外，第一个挺身而出，跑来救他的竟是小铃铛，就又是一阵好笑，她那么小的身躯，挡住了那个刺客那么大的一把兵器，一回想起来就是一阵后怕。

　　这一次，如果不管她的话，说不定她为了帮姐姐获胜，又会做出什么又危险又搞笑的事情来。

　　唐正运气不错。

　　他顺着脚印没有找多久，就看到了孟风华、小铃铛，已经一直和他们在一起的唐子邪的身影。

　　他们的身边，还有另外一个第二组的考生。

　　唐正记得她的名字，应该是叫柳星玖……

　　孟风华他们一行四个人，竟然是在一条宽敞的河边。

　　“风华，小铃铛。”唐正三两步就跑了过去，“离开那里！”

　　“啊？”小铃铛一下还没反应过来，孟风华却毫不犹豫地抱起她，离开了河边，朝着唐正这边赶了过来。

　　而唐子邪却拉着柳星玖的手，飞快地离开了那里。

　　四个人刚刚一离开，就看到宽阔的河面上，落下了一道刺眼的闪电，然后，闪电就像是一条线一样平铺在了河面上，闪着紫色的光芒朝着岸边迅速地打过来。

　　“速度，直接用星力跑！”唐正的话都已经跟不上闪电的速度了。

　　孟风华和唐子邪一开始还只是本能地遵从唐正的话，可看到河面上的电弧的时候，不用唐正提醒，已经都加快了速度。

　　最后，那电弧轰地一声，以一种唐正前世见所未见的杀伤力，直接将岸边的四棵树全部打倒，并瞬间将岸边的草叶全部烧成了焦炭！

　　“异世界的闪电都这么牛逼……”唐正看着他们四个人，扑倒在了草地上，无奈地叹了口气，“你们站那里干嘛呢？”

　　“唔……”小铃铛拍了拍衣服上的泥，“我们在准备晚饭，这位姐姐带了钓竿，准备钓鱼给我吃……”

　　唐正差点眼皮子都翻起来了：“下雨天跑来钓鱼……这位小姐，你也是够有创意的。”

　　这该是多没有安全常识的人，才会做出来的事情。

　　不干净的水，全都是导体，下雨天在河边走都危险，更何况，还是异界跟电影特效似的闪电！

　　可惜，唐正觉得以自己半吊子的学识，大概也没办法在这个没有电力的世界，解释清楚什么是导体了，只能说道：“快，跟我走。”

　　柳星玖看到刚才河面上的紫色电弧，脸也已经吓白了，如果唐正晚来了一会儿，他们现在肯定就受伤了。

　　“谢谢，我不知道。”柳星玖态度很好地忙着道歉。

　　唐正看唐子邪和她手牵着手，也不用多问是什么情况了，直接就朝他们招了招手：“离开这里吧，我们先去找个安全地方。”

　　可是，他刚说完，从他们左前方，就闪出了四个武者。

　　他们看到三十三组才进入山林的唐正，出现在了这个地方，倒是有几分意外：“咦，这不是那个作诗作得很不错的唐夫子吗？”

　　虽然唐正在第二项考核上大放异彩，但是，这反而让其他武者对他的战斗力降低了一个评级。

　　谁见过一个教书先生能有什么战斗力的？

　　唐正还没有回答他们，马上他们的右前方，又是三个人赶了过来：“人不少啊……”

　　而紧接着，他们的侧边，又是三个人到了：“哈，这是怎么了，这么多人都来抢小姑娘的糖果吗？”


第242章 奔跑吧，兄弟！

　　就在这十个人的第二波出现的时候，唐正眼角的余光就瞟到柳星玖的脸上闪过了一丝失望，然后，她连一个字都没有开口，整个人的身影很快就转入一棵树的背后，直接消失在了逐渐暗下来的丛林之中。

　　除了唐正之外，孟风华他们的注意力都被从不同方向赶来的三拨人吸引了，谁都没有注意到她的消失。

　　甚至连对面的敌人，都没有发现有这么一个人，已经偷偷的脱离了这片是非之地。

　　三波，十个人，几乎是前后到达。

　　最先来的那四个人，一看就是一个临时团队，只是让唐正意外的是，这个临时团队领头的，竟然是第一个项目中第一组得分最低的一个，李致。

　　实战果然是实战，就算一个人本身天赋不行，但无论是他倚靠什么方式，能在第三场考核当中，临时组建起一个四人的团队，也能够弥补他自己本身实力不足的劣势。

　　而第二、第三到达的两拨人，就是原本认识的人了，他们的着装都很统一，为的就是战斗中容易辨认，领头的人分别是第九组的方旭，和第十二组的项子然。

　　三波人虽然来路不一，但是却不约而同的都将目标定做了唐正四人。

　　小铃铛几乎是白送的铭牌倒是其次，主要原因还是唐正在天赋考核和笔试中都发挥得太过出色，孟风华和唐子邪两轮下来，也都名列前茅。

　　木秀于林，风必摧之。

　　在实战中针对唐家堡的人，就能让自己考上学宫的几率大大增加，几乎已经成了所有其他考生的共识。

　　“唐正，不要抵抗了，交铭牌吧。”项子然带着三人站定，看了旁边另外两波人一眼，冷眼向唐正说道。

　　“对，识相一点，主动把铭牌交出来，还能免去一顿皮肉之苦！”一旁的方旭，自恃有二星巅峰的实力，满脸傲然，说起话来也是十分难听。

　　“唐兄弟，你前两门已经拿了满分，这第三场就算不拿高分都有机会考上学宫，不如让让我们如何。三人带着一个小童，对上我们十人，恐怕毫无胜算。”

　　“现在先把你们的铭牌交给我，大家还能交个朋友，如果你们愿意和我们组成一队，后面也不是不能帮你把分数补回来……”李致一开口，分析得头头是道，一副完全为唐正考虑的模样，姿态也是放得极低。

　　只不过最终的目的，也和方旭和项子然没什么两样，唯一的区别，倒是还帮唐正画了一个美好的“大饼”。

　　看来，他能以二星中阶的实力，拉到三人以他为首组了个小队，也在情理之中。

　　三波十人，隐隐有将唐正四人包围起来的趋势，还未开打，就已经将唐正四人手中的铭牌视作了囊中之物。

　　如果不是三波人之间还互相有所忌惮，恐怕此时就已经早就扑了上来。

　　听完三波人夹枪带棒，咄咄逼人的话，唐子邪的脸上已经满是怒气，拳头捏紧，星象腾起随时准备冲上去跟对方拼命。

　　唐正却依旧摇着他的折扇，指了指对面十人笑道：“我们四人，一共四个铭牌，你们有是十个人，你们不觉得怎么算都觉得不太好分么？”

　　唐正话刚说完，项子然脸色微变，方旭虽然没有说话，但是眉眼之间的警惕也提高了不少，李致去突然哈哈大笑起来：“唐兄你笔试能拿满分，最后一道兵法之论必然见地非凡，今日一见，盛名之下，果无虚士。一句话就想使离间计挑拨我等几人，方兄，项兄，我们先同心拿下唐兄铭牌，小弟以武道前途起誓，一旦拿下，四枚铭牌，我四人只取一枚，如何？”

　　项子然听完，虽然有些意外，但还是默默地点了点头，方旭冷哼一声，也没有反对。

　　在李致的一番撮合下，三波人之间的信任度反倒是还略微提高了一点，互相之间不再暗中角力，而是都把注意力彻底集中在了唐正几人身上。

　　“老话说会咬人的狗不叫，但这会叫的狗它烦人哪……”唐正暗自吐槽了一句，脑袋却摇得跟拨浪鼓一样。

　　“不不不，李致你搞错了，我可没有离间的意思，我主要还是为大家考虑，四块铭牌分十个人，难算！但是，十块铭牌分三个人，每人三块我们还能特别友善的给你们留一块，你看这道题就好算多了。毕竟，数学什么的，最讨厌了！”

　　唐正一番话，顿时就让对面十个人都愣住了……

　　三个人分十块铭牌，每人三块还给留一块是什么鬼？

　　唐正眼中精芒一闪，直接腾起了星象，趁着三波人愣神的那一刹那的机会，直接转身抄起身后的小铃铛，大叫一声：“跟着我，奔跑吧，兄弟！”

　　腿力全开，拔腿就跑。

　　方旭他们几个，才反应过来，唐正这是让他们十个人把铭牌交出来的意思，十个人顿时都给气笑了。

　　他么的，见过大言不惭的，没见过这么大言不惭的，还真以为他天赋和笔试都拿满分，就能在实战中也大杀四方，目中无人吗？

　　“干他！”所有人几乎是同时异口同声地喊了起来。

　　可是转折实在来的太快，他们刚准备一鼓作气干翻呛大话的唐正，就看到他居然毫无节操的掉头就跑了。

　　“草，太无耻了！”

　　“嘛的，放了场面话就跑么，站住！”

　　面对身后的挑衅，唐正自然是连头都没回，一对一，他们四人除了小铃铛，几乎是能挑翻在场每一个人毫无悬念。以一敌二，甚至以一敌三他也有相当胜算。

　　但是带着战斗力还不强的小铃铛，以三对十，其中还有两个二星巅峰的武者，如果还选择正面硬上。

　　唯一的结果就是三个不亏换一波血崩，三波血崩换一个GG。

　　孟风华和唐子邪早就接到了唐正的眼神暗示，几乎在唐正启动的一瞬间也跟了上去。

　　唐正几人虽然靠着唐正的嘴炮，取得了一个短暂的先机，可是早有防备的李致，早早就带着四人分散站在了唐正的右边，刚好挡在了唐正想要脱离的路线上。

　　唐正一手夹着小铃铛，脚步如风，目光如炬，在四人成掎角之势，包围过来的一瞬间，左冲右突，身形连续闪动，如同一个持球冲锋的超级明星四分卫，视四个二星中阶和高阶的武者如无物，速度不减，强行突破！

　　“最快的武技，覆盖他的路线！”李致看到如同离弦箭头一样带着一往无前的气势，冲过来的唐正，神色冷静，直接给出了最有效的指令。

　　四名武者，原本眼看要被唐正利用速度和步法甩开，听到李致的指挥，同时出手。

　　四把兵器同时闪起，四道亮度不一，但都速度极快的光刃同时甩向了唐正本出的路线。

　　覆盖性攻击，避无可避，将人多的优势在这一刻发挥得淋漓尽致！

　　即使以唐正的眼力和反应速度，手中夹着小铃铛，只能将身躯扭成了一个极为夸张的姿势，才勉强躲开了两道光刃，剩下两道也只能做到避开要害，最终还是斩到了唐正背上。

　　所幸，那两名武者都是二星中阶，又是选择的出手最快的武技，威力相对较小，不然唐正就这两下，已经身受重伤。

　　唐正闷哼一声，紧要牙关，丝毫不顾背上两道狰狞伤口，已是血肉翻起，血流如注，只是运起星力，在太阴星子中洗涤流转，注入伤口之处，强行止血。

　　“快了，快了！”唐正的眼中，丝毫不顾身后的追兵，眼神死死盯住不远处的一个地点，将小铃铛护在了怀中，疯狂奔腾而去，只留下殷殷血点，飘散在身后。

　　紧紧跟在唐正身后唐子邪，脸上被这还带着些许温热的血滴扑中，一瞬间，眼睛都红了，几乎忍不住想要停下脚步，转身就跟伤了唐正的两人拼了！

　　但是唐正几近全力，不惜受伤才好不容易才撕破对方阵型，换来突围的机会，唐子邪也只能按捺心中的悲愤，竭尽全力跟上唐正的步伐。

　　靠着唐正如暴风一样撕裂了李致四人的突破，刚刚才释放出武技的几人，再也无力阻止唐正身后的孟风华和唐子邪，只能眼睁睁地看着他们冲了出去。

　　“草草草！”实力最强的方旭，从背后赶了上来，却发现已失先机的他们，速度始终比唐正略逊一筹，没能在突破包围之前将唐正几人拦下来。

　　“没关系，追，唐正手中抱着孩子，我们只要缀着他们，他总有脱力的时候，到时反倒能轻松将他拿下！”李致脸色依旧平静，丝毫没有气馁，一边分析，一边继续追了上去。

　　方旭一听，觉得很有道理，再次运起星力，越过最前面的李致，骂骂咧咧地冲到了最前面。

　　项子然略有深意地看了李致一眼，也是后来居上，却没有超过李致几人的意思，齐头并进地跟在了项子然的身后。

　　一行十人，如跗骨之蛆，紧紧跟住了唐正等人，不拿铭牌不罢休。

　　“十步，五步，三步……”

　　唐正抱着小铃铛，听着身后的追兵来势，眼中仿佛燃烧着一团火焰。

　　终于冲进了他早就盯准的两个巨石之间！


第243章 重剑无锋，大巧不工

　　停步，转身。

　　唐正跟着欧阳落落跑了多久，就沿路记了多久。

　　可以躲雨的地方，能找到食物的地方，能利用战斗的地方……

　　全部都在他的脑中，形成了一张准确的地图。

　　他冲入这两块巨石之中，将小铃铛顺势挡在了身后，手中折扇锋刃弹出，身形半曲，看着不远处的十名穷追不舍的武者，嘴角露出了一丝略微狂热的笑意：“卡地形，反打！”

　　唐子邪和孟风华，也站到了唐正身旁。

　　早就想要为唐正报两刀之仇的唐子邪，大叫一声，盯住追杀他们半天的武者们，星象天赋开启，整个人的身影，逐渐减淡，渐渐消失在了所有人的视野当中。

　　孟风华虽然和唐子邪年纪相仿，但长期带着妹妹辗转求存的生活，让她并没有唐子邪那样容易爆，她看了小铃铛一眼，默默走到了两块巨石唯一的入口，呛得一声抽出背后的重剑，星力流转，剑锋一横，直接在那自己身前，斩出了一道深深地沟壑。

　　她的身后腾起九天玄女的星象，第一命宫和第二命宫一共三颗星子，高悬其中，双手执剑，遥指那十名奔袭而来的十名武者，声音清冷而平静：“越此线者，死！”

　　她的声音十分清冷，却引发了那十个人一阵笑声。

　　“姐姐，学宫考核不能杀人！”李致笑着回答道。

　　“当然了，只说了不能杀考生，至于那些不是考生的……”项子然的目光，往小铃铛身上瞟了好几下。

　　孟风华的脸色却不为所动，她从来不觉得小铃铛是她的累赘，以前如此，现在也同样如此。

　　铛铛铛，方旭率先动手了，他的两把弯刀，飞快地跟孟风华的重剑撞在了一块儿。

　　孟风华的身前，只能容纳两个人。

　　除了方旭之外，项子然的一个队友，也围攻了上来。

　　两把弯刀，一把长剑，不断地击在孟风华的重剑之上，星力绽开的火光就像是燃放的烟火。

　　孟风华的重剑，攻势沉重，守势稳重，以一敌二，不落下风。

　　从灵活的移动战，进入据险而守的阵地战之后，主力就变成了孟风华，她的实力虽然是二星高阶，可她能发挥出的战斗力，却远远不止二星高阶。

　　叮，一个冲冠越过孟风华的肩膀，直冲方旭刚刚举起的一把弯刀。

　　随后，孟风华很有默契地一侧身，唐正马上有接上了一串武技……

　　只听一声金属的脆响，方旭手中的那把弯刀应声而断。

　　手上只剩下一把弯刀的方旭，只能撤步后退，他身后的另一个队友，马上就顶了上来。

　　又是一串耀目的星光，在兵器的碰撞之下不断迸射。

　　顶上来攻击孟风华的这一个，刚才已经经历过战斗了，身上的淡银色软甲，都有几处明显的破损，从其中的几个破损处，还可以看到带着血迹的纱布。

　　不过，他的实力已经同样是二星高阶，丝毫不畏孟风华，顶上来之后，就直接是武技出手。

　　孟风华全身星力一动，稳稳架住，却见唐子邪的飞刀，已经准确地从后方飞过来，攻向了这个武者的几个软甲破损的伤处。

　　“你看，风华，两个人打你，只有一个人在使力，另一个的眼睛都在往他身上瞟。”唐正用一种很“为你不值”的语气说着。

　　追过来的一共三波人，也就是方旭他们一波人在动用星力攻击，项子然他们那一拨出的力明显不如方旭他们，而李致他们则更是闲了，完全就是站在旁边当观众。

　　方旭听到唐正的话，皱眉道：“你想靠三寸不烂之舌，挑起我们之间的矛盾，没有用的。”

　　他虽然这么说，可正在攻击孟风华的，他那位队友，却明显是眼神动了一下。

　　“风华。”唐正看到时机，立刻就提醒了孟风华。

　　孟风华手中的重剑横向一挑，竟直接是一个武技狠狠拍在了那个方旭队友的腰上，可孟风华没有让他这么倒下去，伸手一拉，将那个武者挂在脖子上的铭牌拉住，然后，猛地出腿，一个膝撞高高地撞在了对方的胸口，将他撞得拖出一口鲜血倒飞出去。

　　唐正打了个响指：“漂亮！”

　　而刚刚提着弯刀后退的方旭，马上又扑向了孟风华。

　　正在这个时候，方旭却感觉到，身后一道冰冷的目光，已经盯在了他们三个人身上……

　　尤其是他那个重伤的队友，身上集中了好几道复杂而异样的目光。

　　而孟风华由守住转攻，对她面前两人的攻击，开始频繁使用武技了，不一会儿，方旭旁边属于项子然团队的那个武者，也被孟风华直接扯掉铭牌，只差一点，就连脑袋都扯掉了。

　　可是，项子然他们却没有再上来攻击孟风华……

　　方旭和孟风华一对一，压力一下就加大了。

　　唐正一笑，眯起眼睛，朝着李致说道：“空出了一个位子啊，你们也该出点力吧？”

　　李致的脸一白，看了一眼方旭那个被抢了铭牌之后昏迷不醒的队友，犹豫了一下，并没有挪动脚步。

　　“方旭，小心背后！”唐正的手中匕首星光凝起，突然大吼一声。

　　他的这一下来的太突然，声音太大，方旭虽然并没有回头，但是，注意力也被分散了一瞬。

　　唐正迅速和孟风华完成了换位，形成了一个二打一的临时局面，他磅礴的星力汇聚扇匕尖端，一个冲冠接一个恨灭，两个招式喷薄而出，立刻就给方旭造成了重创。

　　而孟风华手中的重剑猛地一拍，将方旭手中剩下的另一把弯刀也直接砸断。

　　方旭下意识地还想保住他挂在腰间的铭牌，可在他弯刀落地的同时，一道弱弱的剑光从他下方冷不丁地迸出，一个武技直接落在了他悬挂铭牌绳子上。

　　铭牌掉落下来，落入了一只小小的手中。

　　“嘻嘻。到手。”小铃铛调皮地朝方旭吐了吐舌头。

　　方旭伸手捡起一片断刃，凝聚着星光，就朝着小铃铛扔了过去！

　　叮！

　　就在断刃打到小铃铛身上的时候，一双虚无而白皙的手，突然抱住了小铃铛，在小铃铛身边出现了无数把和孟风华的重剑形状相似的剑，咔咔几下就把那把已经布满裂纹的断刃，绞得四分五裂。

　　“这……这是……”看到方旭的攻击几次落空，其他人这才意识到，他们盯上的这个小女孩的铭牌，还真不是白送的。

　　不说她身边有这么多人保护，就是她本身的这一层奇怪的防御，看上去也不是那么容易击溃的！

　　玄女剑意。

　　孟风华进阶二星之后，觉醒的星象天赋！

　　玄女剑意是将自己的一缕剑意附着在相同血脉、相同星象的亲人身上，如果有人攻击那位亲人，就先得攻破孟风华的剑意才行。

　　孟风华浑身浴血，站在缺口处，重剑顿地，一双星眸寒光迸射，她的朱唇静静地微张，吐出三个字：“还有谁？”

　　……

　　三队，十个人，不但没有拿到他们意想之中白送的铭牌，相反，还送出了三块铭牌。

　　孟风华他们已经有点脱力了，现在他们还有七个人，上去肯定能占到一点便宜。

　　可问题是，谁上？

　　“李致，你们不要做得太过了，快上，以后在学宫抬头不见低头见的，你难道想为一场考核把名声搞臭了？”项子然他们本身就只有三个人，其中一个还被孟风华抢了铭牌，当然不愿意再上。

　　而方旭他们同样是三个人，一个重伤，一个兵器都被毁了，剩下的一个肯定不会再上了。

　　可李致团队的四个人，看到他们的方旭和项子然他们的下场，又怎么愿意去当这个出头鸟？

　　谁都不想出力，谁都想光捡便宜。

　　李致也仔细观察了一下孟风华，如果孟风华已经受伤到就差那么一两下的样子，他肯定会抢着上去补刀。

　　可问题是，孟风华连呼吸的声音，都还是平稳而冷静的。

　　她身上的那些伤，就像已经被她无视了一样，她的目光里没有疼痛，没有虚弱，只有坚定。

　　就是这种坚定，让李致决定不冒险。

　　战斗已经持续太久了，李致拉着队友后退了几步，然后，说了一声“走”，四个人毫不贪恋铭牌，直接保存实力、全身而退。

　　但是，项子然他们就没有这样的决断了，他们虽然不再看孟风华，可他们不准备放过方旭他们。

　　方旭他们三个人身上，还剩下一个铭牌。

　　项子然他们损失了一个铭牌，觉得至少得拿回一个铭牌，这一趟才算走得至少不亏本。

　　“我们最好不要动手……”方旭打起精神，冲着项子然说道，“我们打个两败俱伤，白让唐正他们捡便宜。”

　　项子然听着他的话，也看了唐正他们一眼。

　　但是，摆在眼前的铭牌，唾手可得，他们损失了铭牌的那个人也没有受那么重的伤，项子然判断了一下，他们完全可以抢了铭牌就跑……

　　“你们要是交出铭牌，当然用不着两败俱伤！”项子然权衡了一下，还是决定抢下让徐他们这块铭牌，看到方旭已经作出了放手姿态，他立刻道，“动手！”

　　他们团队的三个人，一起朝着方旭一个人攻了过去。

　　方旭他们一开始就是出力最大的人，现在落入这样的境地，也是气不打一出来，竟对唐正喊道：“你们把他们打成重伤，我们就把最后一块铭牌交给你！”


第244章 宜将剩勇追穷寇

　　听到方旭的建议，所有人都看向了唐正。

　　可唐正却是摇了摇头：“那是你们的事。我只看看，我不说话。”

　　唐正当然不会在这种不合适的时候，去趟这个不合适的浑水，明摆着有便宜即将在他面前产生，他有什么必要去插手。

　　方旭的另一个队友，背起他们重伤的队友转身就跑，而方旭随手捡起一把断刃，以一敌三，将项子然他们三个人死死拦住！

　　项子然三个人呈一个三角，配合十分默契。

　　无论是方旭的团队还是项子然的团队，显然都不是李致那样的临时团队！

　　方旭一个人拿着一把断了的兵器，又不像孟风华那样有地形优势，很快，身上就挂了好几道血口。

　　“唐正！我会记得你的。”方旭不断地后退，看着好整以暇地袖手旁观的唐正，双目通红地吼叫道。

　　唐正笑着一摊手：“如果你能顺利通过考核的话……”

　　方旭他们团队现在的情况很糟糕，很有可能最后一项考核以零蛋收场。

　　如果最后一项考核成绩不好，前面两项成绩再好，也无济于事。

　　砰！

　　项子然一剑把方旭挑倒在了地上，他的另外两个队友，一人一刀，落在了方旭的手脚上。

　　“啊……”方旭发出了一声惨叫。

　　“你们，回来！不然，我就把他手脚都砍断……”项子然拿剑指着方旭，狞笑着对方旭的两个队友道。

　　“走！”方旭大声吼道，“有教官在旁边，他们不敢！”

　　“只要不致人死亡，教官是不会管的！”项子然笑着道，“你们要是不信，可以试试看？”

　　方旭的那两名队友，犹豫了一下，虽然他们并不确定项子然在取得优势的情况下，故意伤害其他考生，会不会被教官阻止，但是，他们还是不敢冒险去尝试。

　　他的另一个队友，又背着重伤的队友走了回来。

　　“来，一手交铭牌，一手交人。”项子然脸上已经俨然是胜利者的笑容。

　　方旭的队友虽然不情愿，但是，他们不敢拿方旭的武道前途冒险，将最后一块铭牌交了出来……

　　可是，就在这个时候，项子然只觉得自己腰间一松。

　　唐子邪已经悄无声息地出现在了他们的身后，一道飞刀划落，项子然和他一个队友的铭牌就被打落下来……

　　孟风华都还没来得及阻止，小铃铛的身影就已经蹿了出去。

　　她和唐子邪却是配合默契，就在唐子邪的飞刀打断挂线的时候，她飞快地跑过去用两只小手接住，又飞快地跑了回来。

　　“草！”叮叮叮，项子然他们的攻击，立刻就转向落在了小铃铛身上。

　　可是，他们手脚、兵器并用，一时半会都攻不破她的玄女剑意，连她一片衣服都拉不到，只能眼睁睁地看着小铃铛退回了孟风华身后。

　　愤怒的项子然三人，追了两步，却最终停在了孟风华的面前。

　　三个人，六只眼睛，对着孟风华一个人，却怎么都感觉她就是一道怎么都越不过去的山！

　　“哈哈，我刚才就说过，我们两败俱伤，就是让唐正他们白捡便宜。”方旭却幸灾乐祸地大笑起来，“你看，我说中了吧？你们抢了我们一个铭牌，却还亏了一个……”

　　“闭嘴。”项子然一张脸涨得通红。

　　摆在项子然他们面前的有两个选择……

　　第一种，强行攻击孟风华，说不定她已经不行了，攻破她的守卫，进去抢夺铭牌。

　　可是这样做的风险在于，他们有点拿不准唐正的战斗力，很显然，在之前的战斗中，他的表现已经远远超过了寻常人对一个“夫子”的印象。

　　第二种，像李致他们那样转头就走，自认倒霉，拿着从方旭他们手上抢下来的一块铭牌，抓紧时间再去找其他的人，如果运气好碰到自己抽签抽到的铭牌，那就一下挽回损失了。

　　正在这个时候，一道银光从天空闪过……

　　一个钩状的物体，挂着暗淡的星光，竟然像是有生命一样，迅速贴着上方钻到了孟风华身后，那个钩子飞快地捞起小铃铛手上的两个铭牌，又迅速地飞了出去。

　　“那是柳星玖的钓竿……”唐子邪在两个铭牌飞出去的时候，才反应过来。

　　那一道银光就是钓线，只是，他们之前都不知道，柳星玖的钓竿前面的鱼饵，竟然是可以直接通过钓线以星力操控的，就像是活物一般。

　　可是，一道更加迅速的银光已经起手。

　　唐正的起手式，迅速而准确地扫在钓线上，那两块铭牌在空中碰撞了一下，正好掉在了孟风华的头顶上。

　　很明显，唐正对这道钓鱼线的到来，似乎是早就有心理准备。

　　正因为一直等着，才能有反应这样迅速的一击！

　　小铃铛赶紧将那两块铭牌重新捡了起来，看她的眼睛里，都已经浮出泪光了。

　　要是这两块铭牌真的被从她手上这么抢走了，她肯定会哭出来！

　　看到唐正这样迅速的反应，连钓线都能命中的星力操控能力，项子然他们再不犹豫，立刻护着自己手中的随后一块铭牌，转身就走。

　　“夫子，我完全没注意柳星玖她……”唐子邪是同意了临时和柳星玖组队的人，立刻对唐正他们道歉。

　　“我也没有注意她是那样的人，”孟风华摇了摇头，表示不是唐子邪一个人的错，“她说照顾小铃铛可能会得到额外加分，她想试试，反正一个人考核也是考核，加入我们的团队也是考核……我当时还觉得她说得挺有道理。”

　　“她一直也都很照顾我，还背着我趟了一段泥水地。”小铃铛纯真的心灵也受到了极大的伤害，“可是，夫子你是怎么知道她居心不良的……”

　　“哦，当然是用眼睛看到的。”唐正笑着指了指自己的眼睛。

　　孟风华他们对唐正又开始进入逗比模式，无奈得不行了：“我们是问你怎么‘用眼睛’看到的？”

　　唐正打了个响指，看向不远处悉悉索索响动的树林：“你们没有看到吗？她的腰上挂着两块铭牌……”

　　“这个当然看到了，”孟风华很奇怪地问道，“她在遇到我们之前，已经得到了一块铭牌，有什么问题吗？”

　　“如果只是得到了一块铭牌，当然没问题，但问题是，那块铭牌我刚好见过……它属于和你们同为第二组的一个武者的，我想想……那个武者的名字好像是叫，秦穆麟？”

　　“啊？”唐子邪显然对这个名字有印象。

　　“她和秦穆麟应该是认识的，我们在集合的时候，听他们聊过几句。”孟风华倒吸了一口凉气，“她是为了铭牌故意和秦穆麟接近的？”

　　唐正耸了耸肩，不用多说了。

　　他已经吞下了好几颗上等伤药，又给孟风华他们留了一些，再次抬头看向不远处已经安静下来了的树林：“我带你们去一个地方。”

　　……

　　唐正在深入山林的一路，早就已经观察好了几个合适的地方，作为他们这场最终考核的“安全屋”。

　　孟风华其实几乎已经脱力了，短时间内不能再战斗，而唐子邪也不是正面战斗的能手，唐正将他们暂时安置在其中一个安全地点，说道：“这个地窖周围杂草丛生，相对而言比较安全，但是，也不排除同样有人和我一样看中了这个地方，所以，风华要快一点恢复过来。”

　　“嗯。”孟风华听出了唐正的意思，就是准备离开了，“这场考核的真实程度，已经超过了我之前的想象。唐正，你赶紧看看小糖和萱萱有没有遇上危险。”

　　“不用担心她们。”唐正笑着摇了摇头。

　　唐小糖还是很机灵的，如果是偶遇，她知道什么时候打，什么时候逃，而且，她们都没有带着小铃铛，只要不是泄露了铭牌，一般不会成为别人主动狩猎的目标。

　　唐正擦拭了一下匕首，咔擦一声收了进去，又说道：“刚才那个妞儿身上还有两块铭牌，还有李致他们几个人身上，也还有铭牌，他们的实力已经清楚了，我去找找，看能不能缀上他们，一个个地拿下……”

　　“那我呢，我做什么？”小铃铛指着自己的鼻子，一脸期待地问道。

　　“你……就数一数，我们现在一共有了多少铭牌吧。”唐正摸了一下小铃铛的脑袋，在她还没有开口反驳之前，就补上了一句，“我会带晚饭回来！”

　　唐正将伤口处理好之后，决定乘胜追击。

　　比起偶遇的对手，已经交手过，有一定了解的对手，相对要好对付得多，至少他对李致、柳星玖的兵器和战斗方式，都有了预判，战斗的时候无论是攻还是守，都比较得心应手。

　　而且那个李致的临时团队……

　　唐正有种感觉，如果没有人去管的话，可能他会成为整场考核最大的变数！


第245章 李致，你真是屈才了

　　唐正从他的安全屋出来，是一片长长的密林，中间只有一道小道能够通过。

　　他走得很慢，一边走一边抹去痕迹。

　　如果不是下雨天，将树叶都打得湿淋淋地耷拉下来，哪怕是唐正这样强的野外生存能力，也无法在繁茂的密林中，找出这么一条路来。

　　刚才唐正他们过来的时候，雨停了一下，但现在马上又下大了，丛林里的天气就像孩子的脸，根本无法判断。

　　“应该不会有人，想要进这片看似根本不可进入的密林……”唐正将痕迹都抹除掉之后，就加快速度，离开了这片雷雨天气下十分危险的密林。

　　他刚回到刚才交战的地方，就看到方旭他们已经离开了，地上剩下的只有一滩血迹。

　　血水，在大雨的冲刷之下，渐渐没入泥土。

　　整个雨林在瓢泼大雨中显得十分安静，但唐正能听得出来，隐藏在这安静之中的各种悉悉索索的声音。

　　半天的时间已经过去了，现在大多数的考生，应该已经重新认识到了雨林实战的真实性，他们在这里会受伤，会饥饿，会有各种他们想象不到的状况发生。

　　虽然在这里不会真的死亡，但是，一旦他们召唤了教官，那就代表他们放弃了这场考核。

　　那个柳星玖有一定的反侦查意识，留下的痕迹不多，而且比较零碎，唐正先顺着比较明晰的一条路，也就是李致他们留下的痕迹，不慌不忙地追了过去。

　　没有走多远，唐正就看到痕迹的改变。

　　从他们留下的痕迹来看，刚才和他们一战中全身而退的李致团队，又加入了两个新成员。

　　就唐正送小铃铛他们去安全屋暂时休整的短暂时间里，李致的临时团队，竟然又壮大了！

　　“果然有古怪。”唐正压下脚步声，渐渐地靠近。

　　他靠在一个半人高的石头后面，已经能看到前方不远处，李致他们的身影了。

　　李致的实力实在是不高，他的三个队友也不怎么样。

　　但是，他们这个临时团队，却是越磨合越有配合的感觉！

　　唐正从石头后面看过去，看到他们六个人，正围上了三个落单的武者……

　　“两位兄弟。”李致对那三个落单武者开口了，“我们六个人，你们只有三个，你们反正已经没有了胜算，不如直接把你们的铭牌交给我，大家还能交个朋友。而且，如果你们愿意和我们组成一队，后面也不是不能帮你把分数补回来……”

　　唐正怎么就觉得这话听起来十分耳熟？

　　李致对上他们的时候，也一样是这么说的。

　　不同的是，李致这次遇到的三个武者，并没有像唐正他们那样，积极地战斗、反抗，而是互相看了一眼，问道：“既然是要合作，那我们为什么要把铭牌交给你？”

　　“因为你们现在没有选择。”李致笑着回答道，“你们碰上了我们，无论加不加入我们的团队，你们的铭牌都是保不住的……加入团队，只是我给你们一个继续考核下去的机会。”

　　“……”那三个武者虽然不甘愿，但是，他们也知道，这种本来就实力平等的撞见，当然不可能平等地合作。

　　他们三个人身上，挂着四枚铭牌。

　　李致收下了其中两枚，将另外的两枚，递给了之前将他们团队从四人扩充到六人的那两个加入者：“有新的替补成员加入，你们转正了！”

　　而那三个刚刚加入临时团队的武者，问道：“转正就可以得到铭牌？”

　　“你们对团队有贡献，当然能够得到分配。”李致笑着说道。

　　“可他们……这也能叫贡献？”那三个武者震惊地看着刚刚“转正”的两个武者，“他们根本动手都没动吧。”

　　“需要他们动手的时候，他们当然也会动手！”李致用很“信任”的眼神，看着两个刚刚转正的武者。

　　“就是。”两个刚刚转正的武者，各自拿回了一块铭牌，对李致的信任当即爆棚。

　　那三个武者又互相看了一眼。

　　李致又说道：“贡献越大，级别就越高。转正之后，如果你们实力不错，战斗给力，拉到了更多的替补队员，就能升级为秘铜队员，得到额外的分配……还有流银队员，紫金队员等等……”

　　几个人一路说着，一路就继续前进。

　　李致的临时团队，已经扩展到了九个人，正常情况下，唐正其实不应该继续跟下去了。

　　但是，他对李致的团队模式，相当的感兴趣，索性跟着他们继续走了下去。

　　……

　　李致一行九个人，很快又碰上四个结伴而行的武者。

　　只不过，那四个武者其中实力最强的一个，有二星高阶，他也是个暴脾气，没有接受他们的威胁，直接开打！

　　而被李致安排在最前方的，当然就是刚刚加入团队的三个“替补”队员，然后，再是正式队员，最后才是李致他们最初的四个人。

　　他们这场战斗打得无比混乱，很多人受伤，那三个替补中，有两个因为差一点受到了致命伤害，刚好被不远处的教官看到，及时阻止了攻击，并带走了他们……

　　最后，混乱的泥地上，那四个武者剩下三个，而李致这边的三个替补，则只剩下一个。

　　对面剩下的三个武者，失去了最强的头目，知道无法再抵抗了，索性投降，交出了铭牌，加入了李致的团队。

　　“你们四个人带来六块铭牌，全部给我吧。”李致笑着伸出了手。

　　很快，六块铭牌落到了李致手上。

　　他将那六块铭牌中的其中一块，递给了刚才加入团队的三个替补中仅剩的一个，说道：“有新的替补成员加入，你转正了。”

　　然后，当新的替补问什么是转正的时候，李致又将他说过的团队规则，重新说了一遍。

　　“那我们拉到新的替补，也可以转正？转正之后你就会把我们的铭牌还给我们？”那几个新的替补，不相信自己明明打输了，却还柳暗花明地还有新的生机。

　　而且，他们依附在李致的团队中，总比自己单打独斗要容易得多……

　　李致的团队短短时间内，就已经扩展到了两位数的规模！

　　不远处看过了他们两次战斗的唐正，不禁点了一下头：“果然是个麻烦。李致不去做传销，真的是太屈才了！”

　　……

　　天渐渐黑了。

　　李致的团队连晚饭都没有吃，又吞并了两个团队。

　　大多数的团队碰上他们，都还是要打上一场的，所以，他们的替补队员损失一直很大，每次得到四五个替补，转正的替补却不会超过两个。

　　而就在他们休整下来的时候，李致以“实力强，战斗积极”为理由，将最初转正的一个队员，提拔为了“秘铜队员”，发放了一块铭牌。

　　然后，他又将所有的铭牌编号进行总结：“编号全部在这里，如果想换回自己铭牌的，或者看看有没有你们考核之前，抽签抽到的号码？都可以换。”

　　所有的队员立刻都围拢了过来，虽然每个人看到这么一堆铭牌都是直吞口水，可没有人敢动手去抢。

　　“李致队长，你手上已经有了这么多铭牌，为什么不直接结束考核？”其中一个武者问道。

　　“既然我组建了这个团队，我就有义务带着大家一起闯过这一关。”李致的脸色认真而慷慨，“如果我一个人拿着铭牌走了，那算什么？那我们抱团的意义又何在？”

　　很多武者都被李致认真的神情给感动了，甚至还觉得他有点傻。

　　不过，李致挥了挥手：“好了，我们要利益最大化，开始交换吧。”

　　那些之前被李致他们抢了铭牌的武者，后来又得到的，都并不是自己的铭牌，现在有机会让他们换，他们当然会马上把自己的铭牌换回来。

　　别人的铭牌只记一点，而自己的铭牌却记三点。

　　除了把自己的铭牌换回来以外，同样也有武者看到了自己抽签抽到编号的铭牌。

　　只不过，现在他们大多数人手上，都只有一块铭牌，替补队员手上一块铭牌都没有，就算看到了自己想要的铭牌，也没法交换了。

　　不过，所有人都明白，李致这个团队的好处在于，他们滚雪球一样会越来越壮大，重要的不在于他们能拿到多少铭牌，而在于，他们的资源可以交换分配！

　　一枚铭牌本来在李致手上只能算一点，但流动起来，就能变成三点。

　　“那个，我需要这一块。”那个刚刚被提拔为秘铜队员的武者，指着其中一块铭牌道。

　　“当然可以。”李致很爽快地给他交换了。

　　这样一来，这个秘铜队员的手中，两块铭牌就已经记了六点。

　　他只要再努力弄到四块无关的铭牌，他就可以结束考核，离开这个鬼地方了。

　　而一个还是替补队员的武者，也看中其中一块铭牌：“那个……那个就是我抽签抽到的号码。”

　　“不用急，以后每天晚上这个时候，我们都交换一次，再过几天，每个人手上就都能拿到自己的铭牌和抽签抽到的铭牌，为此，我们还需要更多更多的人手，十个不够，我们要二十个，三十个，甚至一百个人，一起来努力……”李致声音激昂地为他们画了一张大大的大饼。

　　“没错。”李致的一个初始队友，笑着道，“以后，丛林里的这些考生，号牌将会越来越集中……”

　　李致警觉地扫了他一眼，他立刻知道说错了话，马上闭嘴。

　　随后，李致又说了一些更具体的细则，将团队队员的情绪调动得更加积极。

　　他们一起唱歌、跳舞，喊口号，一点儿也不避讳。

　　就好像，他们这个团队，已经成为了丛林里最强的团队！

　　而唐正躲在一边已经笑了好久：“喔喔喔，大丰收啊……”


第246章 出手

　　李致的口才真叫一个好，他才说了不到半个时辰，一张饼就被他越画越大，整个临时团队，信心爆棚。

　　被洗脑的人，想法绝对都是不可思议的，正常人无法理解，他们也不在乎正常人是否理解。

　　当然，唐正也不准备理解，继续跟上他们。

　　他们之中有一个弓箭手，飞快地解决了晚饭问题，所谓的晚饭，也就是一锅野菜汤，加上一些白薯，一行人吃完了晚饭之后，又继续以扫荡的姿态行进在丛林里，专门挑三人以上结伴而行的武者动手……

　　唐正跟在他们身后，看着李致他们又遭遇了一次三人团队，一次四人团队。

　　只不过，这两次遭遇的战斗都比较激烈，他们的替补队员，也就是炮灰队员，每一次都被安排先上，但每一次都很少有能转正的，他们受伤太重，无法继续参加考核，只能召唤教官将他们救走。

　　连续两战之后，李致他们团队的人，重新恢复成了九个人。

　　而这九个人中，除了李致他们四个之外，只剩下两个“正式队员”，其他的三个全部都是“替补”，下一场战斗中，他们就是炮灰。

　　“好了，休整一下，我们再继续。”李致对团队实力的掌控能力很强，唐正看得出来，他时刻都将团队保持在五六成战斗力的水准，一方面可以保证对替补队员的消耗，另一方面又不至于让团队处于危险之中。

　　用唐正前世的时间计算的话，现在大概是晚上八点刚过。

　　李致将滚雪球的美好设想，和大团队可以交换，铭牌最大利益化的想法，再一次灌输给新加入的“替补队员”，马上，他们再一次踏上了征程。

　　但是，李致绝对想不到，有一个人已经跟着他们，耐心地连续观察了他们几个时辰的战斗！

　　丛林里的夜晚，进入了无边的寂静，大多数的武者都已经准备休息，养精蓄锐准备明天的战斗，可是，就是这种时候，才是最危险的，李致一行九人，很快又盯上了一男一女两个结伴而行的武者。

　　以九对二，战斗进行得并不激烈。

　　但是，这两个武者的实力并不弱，除了李致他们原本的四个人之外，另外的五个人陆续扑了上去，还是很费了一番事，才把这两个武者击败。

　　最初的李致四人组中的一个，像之前一样走上前去，收取那一男一女两个武者的铭牌的时候……

　　突然，一道势大力沉的寒光，直接击中了那个武者的膝盖。

　　“啊！”那个从一开始就跟着李致的武者，惨叫一声，直接跌倒在了地上。

　　“有人偷袭！”李致脸一白，虽然他没有说，但是，这道寒光无论是他，还是那个队员，却都是无比熟悉。

　　正是他们围攻小铃铛的时候，从孟风华身后射过来的一道道寒光，一模一样。

　　唐正！

　　李致还并不知道，他们一直被唐正跟了很久。

　　他只以为他们是再一次偶遇了唐正。

　　可是，他同样也有点困惑，他运气就这么糟糕，在一场战斗刚刚结束，整个团队还没有休整恢复的时候，恰好遇上了唐正？

　　“隐蔽，全部就地隐蔽。”李致朝着他的所有队员大声叫道。

　　那道寒光太快了，带着的强大星力波动，说明它明显属于武技。

　　李致的目光跟不上那道寒光，所以，根本不知道唐正的位置。

　　“我必须再看一次。”李致很快冷静下来，他虽然知道那是唐正的武技，但他必须知道唐正在什么地方，才能利用人数优势，将他一举拿下！

　　李致这么想着，目光在队友身上挪来挪去。

　　他们一共九个人，除了他们最初组队的四个人之外，剩下的只有一个秘铜队员，一个正式队员，和三个替补队员。

　　最初的四人组里，有一个已经受伤了，跟那两个被他们打败的武者一样，躺在地上哀嚎。

　　李致的目光落到了那个正式队员身上：“你去把他们的铭牌捡回来，记住千万不要恋战，防御开好，捡了立刻回来，注意安全！”

　　那个正式队员虽然很紧张，但看着对方半天没有再出手，又眼红掉落在地上的那几块铭牌，就在李致“信任”的目光下，用他二星高阶的星力。护住全身，飞快地跑了出去。

　　“快，再快点。”他飞快地跑着，捞起第一个铭牌，然后，第二个、第三个……

　　李致朝着那个最初四人组之一的队员，扔了一瓶药过去：“接住，赶紧把血止住……”

　　然而，就在他扔出的小瓷瓶，扔到半空中的时候，又是熟悉的那一道银光，挟着凶猛而磅礴的力道，铛地一声，穿过了小瓷瓶。

　　小瓷瓶一下就在空中四分五裂。

　　而那道武技并没有止住势头，继续往前疾驰，只听咔地一声脆响和一声惨叫，那个被李致派出去捡铭牌的正式队员，也捂着膝盖倒在了那个初始队员的旁边！

　　“你……”李致看着躺在地上的四个人，以及掉在那里的铭牌，一转头指着一棵树，朝着那三个替补队员大吼一声，“你们三个，右边的那棵树！我已经看清楚了，唐正就在那棵树上！把他的人和他的铭牌，都带回来。”

　　李致虽然判断出了唐正的位置，但是，他没有看到实质的暗器……

　　那道银光，就仅仅只是武技而已。

　　可一个武技的冲击距离怎么能做到这么远，而且，命中的时候势大力沉，穿过小瓷瓶之后，还能将一个全力防御的武者膝盖击碎？

　　李致的眉头已经皱了起来。

　　地上的五块铭牌，他不是不眼热，但是，他也不愿意带上两个膝盖受伤的队友。

　　“团长，看到他了！看我们的……”那三个替补队员，很快就看到了树丛中唐正穿梭的身影，大声回头朝李致叫道。

　　“嗯，速战速决，我们还有伤员要照顾！”李致心口不一地回了他们一声。

　　虽然他根本就不想管伤员的死活，可他却要做出一个“在我们团队，受伤也有饭吃，有药医”的样子，以免那几个替补不愿意出全力。

　　……

　　以三对一，而且出去的三人还都是二星中阶以上实力的武者，所有人都觉得，唐正的铭牌被拿定了。

　　只有李致，看着信心满满，誓要将唐正拿下的那三名替补队员，心中还是觉得有些忐忑，视线一刻也没敢离开。

　　实际上，留下来救那两个受伤队友，也就是说说而已。

　　李致的目光哪里在受伤队友身上？

　　他一直盯着的都是树上的唐正。

　　树叶起起伏伏，他生怕一眨眼，就丢失了唐正的视野。

　　唐正不除，李致都不会冒险自己去拿掉落在地上的那些铭牌。

　　朝着唐正隐蔽处奔袭的三名武者，按照李致的指示，连星象都没有开启，走着曲折的路线，快速的接近着唐正。

　　只是，他们的隐蔽方式，在躲在一棵茂密树叶后的唐正眼里，简直像是一个街舞少年跑到一群广场舞大妈中来隐藏自己一样显眼。

　　“呵呵，还真得感谢李致啊，打野战还是你打的好啊……”唐正手心蓄力漩涡再次亮起。

　　在李致指示下，收敛了星象的武者，没了星力运转，防御力只比普通人高上一点而已，这种情况下，唐正以二星巅峰实力的随便一击，都能让他们彻底失去战斗力。

　　蓄力加压，只是为了增加起手式的轨迹速度，和射程而已。

　　一点三倍，出手！

　　几乎只是一眨眼的刹那，一道比之前两道要细小了不少的星光，倏地亮起，没入了一道树木之中，直接将那树木射了个对穿。

　　一声惨嚎响起，刚刚才躲到那树木背后的武者，满脸痛苦地抱着自己的膝盖，重重地向后仰倒在了树林中，压倒了一大面灌木丛。

　　“糟糕！”李致看到这一幕，就知道自己还是判断失误了，唐正这个家伙对丛林中的隐蔽和战斗的了解，水准不知道比他们高出了多少个档次。

　　他们所想到的隐秘前行接近的方式，根本就是在班门弄斧，徒増笑柄而已。

　　一个武者的倒下，让原本心中还不太以为然的武者心中大骇，顿时就忘了李致的吩咐，握着一把通体银白的短剑，和一柄奇形铁钩，一左一右，朝着唐正栖身的那棵大树，猛地扑了过去。

　　没等看到唐正的身影，那两名武者就迫不及待地放出了两人威力最大，范围覆盖最广的武技。

　　两道灿烂的光华爆发，直接将唐正栖身的树木砸了个粉碎。

　　光华散尽，所有人都精神紧张地望着那棵几乎已经被轰成了渣的大树，想要看到唐正重伤的身影。

　　可是，他们把眼睛瞪圆了，都连唐正的一根汗毛都没有看到。

　　“该不会……直接秒杀了，尸骨无存了吧……”其中一名出手的武者，有些心悸地自语道。

　　另外一名武者，也往后退了两步，心中有些后悔刚才出手太过冲动，都怪那个该死的唐正，让自己心里像是压了一块巨大的石头一样，连呼吸都觉得困难了，重压之下脑中一片空白，毫无留手的释放了最大的杀招。

　　站在远处的李致，倒是内心无比的希望，那两名武者是真的直接将唐正击杀在了当场！

　　反正，违规的人又不是他！

　　至于杀人的两个替补队员，将会受到什么惩罚，关他屁事？


第247章 狙杀战，围牌打援

　　灿烂的武技光芒，将大树都直接打倒了。

　　可是，李致依然没有从他的藏身处出来。

　　直觉告诉他，唐正没那么容易被杀死！

　　一个二星巅峰的武者，就算被一名二星中阶和一名二星高阶的武者的武技正面击中，多半只是会身受重伤，而不可能是像他们猜测的那样，直接尸骨无存了。

　　果然，这个想法才刚刚在李致脑中浮现，站在原地留守的李致他们，就看到了一个身影，如同一只猎食的黑豹一样，已经出现在了那三个替补队员的背后。

　　“啊，小心！”

　　“背后，背后！”

　　李致他们的惊叫和提醒，还没能传到夹击唐正那三名替补队员的耳中……

　　一个替补队员就感觉自己膝盖处传来了一阵剧痛，那种利刃直接斩进血肉，直入骨头的糟糕感觉，让他眼前一黑，直接就昏迷了过去。

　　另外一名替补队员，这时才听到背后的惊呼，像是一条受惊的兔子一样跳了老高，直接前窜了好几步，这才紧张地握着手中的武器转身，看到了唐正手执匕首，正满脸含笑的望向了自己。

　　那匕首上的血滴，一点一滴地滴落到此刻正软倒在唐正脚下。

　　生死不知的同伴脸上，再配上唐正那绝不怀好意的笑容……这一幕，彻底让那武者心寒了，尖叫了一声，竟然头也不回的拔腿就跑了。

　　唐正和李致看着那腾起星象，几乎是不计体力地疯狂运转星力防御全开，还煞费苦心跑着S形的武者，同时叹了一口气。

　　唐正叹气的是，到手的铭牌又少了一枚，这家伙发了疯一样的防御，加上高速奔跑，让他的蓄力加压起手式，无法在同时保证能击穿他防御的同时，还能保证能击中他的准度……

　　李致叹气的是，短短不到十息的时间，三人围攻唐正的替补队员，已经有两人被他解决，一人被吓破了胆，连跑回同伙身边的勇气都没有了。

　　连番变故之后，雨后丛林的地面上，无主的铭牌散落了一地，等待众人去拾取。

　　两块，属于李致他们之前就击倒了的武者，剩下的则全部是被唐正击倒的李致团伙的成员。

　　它们都静静地挂在已经毫无战斗力了的主人身上，伴随着那些考生痛苦的呻吟，一闪一闪的散发着诱人的微光。

　　“啊！”李致正在考虑，到底该怎么面对当前这个危局，他的背后突然又响起了一声惨叫。

　　李致转头一眼，原来是他昨天刚刚提拔的那个“秘铜队员”，忍不住地上的铭牌的诱惑，想要趁着自己几人和唐正没注意的时候，抢了地上那几枚铭牌就跑。

　　结果，李致倒是没发现，唐正却一丝机会都没有留给他！

　　他直接一道一点三倍的蓄力加压起手式，把这个连星象都没腾起，一心想要赌一把的傻瓜，也放倒在地。

　　看着地上倒下的武者再添一人，那原本属于他们战利品的地点，已经躺下了足足有五名武者之多……

　　“他这是……围牌打援！以铭牌为诱饵，利用他武技距离的优势，和我们打游击，想要将我们全部击倒在这里！”李致看着地上不断哀嚎的那五名失去战斗力和行动力的队友，还有那些闪闪发光的铭牌，一颗心不断的往下沉。

　　一行九人的团伙，铭牌处先被放倒了一个初始队员、一个正式队员，现在又被放倒了一个秘铜队员。

　　而追击的三个替补队员，也是肉包子打狗。

　　到现在，他已经剩下了区区三人而已了，连他刚刚遇到唐正时的实力都不如了！

　　看着仅剩的人手，和地上遗留的铭牌，李致的内心简直在滴血。

　　当断不断，反受其乱！

　　李致咬咬牙，深深看了唐正的方向一眼，轻声跟躲在身边不远处的两名武者说道：“我喊三声，我们立刻离开，地上的铭牌不要了，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　那两名初始队员，原本心中纠结无比，到底是走，还是拼一把？

　　听到李致的话，他们都点了点头。

　　李致说得没错，铭牌没有了还可以再去抢，但是像地上几人那样直接受了重伤的话，这场考核就直接结束了！

　　“一，二，三，跑！”李致在原地又放下了两个药瓶，叹了口气，随后大喊一声，也学着之前的武者一样，星力全开进行防御，跑着曲折随机的路线，朝着远离唐正的方向，夺路狂奔。

　　而他身边的另外两名初始队友，也有样学样，夹着尾巴灰溜溜地跑不见了。

　　“哈哈，如果他们知道，我的星力和星脉承受力，其实已经不够继续进行这种蓄力加压的狙杀了，会不会气得吐血啊？”唐正看着李致几人逃离的背影，将手指做出了一个手枪状，轻轻吹了一口并不存在的硝烟，笑道，“嗯，没关系，等到考核结束，我一样要把真相告诉他们。没错，哥就是这么诚实的人！”

　　唐正确认了一下周围没有准备坐收渔翁之利的黄雀后，就借着丛林的掩盖，迅速将地上所有等人拾取的铭牌全部收了起来。

　　“十枚铭牌？倒是意外之喜。”唐正将所有的铭牌挂在了腰间，看着一大串的闪闪发光的铭牌，颇有些成就感。

　　原本，他以为地上一共七名失去战斗力的伤员，一共应该只有五六枚铭牌而已，因为从他之前的一路观察来看，炮灰身上是没有铭牌的。

　　可是，没想到，其中有人应该是李致的核心合伙人，身上的铭牌不止一枚。

　　“所有的铭牌必须挂在身上显眼的位置，那已经猎取到了比较多铭牌的人，一旦被人击倒，对方岂不是能一下吃到饱？嗯，待会回去就把铭牌先给唐子邪保管，下次出来抢劫，就只带规则要求必须携带的本人的铭牌就好了……”唐正一边思索，一边踩着夜色，按照来时的路，准备返回‘安全屋’去和孟风华他们三人会合。

　　唐正的身影才刚刚离开。

　　原本只剩下了无助伤员的丛林中，瞬间又响起了一大片脚步声，一队身着学宫统一服饰的武者冲了进来。

　　他们是学宫专门安排救助那些身受重伤，已经无力再战斗的考生的。

　　唐正刚走，有几个考生就捏下了学宫发给他们的专用联络信号，召唤救助了。最先被李致团伙击败的两人，还稍微好点，缓了这么久，虽然已经无力再战斗，但是好歹还能站起来，靠着树木休养。

　　而被唐正击倒的那些考生，无一例外，全都是膝盖中了一箭……

　　一个个都软倒在地上，连爬都爬不起来。

　　学宫负责救助的教官和学长们，看着这片不大的丛林处，居然整整躺了七个武者，略微有些惊讶。

　　难道已经有两个考生都拉起了比较大的团体，刚刚在这里进行了一场惨烈的火并么？

　　但是，当他一个个将那些考生进行急救治疗救助时，却有了一个极其惊人的发现。

　　“你们的伤，都是同一个武者造成的？！”那执事看着有五个武者几乎都在同一处，而且明显是被同一种星力击穿的伤口，满脸震惊的问道。

　　“回萧执事，我们……嘶，确……确实是被同一个家伙打败的……”一个意志稍强的武者，忍着伤口的疼痛，龇牙咧嘴地答道。

　　“一个人，击败了你们五个？”尽管得到了事实和当事人的肯定，但是那执事还是有些不敢置信，突然想到了什么似的，皱起了眉，语气严肃道，“难道是有三星的武者混了进来？击败你们的武者，具体长什么样，星象如何，是否知道姓名？”

　　听到执事的连珠炮一样的话，另外一个被李致团伙击败的武者，有些幸灾乐祸的说道：“执事大人，他们五个，不，其实是九个，先被吓跑了一个，后来又被吓跑了三个。击败他们的并不是三星武者，而是一个二星巅峰的武者，而且，这个人，这一届的考生，估计没有人不认识的……”

　　“哦？二星巅峰考生，而且每个人都认识……你是说，唐正？！”那执事终于反应了过来，有些怀疑地望向了倒在地上的那五名武者问道。

　　一个二星巅峰武者，正面击败两到三名二星中阶以上的武者，是有可能的……

　　但是，五名二星中阶以上的武者？

　　恐怕整个形势，都会完全翻转过来才对。

　　而依这武者的说法，唐正面对的可不仅仅只是五名二星中阶以上的武者而已，而是整整九名，最后不但成功击溃五人，剩下的四名都被吓跑了。

　　这种战绩，恐怕说出去，都没有人敢相信吧？

　　就连现在一粟学宫里，数十年才好不容易出了的那个拥有惊人战斗天赋孩子，也不一定能够做得到啊……

　　“没错……我，我们……确实是被唐正击败的，其他四个人都已经逃跑了……”一名李致之前的初始同伙，有些愤愤的说道，听起来他对李致几人的怨念，似乎比击溃他的唐正还要多得多。

　　对于一个武者来说，最恨的，不是被敌人击败，而是被信任到骨子里的战友抛弃……

　　接着，这位执事便从还清醒的几人口中，还原了整个战斗的过程。

　　“好了，你们好好养伤吧。把他们都送出山林。”那执事听完了伤员们的复述，便不再询问，指挥其他人将伤员带出了山林，自己则站在了原地，仔细地查看了一下这片小小的战场，笑着轻轻摇了摇头。

　　“这个唐正，恐怕这次实战考核又要拿到好成绩了……不过也好，有这样一个学员入学，加上冷大人悉心培养的那几位，这几年，我一粟学宫当兴！”


第248章 居然被畜生抢劫了

　　打散了李致的团伙，收获了十枚铭牌后，夜色已经逐渐笼罩了整片山林。

　　只是，天空中偶尔还划过刺眼的闪电，山谷中回响着轰隆的雷声，以及地面上到处的积水，泥泞，都给还在山林中参加实战考核的考生们，造成了不小的麻烦。

　　虽然已经是夏日，但是夜晚的山林中，还是有些寒意。

　　大多数考生，白天淋了一天的雨，星力又在战斗中消耗了大半，大部分人都在寻找一个安全隐蔽的地方，拼命的恢复星力和伤势。

　　宁肯在风雨中瑟瑟发抖，也不愿意用星力来御寒——这种行为，不但降低了星力恢复的速度，更是加大了暴露自己的几率。

　　唐正靠着不错的记忆力，还有前世在各类地图中锻炼出的丰富野外经验，很快就借着夜色摸回了他给孟风华他们安排的‘安全屋’。

　　“天王盖地虎！”唐正靠近了‘安全屋’，轻声喊出了早就定好的安全暗号。

　　“宝塔镇河妖！”唐子邪的声音，很快传了出来。

　　唐正再次回头确认了一下，身后没有“尾巴”，这才快速地进入了这个被他发现的地窖里。

　　“夫子，你找到他们了么，战况如何，没有受伤吧？”唐子邪一看到唐正进来，就迫不及待地问了起来。

　　唐正从纳物袋里拿出早就准备好的干粮和火折子，点燃了一堆小篝火，又将回来是顺手打得两条肥美的野兔，动作麻利地穿了起来，架到了篝火上，这才笑着答道：“收获不错，先吃饭，边吃边说着。”

　　火红的火焰，舔舐着架在篝火上的野兔，发出了兹兹的声音，一滴滴油脂滴落到了火中，将火焰弄得一闪一闪的，野兔的颜色，逐渐变得金黄酥脆，唐正一边变换着野兔受热的角度，等到整只野兔都已经八成熟时，直接将野兔从篝火上取了下来。

　　“哇，好香好香，夫子，夫子，是不是可以吃了？”小铃铛踮起小脚尖，仰着头望着唐正手上还在不断散发着香气，冒着小油脂泡泡的野兔，不停地抽动着小鼻子，两只水汪汪地眼睛里，充满了期待。

　　“哈哈哈，别急别急，还没好呢，现在吃会长肉肉的，等夫子再加工一下。”唐正宠溺地揉了揉小铃铛柔顺的头发，笑着又从纳物袋里拿出了一口大锅，架在了篝火上。

　　然后，拿出一把菜刀，刷刷刷几下，将两只野兔全部斩成了拇指段大小的肉丁。

　　接着又从纳物袋子中拿出一壶上好的麻油，在鼻子下过了一遍，一脸满足地将香浓的麻油放入锅中，直到油量过半，等到一股淡淡清烟从油锅中升起，唐正的笑脸在油锅的雾气后，变得有些滑稽的时候。

　　唐正继续从堪比多啦A梦的纳物袋中拿出已经捯饬好了的葱姜蒜，花椒放到一个小小的布袋中，丢到那油锅里。

　　这时，又是一股鲜辣的香味弥漫开来，唐正撒了一把盐到油锅之中，马上将切好的图肉丁下了进去。

　　另外一只手伸到篝火旁边，控制着星脉，逸散出非常微弱的太阴星力，把篝火的温度将了下来。

　　就这样，唐正开始一边煸炒，一边继续放入各种作料，八角、小米椒、七星椒、青花椒、姜片、陈皮、蒜片……

　　直到最后，小铃铛的口水都已经要流出来的时候，兔肉终于变成了焦黄的颜色，随着唐正撒入一点蜂蜜拌匀，整个兔肉丁表面都呈现出亮晶晶的焦黄，升腾的雾气里带着咸香、麻辣、酸甜混合的奇特香味。

　　这时，不光小铃铛，就连唐子邪的喉咙也狠狠地抽动了几下，看着唐正手中的菜肴，吞了几大口口水。

　　唐正轻轻地拍掉了小铃铛迫不及待伸出来想要偷吃的小爪子，手中太阴星力再一次逸散到了装好兔肉的盘子里，将兔肉丁的温度降了下来，模仿着酒店小二的上菜时那种炫耀夸张的表情叫道：“招牌陈皮冷吃兔，先烤后煸，本人的独门创新，来尝尝——”

　　“夫子，夫子，快给我盛一碗，我要吃我要吃！”小铃铛眼睛完全被唐正手中的冷吃兔给勾住了，忍不住在一旁蠢蠢欲动地跳了起来。

　　“好好好，都有份，不急不急。”唐正一边笑，一边又拿出四个上好的玉碗，将陈皮冷吃兔分成了四份，给一人端上了一份。

　　唐子邪和小铃铛马上伸着爪子就开始捏了两块肉丁丢到了嘴里，哈着气，快乐地大嚼了起来，就连孟风华也是吃得微微见汗。

　　唐正又拿出了几瓶瑶山温露，人手一瓶，边吃边喝，边烤着身上的湿衣服。

　　如果这一幕，被山林中大多数不是躲在阴暗的小角落，就是蹲在树坑中，或者缩在树杈上，饿着肚子吹着风，湿着衣服受着怕的考生们看到了，恐怕集体暴动把唐正架起来烧死的心都有了。

　　特么的，这货到底是来考试的，还是来玩野炊的啊！

　　人比人，气死人。

　　虽然不少考生也提前做了准备，带了些干粮，但是大多数人一没有唐正这么丰富的野外生存经验，更没有他这么奢侈的花了大价钱在聚宝阁买了最好品质的纳物袋——自从唐正发现不用纳物袋装紫金，其实还是挺好用的时候，他的纳物袋就再也不装那么多紫金了，基本上都换成了各种食材还有炊具……

　　温暖而隐蔽的地窖里，一时间只有各种口水声和咀嚼声，唐子邪飞快地干掉了自己那一大份陈皮冷吃兔之后，又咕噜噜灌下了几大口瑶山温露，抹了抹吃得油光发亮的嘴角，还有满头的大汗，这才心满意足地说道：“跟着夫子出来考试，真是最明智的决定了，哈哈，等找到小糖和萱萱，一定要问问她们这两天吃的啥……”

　　“就是，夫子最厉害噜！”小铃铛的脑袋也是点得跟小鸡啄米一样。

　　“刚才追上那几人了么？”也只有孟风华还记得自己几人，还是在考试之中了。

　　“嗯，追上了，而且还碰到了非常有意思的一幕。”唐正一边说，一边将腰间的一大把闪闪发光的铭牌，丢到了唐子邪手里。

　　然后，他一点一点的将白天如何追上李致，以及李致发展的特殊团伙，还有最后的一场教科书般的远距离狙杀战全部给呆在‘安全屋’之中的孟风华几人讲述了一遍。

　　听着唐正精彩的战斗过程，还有李致那滚雪球一样的团伙发展方式，孟风华和唐子邪的眼中都充满了异样的神采。

　　身为一个武者，无论是孟风华还是唐子邪，他们都有着一颗渴望战斗和变强的心，虽然之前以四对十，最终还取得大胜的那场团战已经让他们受益匪浅，但是听到唐正以一敌九的壮举，还是听得热血沸腾，心生向往。

　　“今天虽然只是第一天，但是估计已经有一半或者更多的考生，已经被淘汰了。越往后，剩下的武者，越是不容小觑，无论我们之前抢了多少铭牌，淘汰了多少武者，一旦自己被人打败了，就很有可能一夜回到解放前，所以我的建议是，我们把缴获的铭牌，集中放到子邪身上。”

　　“嗯？”唐子邪一抬头。

　　“以他的隐身天赋，一旦我们遇到实力相差太悬殊的战斗，子邪就可以凭借星象天赋隐身先行撤退，我们其他人就只需要保存实力就好了，铭牌收益不多的情况下，不会有人愿意跟我们这种强敌死磕，这样一来，我们就基本立于不败之地了。”唐正一边吃着兔子，一边分析道。

　　孟风华和唐子邪都点点头，赞同了唐正的观点。

　　对于他们唐家堡的几人来说，早就不止一次有过生死与共的经历，信任程度远超一般的考生。

　　这样安排下来，将唐子邪的隐匿天赋在这场考核中的优势，发挥到了最大。

　　只要没有人特意针对，唐正他们的胜算非常之大。

　　“现在的问题是，我们目前虽然拿到了不少铭牌，单独来看，在第一天的成绩里也算名列前茅，但是，我们都还没有拿到自己的指定目标铭牌。三个人的指定目标铭牌，就足以顶替九枚普通铭牌了，接下来几天，我们除了要尽量拿到大量的普通铭牌之外，最重要的任务，就是找到指定目标铭牌。”唐正继续说道。

　　“没错，不过……夫子，我们几个的铭牌倒还好说，你那个零零一号铭牌，怎么都觉得有猫腻啊……”唐子邪答道。

　　“没办法，估计是前两轮发挥太好被系统制裁了吧，只有慢慢来了。”唐正摊了摊手，无奈道。

　　孟风华正准备说话，唐正的脸色却突然猛地一变，手中折扇锋刃弹出，星象腾起，大喊了一声：“谁？！”

　　唐正的话才刚刚落音，一道白影从地窖洞口猛地窜了进来。

　　它的目标，竟然是端着小碗，还在吧唧吧唧津津有味地啃着陈皮冷吃兔的小铃铛。

　　“玄女剑意！”事关小铃铛的安全，孟风华反应非常之快，第一时间就腾起九天玄女星象，直接将玄女剑意套到了小铃铛身上。

　　可是，那扑向小铃铛的偷袭者，却完全没有触动玄女剑意……而是一爪子把那个装着陈皮冷吃兔的玉碗，飞快地从小铃铛的手中掏走了。

　　然后，毫不停留，团身掉头，从地窖里又钻了出去。

　　小铃铛，看了看手上突然空空如也，楞在了原地，片刻之后，才扁着嘴，哇地一声哭了出来：“它，它把人家的兔子抢走了啦……人家才只吃了一小半啊……”

　　“抢走冷吃兔的……好像，是条狐狸？”唐子邪看着无比委屈的小铃铛，有些弱弱地问道。

　　“对，白色的，最关键的是，我在那条狐狸脖子上，看到了一块铭牌，编号是……”唐正摸了摸小铃铛的脑袋，神色有些玩味地接道。

　　“零一零八号，是小糖的目标！”孟风华帮小铃铛擦干了眼泪，语气笃定道。


第249章 雨夜诡事

　　“你们留下，我去看看！”唐正几乎在看到那小狐狸脖子上挂着铭牌的第一时间，就直接开口说道。

　　没等孟风华和唐子邪回答，唐正就已经直接闪身出了他们藏身的地窖。

　　因为那从小铃铛手上叼走了“陈皮冷吃兔”的小狐狸，实在太敏捷，速度太快了。

　　唐正哪怕稍微愣一下剩，恐怕都会彻底失去这小狐狸的踪迹。

　　“夫子……是去帮我抢兔子去了么？”小铃铛感觉自己执事眨了一下眼的功夫，不但抢兔肉的坏狐狸不见了，就连夫子也不见了，顿时就止住了哭声，奶声奶气地问道。

　　“没错，夫子一定会把你的兔子肉抢回来的。”孟风华笑笑，把小铃铛搂进了自己的怀里说道。

　　唐正出了地窖，刚好天空响起了一阵炸雷，闪电将山林一瞬间照得如同白昼。

　　那叼着装了“陈皮冷吃兔”玉碗的小狐狸，竟然没有逃跑，而是停在了离唐正不远的地方，回头望向了唐正。

　　借着闪电的光芒，唐正才看清了这小狐狸的模样。

　　个头小巧，大概只有一只大猫般大小，不见一根杂色的皮毛，通体雪白，两只琥珀色的眼珠中，闪烁着狡黠的光芒。

　　“擦，我看到了什么？这狐狸的眼神……貌似是在嘲讽我？”被一只狐狸用眼神鄙视了，唐正感觉自己的人格受到了深深的侮辱。

　　唐正星力灌注双腿，突然启动，朝着那小狐狸冲了过去，小狐狸却并不惊慌，甩了甩一身的白毛，无比灵巧的转身，再度奔跑了起来。

　　一人一狐，在漆黑泥泞的山林中，就这样一前一后的追赶了起来。

　　让人惊叹的是，无论是唐正，还是小狐狸，居然都没有被糟糕的环境所拖慢速度，甚至连衣物和皮毛，都没有被地上到处都是的泥水所弄脏。

　　“有点不太对劲啊……”唐正追着小狐狸，越追越心惊。

　　首先，这狐狸无论是速度还是灵活度，都远非一般的野兽可比，唐正以二星巅峰的实力，居然追了这么久，距离并没有被拉近多少。

　　第二，这狐狸似乎还有不小的洁癖，跑了这么久，浑身的皮毛还是雪白颜色，一点都没有被山林中的泥水弄脏，如果不是已经颇有灵智的妖兽，而且平常并不在这山林中生活的妖兽，恐怕是不会产生洁癖这种对妖兽毫无意义的习性的。

　　大约追了半柱香的时间，那小狐狸突然又十分突兀地停了下来，唐正脚步也放缓了下来，手上却是毫不迟疑，抬手就是一记几乎是瞬发的起手式朝着那小狐狸直射了过去。

　　那小狐狸骤不及防，直接就被这道细小的星芒直接射中。

　　“中了！”唐正眼看自己的武技命中了那十分能跑的小狐狸，暗道终于要抓到这小家伙了。

　　可是接下来的一幕，却让唐正愣在了原地。

　　被起手式命中了爪子的小白狐，并没有受伤流血，起手式的星力锋芒，直接透过了小白狐的身体，射入了它身后的泥土当中，留下了一个深深的孔洞。

　　而小白狐再一次对唐正露出了一个狡黠而鄙视的表情后，真个身体渐渐变淡，直到最终彻底消失在了夜色中。

　　“隐身？瞬移？蒸发？……”看到这诡异的一幕，唐正的脑子里第一时间浮现出了最可能的几种情况，不过很快就都被他自己否定了。

　　“铭牌并没有掉落下来，说明这难缠的小家伙还活着……但是它到底是怎么躲过我的起手式，又是怎么突然消失的呢？”唐正站在原地，思索了起来。

　　唐正还没想明白这个问题，就感觉整个山林，似乎突然更加阴暗了起来，原本天空中间或划过的闪电，也不再亮起，山林间的温度，也似乎一下子低了好几度。

　　“别回头……千万，别回头……”一阵嘶哑的女声，突然在唐正的背后响起，若有若无。

　　伴随着这十分瘆人的女声，唐正还感觉到了自己的脖子，似乎一阵阵地发凉，好像有人在一口一口地轻轻往他的后颈处吹气。

　　但是，以唐正的耳力和战斗直觉，不可能有人能如此悄无声息地靠近他，到了这么近的距离，他还没有察觉。

　　有古怪！非常的古怪！

　　背后的女声，还在不断的传来，让人心生寒意的同时，心底想要回过头去看一眼的冲动越来越强。

　　唐正突然想起小时候，听老人家们讲过的一个典故。

　　传说人的肩上有两盏灯，白天吸收阳气，夜晚驱逐邪气。

　　夜里鬼耐不住肚饿，人肉是他们最喜欢的。可是人的肩上有两盏驱鬼灯，鬼慑于两盏灯的威力是不敢靠近的。怎么办呢？于是它们专门挑选夜晚独自行走的人下手。他们在人的背后发出婴儿般的哭声，凄惨无比。胆小的人禁不住害怕就回头张望，在回头的时候带灭了肩上的灯，鬼就有机会下手了。

　　在夜晚一个人走夜路的时候无论背后发生什么，即使害怕，也千万不要轻易回头。

　　这个典故，唐正一直记得很清楚。

　　从小到大，夜路他也走过无数，可是背后有婴儿哭声的情况，还真是一次都没遇到过。

　　今天背后突然响起的嘶哑女声，倒是和这传说的典故有点异曲同工的意思。

　　唐正倒是不算特别害怕，但是……他很好奇啊！

　　越是不让回头，就越想回头有没有。

　　但是，老话说的好，不听老人言，吃亏在眼前。

　　要是以前，他还真不怎么信神神鬼鬼的，但是现在他可是生活在一个与曾经的地球大相径庭的世界里，科学知识在星曜大陆不怎么吃的开啊……

　　想想看，一个星象天赋能让人满血复活的世界，一个修炼有成就长生有望的世界，有神有鬼似乎才更符合设定吧。

　　唐正突然笑了起来，好吧，又想看看背后的情况，又不能回头吹灭肩上明灯的办法，只有一个了。

　　想到这里，他突然曲腿挺腰，整个人一个旱地拔葱，腾空而起。

　　后空翻，走你！

　　唐正自认为十分机智的完美解决了不能回头和满足好奇心的悖论，可是当他稳稳落地的时候，并没有看到他预想中的被满头秀发遮住了面孔的贞子，或者是瞪着一双血红鬼眼的伽椰子……

　　眼前还是空空如也的一片。

　　不过，他很快就发现了一个十分突兀和不对劲的地方。

　　后空翻之后，他眼前的景色，和他后空翻之前，一模一样，毫无差别！

　　这绝对是不可能的，他从地窖一直追踪那小狐狸到这里，沿路的景色，他都记得清清楚楚，绝对不可能存在两处景色完全一致的地方。

　　可是，现在却就是如此诡异。

　　“难道我腰力过猛，刚才其实完成了一次腾空三百六十度的高难度动作？”唐正有些奇怪。

　　这时，他背后的嘶哑女声突然发出了一阵像是用指甲刮在玻璃上那种尖利的笑声，然后继续若有若无的呢喃：“别回头……千万，别回头……”

　　这一次，唐正已经顾不得老人们讲过的典故了，猛地回头一看。

　　背后，依旧空空无也！

　　身后，依旧有着完全一样的景色！

　　这下唐正彻底斯巴达了，四周的夜色和黑暗的山林，在这一刻似乎已经完全融为了一体，化身成一只巨大的大口，将他彻底吞噬了进去。

　　唐正记忆中的回去的路线和标志，都已经彻底消失不见。

　　女声，吹气……仍然在一刻不停的继续。

　　唐正又记起了小时候听老人们讲过的另外一个典故。

　　传说有的人，夜晚路过不干净的地方，之后就总觉得耳边有人呢喃，身子越来越沉，身体越来越弱，但是去医院检查，却总也查不出原因，直到有一天零点左右侧着身子路过镜子，才偶然发现自己的背上，背了一只狰狞的恶鬼，在不断的舔自己的脖子吸收阳气！

　　难道自己身上现在就突然背了一只鬼？

　　唐正想想似乎现在的状况和老人们讲得故事挺像的，十分轻松的就对号入座了。

　　“擦，现在想想，为什么我的童年回忆里，都是长辈在给我讲各种鬼故事啊……人生总是这么悲剧嘛，还是只是我的童年如此？”唐正突然自顾自的吐槽了一句。

　　然后不再停留，直接朝着小狐狸消失的地方，冲了过去。

　　从追这小狐狸开始，事情就开始不对劲了，所以这诡异的一切，肯定跟那偷兔肉吃的小狐狸脱不了干系。

　　如果能够抓到这小狐狸，唐正目前遭遇的一切诡异和恐怖现象，应该都能迎刃而解。

　　现在唯一的线索，就是那小狐狸消失的地方了。

　　以唐正的速度，从他原本停留的地方，跑到那小狐狸消失的地方，应该是片刻的事情。

　　可是，当唐正全力奔跑的时候却发现，事情有一次超出了他的想象。

　　那小狐狸消失的那片灌木丛，突然变得像是一个永远也跑不到终点，唐正往前狂奔了十几息，就发现，无论他怎么奔跑，那处灌木丛和他的距离，一直都没有变过！

　　唐正想了想，快速地往后退了好几步，结果还是一样——灌木丛还是在那个差不多的距离。

　　“鬼打墙？”唐正突然又想起了小时候老人们给他讲过的第三个典故。


第250章 我叫冷静，我不冷静

　　小时候，老人们经常讲，有人走夜路或是走山路时，突然会感觉到自己陷入了无尽的迷茫当中，无论怎么走，最后发现自己老在原地转圈，这就是遇到了“鬼打墙”！

　　遇到这种“鬼打墙”的情况，身强体壮阳气充足的人，还有机会能在转圈中捱到天亮，阳气大增，鬼气消散的时候，顺利的脱身。

　　如果刚好是身体虚弱，阳气不足的人，很有可能绕着绕着，就走进了那些在白天里你看不到也根本不存在的“路”，沿着那些“路”走啊走，走啊走，走到精疲力尽，落入了永恒的黑暗，再也回不来了……

　　唐正见自己无论怎么走，都仿佛是在做无用功时，便停下了脚步。

　　不管在星曜大陆，有没有所谓的“鬼打墙”这种说法，总之，他现在就遇到了和曾经听过的那些传说，十分类似的棘手境地。

　　以前，他也听不少人说过，这“鬼打墙”所谓的科学解释。

　　有的说法表示这是因为人得左右脚力量不一致，在迷路的情况下，失去修正方向的能力，长时间行走会形成一个大大的圆圈，甚至回到原点，这种说法流传是最广的。

　　还有一种说法，是人脑的左右前庭系统有微小的差异，偶尔走圆，是由于大脑对肌肉关节发出微弱的错误信号导致的。

　　甚至有一些精神科专家，表示这只是人在精神焦虑下产生的幻觉现象。

　　但是无论哪一种，都和唐正现在的情况，完全不符合。

　　身为一个二星巅峰的武者，唐正对自己浑身每一块肌肉的控制能力，早就远远超出了地球上所有专家的想象，跑也好，跳也好，步行也好，唐正完全能保证自己左右脚的力度完全一致。

　　就算大脑对肌肉发出了错误的信号，他也很快能够通过脚步的落点有所察觉。

　　至于精神焦虑产生的幻觉，说实话，唐正虽然现在心中有些不爽，但是离到达焦虑的程度，还是十分遥远的……

　　既然科学的方法，解决不了。

　　唐正也只有想想其他的解决方式了。

　　如果眼睛看到的环境对寻找路线已经毫无用处，那就闭上眼睛。

　　如果耳朵听到的除了让人心烦的呢喃之外也没有用处，那就闭上耳朵。

　　……

　　不用眼，不用耳，还有什么能成为自己的指引？

　　唐正站在原地，静静地感受了片刻，突然笑了起来，浑身星力运转，布满了浑身每一个重要的要害，将防御做得严严实实，然后慢慢地走动了起来。

　　向前，向左，向右……

　　闭上了眼睛的唐正，仿佛得到了某项特殊的指引，脚步虽然缓慢，但是每一步都坚定不已。

　　近了，更近了，就是这里！

　　唐正突然手中扇匕锋刃弹出，一道星芒从锋刃上极速斩出，直射正前方。

　　“铮——”随着一声剑锋的清鸣响起。

　　“啪，啪，啪！”唐正的前方，突然响起了清脆的掌声，“不错不错，不愧是拿了两门满分的考生，唐正，没想到你这么快就破了小西西的设下的幻阵。”

　　耳边那瘆人的嘶哑女声呢喃消失不见，出现了一个个声调稚嫩，语气却故作老到的萝莉声音，唐正睁开了眼睛。

　　果然，眼前的景色，已经完全转变，追逐小狐狸时，唐正记住的几个天然路标，都重新出现在了他的眼前。

　　天空中的鸣雷和闪电，也重新出现。

　　尽管这天气在平常，糟糕地让人心烦意乱，但是经历了刚才那简直像是一个充满了死气的黑暗牢笼以后，即使是这熟悉的恶劣天气，都让唐正的心情舒畅了不少。

　　唐正舒了一口气，站在原地打量起这个突然出现在他眼前的女孩子来。

　　那个少女大概十六七岁的年纪，一身湖蓝色的华丽衣裙，浑身环佩叮当，腰悬一把古朴精致地长剑，手上正抱着那只抢走了小铃铛兔肉的小白狐，一边抚着它的白毛，一边饶有兴致地打量着唐正。

　　不过，这些都没能引起唐正太大的兴趣。

　　只有那少女脖子上挂着的一块铭牌，让唐正的眼中露出了关注的神色。

　　那铭牌和这山林中几乎每一个考生腰间悬挂的铭牌，样式都一样，没有什么差别，但是铭牌上的编号，对于唐正来说，却十分特别。

　　编号，零零零一。

　　唐正一直都没有找到的目标铭牌编号，此刻正挂在那个眉眼间带着一股淡淡的傲意的少女腰间。

　　“小西西现在可是有三星的实力，一旦误入了它布下的幻阵里，即使是三星武者都要花费不少的精力才能脱困，对于二星巅峰实力的武者，不被它夺去心志就已属难得了，想要破阵更难上加难，目前也只有我哥哥一个人靠着天才的剑意，才以二星巅峰实力破去小白的幻阵，你是怎么做到的？”少女没等唐正开口，就自顾自地开口问道。

　　“呵呵，如果我告诉你了，你能把你脖子上挂的铭牌送给我吗？”唐正没有回答，反而是笑着问道。

　　“你想得美。”那少女一双大眼睛在唐正身上转了转，又落到了自己手上正在吧唧吧唧津津有味啃着兔肉的小狐狸身上，突然笑着拍了拍手，下巴微微扬起：“你以为你不说我就猜不到了？小西西的幻阵，封了你的眼识，耳识还有身识，你就找到了鼻识的路子，靠着一路嗅着小西西抢走的兔肉，一步步地走到了阵眼这里，对不对？”

　　唐正折扇轻轻摇动，不置可否。

　　那少女看着唐正的态度，轻哼了一声，继续说道：“你虽破了幻阵，但也只是靠着小西西抢了点吃的，才能偶然破阵罢了，想想也算不得大本事，和我哥哥还是远远没得比！”

　　听到这少女没头没脑的话，唐正十分无语，如果不是她脖子上挂着零零一号铭牌，小狐狸的脖子上也挂着小糖的目标铭牌，他现在直接转身就走了，哪里有耐心和这个突然冒出来到女孩子磨叽。

　　不过，唐正大晚上的，刚刚吃完晚饭，连牙都没有剔，就无端地被这小狐狸鄙视了一通，又被用幻阵摆了一道，好不容易脱阵而出，突然冒出来个狐狸主人，莫名其妙又把他贬了一次，是泥人也被逼出了三分火气。

　　唐正摇摇头，学着那少女，用几乎一模一样的语气也轻哼了一声，然后冷笑道：“白痴才会认为这次破阵是偶然，就算这小狐狸没偷我的肉吃，就凭它身上的那股狐狸骚，十里外我都能靠着这个味道找到阵眼。”

　　“你，你瞎说！小西西可干净了，它身上哪有你说的那种味道，我看你根本就是在胡扯！”少女听到唐正的话，马上气愤地答道。

　　“是吗？你不知道如果天天闻同一种味道的话，就算那种味道再特别，自己也嗅不出来，比方说和那狐狸骚一样明显，同样指引着我找到这里的‘瑶山镜湖香’，你用这种极品香水用了不短的时间吧，现在你自己还能闻到自己身上的这种香味么？”唐正挤了挤眼睛，揶揄道。

　　“你，你这个变态，登徒子！”闺阁女孩贴身使用的香水颇有些私密的感觉，就这样被一个陌生男子叫破，少女明显有些羞赧，一张精致漂亮的小脸都顿时涨的通红。

　　不过，最让她不能接受的是，她下意识地嗅了嗅，发现自己还真的不太能感受得到曾经最喜欢的“瑶山镜湖香”的味道了……这个家伙，可恶归可恶，似乎还真有些真材实料。

　　“我叫冷静。”少女想到这里，呛地一声拔出腰间长剑。

　　“哪里冷静了……”唐正不禁对她的名字吐槽了一声。

　　一道炽白地电光，猛地在她背后亮起，只是一瞬间，又消失不见，如同一道小小的闪电，在和九天之上的暴烈电光，遥相呼应。

　　冷静一边举剑前指，遥遥锁定唐正，怒道：“混蛋，废话少说，你不是想要我身上挂着的铭牌么，来，和我打一场，你不需要打败我，也不可能打败我，但只要你自己拿到了铭牌，它就算你的了！”

　　唐正看到冷静那奇特无比的星象，眼中精芒微微收了一下：“冷家嫡传，‘荒狂雷光’星象……她叫冷静……”

　　荒狂雷光，冷家最为核心的嫡传星象，亮起星象之时，如九天之雷电，忽明忽暗，难以捉摸，实力相差过大的武者，甚至连冷家武者是否腾起星象，星象上星子几颗都看不清楚。

　　凭借着这神异无比的星象，冷家曾经三代连出九星以上的强者，直到近几代，也有三名武者问鼎九星，在星曜大陆八十一世家中，实力也还算不错。

　　这是唐正第一次真正的看到世家级的星象，而且从冷静背后每次都是一闪而逝的星象上，高悬的三颗星子来看，她已经是货真价实的三星武者了。

　　十六七岁的三星武者，即使是在世家嫡系中，冷静恐怕也能当得天才二字了。

　　“怎么，吓破了胆？不敢应战？”冷静见唐正看到自己亮出星象后，半天没有回话，挑了挑眉高声道。


第251章 小菇凉，哥跟你说……

　　唐正听着就笑了，而且笑得跟鬼脸似的。

　　他没有应冷静的话，却反而问道：“我说，你那小狐狸的幻阵还没撤除吧，如果现在有人在附近，能看得到我们么？”

　　冷静脑袋一歪，虽然不知道唐正为什么这么问，却还是傲然地回答：“当然不可能看到，小西西的幻阵，在整个山林考场内，没有一个人能看破！”

　　唐正听罢，点点头，嘴角微微勾起：“听你这么说，我就放心了。”

　　“放心？”冷静眨了眨眼睛，“放心什么？”

　　“刚才，你的小狐狸让我看了半天的恐怖片，可把我吓得不轻？”唐正很没诚意地拍了拍自己的心口。

　　冷静在唐正的脸上，根本都看不出半点“吓得不轻”的神色。

　　唐正脸上的笑容更深了：“来而不往非礼也，我现在也来给你看个更恐怖的场面好了……”

　　冷静面露疑色，不知道唐正突然问这个不太相干的问题，还有口中说的恐怖场面是什么，直到他看到唐正的手伸向了他自己的裤腰带……

　　然后，猛地猛地拉了下去！

　　“啊——”寂静的山林中，突然响起了一阵惊怒交加的吼声。

　　她手上的剑都掉到地上去了，两只小手唰地一下捂住了眼睛！

　　可是，马上她就觉得脖子一凉……

　　等她睁开眼睛的时候，唐正还好好地穿着裤子站在原地，哪里有她想象中那些不堪的画面？

　　她下意识地就往胸前一摸。

　　她脖子上挂着的铭牌，竟然已经不在那里了。

　　倒是她伸手去抓自己的那个部位，让唐正忍不住想吐槽：“就您这样大庭广众之下，搞自我袭击的架势，还害个毛的羞啊！”

　　结果，他还没吼，那位冷静大小姐就已经先吼上了：“你卑鄙，你下流，你厚颜无耻……”

　　“嘿？”唐正也不知道哪根筋搭错了，顺着这个句式，就回了一句，“我哪里卑鄙，哪里下流，哪里厚颜无耻？”

　　没想到，冷静竟然深得琼瑶奶奶言情台词的精髓，跟着就说道：“你哪里不卑鄙，哪里不……”

　　还好，说到一半，她突然觉得这种绕口令好似有那么点不对劲，一下打住了。

　　唐正摊开手叹了口气。

　　别人家言情电视剧里的女主，说这种台词都是软声软气的，边说边拿一对小粉拳轻轻捶男主的胸口。

　　可换到冷静这儿，就变成了提着长剑用吼的……

　　画风严重不对！

　　“我用的绳子有星力共鸣，可以延展星力的，你怎么破得了三星武者的防御？”冷静还没等唐正研究清楚画风问题，就已经将话题拉回了实质问题上。

　　“小菇凉。”唐正笑着摆了摆手，“我和你初次见面，你也还没说请多指教，我为什么要把这种高端技术问题的细节告诉你？”

　　“因为……”冷静的胸前剧烈起伏了两下，才道，“你用这种坑蒙拐骗的方法拿到我手上的铭牌，算什么高端技术问题？”

　　“小菇凉！你这样说就不对了，世道险恶，人心不古，我这是在教你提高警惕，充分地认识这个险恶的世界！别说我根本就不是那种猥琐的怪蜀黍了，就算你不小心遇到了真的脱裤魔，那又怎么样？你就一定要用双手捂住眼睛，把自己的命门送给别人去攻击？”

　　“呃……”冷静虽然牙痒痒的，可怎么觉得他说得还挺有道理的样子？

　　不不不，一定是她的错觉。

　　冷静摇头啐了一口：“切。不跟你说了！铭牌你拿到了，我又不会抢回去……我很说话算话的。”

　　她没有说一声保重，直接朝着小西西招了招手，就准备离开。

　　“小菇凉，等一下。”唐正却反而拦住了她。

　　“干嘛？”冷静问道。

　　“小菇凉，你不想知道我怎么打断你铭牌的挂绳了？”唐正笑眯眯地一脸引诱状。

　　“够了够了够了，我不是小菇凉！”冷静已经听唐正叫了好几遍了，脑门上都已经一团黑线了。

　　“好吧，大姐姐……要不要过两招。”唐正笑着说道。

　　“你还是叫我小菇凉吧……”冷静都无语了，刚才她说要过两招，唐正却不跟她打，现在她要走，唐正却又要跟她打？这人脑子在想什么啊？

　　“我这是给你个机会，让你睁着眼睛看看是怎么回事。但是，不保证你能看得明白。”

　　唐正主动求战，冷静当然是满口答应了下来。

　　她觉得唐正也太口出狂言了，她是世家嫡脉，从小什么武技没见过？睁着眼睛还能看不明白唐正那点弯弯绕绕了？

　　一粟学宫的考生，绝对不可能出现三星武者，所以，唐正最多二星巅峰，绝对不可能打断她星力保护中的特制挂绳，一定是用了什么特别的办法。

　　“既然如此，你喊开始？”唐正听到她答应了，目光就完全不在她身上了。

　　“好！一，二……”冷静点了一下头，数起了数字。

　　“三，开始。”唐正的折扇一收，一把匕首居然从折扇上冒了出来。

　　“喂！！！”冷静飞快地后退了两步，整个人几乎抓狂了，“不是你让我喊开始吗？”

　　“对啊，我也在喊啊。一起喊！”唐正的脸上，丝毫没有一点抢了先手的自觉。

　　冷静越来越觉得，她跑来淋一趟雨，实在是有点脑子抽了。

　　像唐正这样的人，再怎么强，应该大概可能，也不会被她哥哥选为战友……吧？

　　可是，下一秒她才发现，她之前那些抓狂算什么啊？

　　唐正喊了开始之后，提着匕首居然不是冲着她过去，却是一把揪住了她那只小狐狸的尾巴！

　　“西西。”冷静震惊地叫了一声，却不是担心西西自己，而是补了一声，“别伤人！”

　　她的西西是什么实力，她比谁都清楚——这只狐狸是正宗的疆外妖兽，可不是什么家养的观赏宠物。

　　唐正选择攻击西西，她实在是觉得太脑残了：“你这头傻瓜，危险啊。”

　　“我去，傻瓜是用‘头’来计数的？”唐正笑道。

　　“那是重点吗？！”冷静大声叫道。

　　如果唐家堡的人在这里，估计就要集体抚额了。

　　第一次见面就见识到了他们家夫子的重点错乱，冷静也算是不枉此行！

　　就在冷静阻止西西的野性暴起，怕它伤了考生的时候，西西已经尾巴一甩，身后的三盏妖火都腾起了。

　　一阵像碎掉的水晶一样杂乱的光芒，一下就散在了空气中。

　　而唐正手上的那条狐狸尾巴，也跟蛇一样滑溜地一下，从他手中凭空消失了。

　　“有点意思。”唐正就知道这只小狐狸，没有它主人那么容易对付！

　　……

　　沙沙，沙沙。

　　唐正的匕首，不断地划在空中。

　　冷静一开始还准备阻止，可看了一会儿之后，她连阻止的脾气都没有了。

　　她的小西西十分敏捷，可唐正竟然完全能跟得上小西西的节奏。

　　铛铛，铛铛。

　　小狐狸和利爪，和唐正的匕首，不断地碰撞。

　　有时候是唐正的武技被小西西一爪子拍下来，有时候却是小狐狸的攻击被唐正打开的折扇直接挡住。

　　夜色之中，两个人的战斗，让冷静看得特别眼花缭乱。

　　“西西这是桃花之耀……”冷静看着从西西的尾巴上甩出的一串晶莹，视线已经受阻了。

　　可是，唐正却没有受太大的影响，连续避开了小狐狸的几次扑击之后，手上一道银光突然闪了出来……

　　冷静脸上的表情一下就凝固了：“三星的星力波动！”

　　唐正一边打一边叹了口气：“小菇凉，不是我不给你看，是你的宠物不给你看啊。”

　　冷静一时气急了。

　　她不敢确定唐正是不是故意的，只是，她的视线被她自己的宠物阻碍了，真心没有看清楚唐正是怎么出手的。

　　她只能勉强看清楚了唐正的目标。

　　“你想要小西西脖子上的铭牌？”冷静歪了一下脑袋，道，“可是，你需要的不是零零零一吗？”

　　“嗯，不巧，你的宠物佩戴的铭牌，属于我的朋友。”唐正这一出手，并没有成功地占到什么便宜，不过是蹭到了挂绳一下，马上被小狐狸一个空中转向闪没影了。

　　而唐正立刻回头，扇子唰地一下打开，正好挡住了从他头顶上跳过去，从背后攻击他的西西的一爪子。

　　冷静却又说话了：“你那个朋友一定是女的吧？”

　　“是是是。”唐正勉强出手一个雨歇，将西西的这一攻挡了回去，紧接着，他耳边又是一阵风声，他不得不在五秒钟之内连续进行了两次一百八十度的转身……

　　结果，那边冷静大小姐却还在十分悠闲地问着：“你的朋友很多吗？有几个和你一起进来参加考核了？”

　　唐正唰地一下，扯出扇坠，拉出一道长长的丝线在面前转了一圈，小西西以为撞上了蛛网之类的东西，一碰就收了爪，不过，它行动非常迅速地将身体往下拉，攻向了唐正的下盘。

　　唐正一个转身跳跃，才避开了西西的这一爪，随后才有空回答：“参加考核的五个，进来的六个。”

　　“哦？也有人带了宠物吗？”冷静大小姐问着。

　　“算是吧……”唐正也不解释了，就暂时把小铃铛归类为宠物吧，反正她也听不到。

　　西西的战斗力，比唐正想象中要高很多，当然，也不排除这位大小姐一直在和他说话的原因。

　　唐正在视野不清楚的情况下，竟然倒退距离没掌握好，差一点撞上了身后的一棵树，产生失误……

　　不过，还好他眼尖看到小西西在空中的飞扑动作，突然一下减慢了，所以，他的身后肯定是有什么东西，西西继续加速就可能会撞上去。

　　所以，他马上一滑步，绕着树转了一整圈，然后突然一个逆向转动，压了很久的起手式，再一次朝着脖子上的那根挂绳扫去。

　　观战的那位大小姐索性不看了，接着问：“参加考核的五个全都是女的？”

　　“我不是。”唐正指了指自己的鼻子。

　　“另外四个全都是？”

　　“还有一个不是……”

　　“我爹说，看一个男人靠谱不靠谱，首先要看他身边的女人都是什么样的……你说说看，她们都是什么样的人？”

　　“……”唐正刚刚一个冲冠接一个恨灭，将小狐狸往后压了两步，可听到她的话却又差点出了失误，“你爹说的很有道理。可问题是，你要知道我靠不靠谱干什么？”

　　唐正转开步子，叮地一声差一点碰到了小狐狸脖子上的铭牌，一人一狐速度越来越快……

　　“我当然要知道啊！不然，我怎么判断，你到底适不适合我哥哥！”冷静十分悠闲地说道。

　　叮。唐正一下星力差点失控。

　　借着这个将错就错的机会，他的起手式再次一蓄一压，叮地射断了西西脖子上的铭牌，他伸手一捞，将铭牌紧紧抓到了手上。

　　与此同时，小狐狸也一爪子落在了他脸上……


第252章 领悟，界王拳

　　逼退小狐狸之后，唐正原本准备迅速后撤，再用一个一点五倍的蓄力起手式，将小狐狸逼退。

　　这家伙外形虽然很萌，但也是货真价实的三星妖兽，唐正如果不用蓄力加压的起手式，最多给它造成一点点皮外伤，完全无法给这小家伙造成任何压力。

　　可是唐正却没想到，这家伙如此凶悍，再被唐正射落了铭牌之后，完全不顾唐正掌心加压漩涡造成星力威慑，硬要冲过来给唐正一爪不可。

　　三星妖兽，即使式随意一爪，抽到脸上，恐怕都能直接将唐正抽晕过去。

　　“小西西——”一直在远处观战的冷静叫了出来，生怕小妖狐凶性大发，直接将唐正拍出了脑震荡。

　　怎么说唐正也是拿了两门满分，又引发了“文曲共鸣”的重点关注考生，真要有个三长两短，冷静就没法向冷步尘他们交代了。

　　就在小狐狸的爪子印在唐正脸上的一刹那，唐正什么武技都来不及施展，游戏中千锤百炼的PK经验，让他如同野兽本能般地仰头侧脸，匕首反握，一个下勾拳由下而上，直接打在了小狐狸的下颚上。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，鲜血溅起，小狐狸的爪子还是落在了唐正的脸上，由于唐正无比及时的反应，让这一爪并未拍实，只是蹭到了一点皮肉，拉出了一道不浅地血痕。

　　但是唐正仓促之间，福至心灵的那一记下勾拳，效果却远远出乎了所有人的意料，身为三星妖兽的小狐狸，直接被那一拳打得高高飞起，重重地摔倒了地上，一动不动。

　　唐正顾不得脸上流下的鲜血，而是有些不敢置信的望向了自己的拳头。

　　根本没用武技，这一拳是怎么能将一个三星妖兽打飞的？

　　虽然那小狐狸和它主人一样，都对唐正的实力有些轻视，并没有真正用尽全力地对待这场战斗，但这一拳的威力，还是非常的出乎意料。

　　冷静原本还在担心小狐狸伤到唐正，没想到战局一下扭转得太快，她还没看清是怎么回事，就看到唐正挥出了一记迅猛无比的勾拳，直接将小狐狸打得飞起，落在地上生死不知。

　　冷静三步并作两步冲到小狐狸旁边，把小狐狸抱了起来，大声叫了起来：“小西西，小西西——”

　　“放心吧，它只是晕过去了而已，虽然我也很想自己现在就能一拳秒杀三星妖兽，但是很明显，这只是一个美好的愿望而已……”唐正看着冷静一副关心则乱的模样，随口说了一句，就低头看着自己的拳头，思索了起来。

　　“击中小狐狸之前，我本来是想释放蓄力加压的起手式的，以小狐狸的速度，这个武技想要命中它的难度非常高，本来就只是一个威慑而已。”

　　“没想到武技没放出去，情急之下，带着蓄力加压漩涡的手，就直接打了出去……难道这是蓄力加压漩涡崩溃时，释放出的威力？”唐正突然眼前一亮，握了握现在还在发麻的右手，想要重新模拟一下刚才的那一拳，却发现右手的掌心星脉已经受了些轻伤，短时间内凝聚星力还可以，但是想要汇聚星力漩涡进行蓄力就别想了。

　　唐正果断换了左手，星力运起，汇聚星力漩涡，蓄力加压。

　　一点一倍，一点二倍，一点三倍……出拳！

　　唐正沉腰挥拳，带着左手上一个小小的星云般的星力漩涡，直接轰击在了地面上。

　　轰！

　　一阵巨响想起，潮湿的地面上，泥土飞溅，原本抱着小狐狸发现它呼吸体温都正常，稍稍放心下来的冷静，被这巨响吓了一跳，转头望过去，却看到唐正一拳将他自己脚下的地面，轰击出了一个不小的凹坑。四周放射性的龟裂裂纹，将这一拳的威力，表露无遗。

　　“这一拳的威力，相当不错，但是同样的也需要提前蓄力，但是作为近战技能，命中敌人的可能性就要高得多了。相应的缺点也很明显，伤敌一千，自损五百，不像蓄力加压起手式，大部分的压力都被匕首承担了，而这一拳则是全部由手掌承受，太他妈疼了……”

　　“目前来看，用起手式的话，我最多蓄力到五倍左右就是极限，星脉会严重受损，短时间再无战斗能力，而这种暴力拳法，最多就能蓄力到两倍左右，就扛不住了，但是威力却相差不多，而且相应的所需的蓄力时间就缩短了很多……”

　　“快，准，狠！无需瞄准，直捣要害……不错不错”唐正一边感受了左手星脉的情况，一边查看着这一拳的战果，心里分析了一下这个偶然领悟的新攻击手段的实战作用，最后，还是非常满意。

　　“你这是……武技，这怎么可能？不用武器，空手也能释放武技？”冷静瞪大了眼睛，望着唐正惊讶道，刚才那一拳实在有些颠覆她对武技的认知了。

　　可是，地面上的凹坑还触目地留在那里，不是武技，很难相信有人能在二星巅峰仅仅靠着星力对力量的加成，用最普通的一拳打出这样夸张的效果。

　　只有武技，而且还得是非同寻常的武技，才能拥有这样的威力……

　　“呵呵，没有什么不可能，偶有所得，何足挂齿……”唐正重新摇起了折扇，神色似乎十分淡定，手腕却在极力掩盖因为星脉受损和脱力导致地颤抖。

　　“能告诉我这武技的名字么？”冷静第一次看到有人释放出如此独特的武技，有些好奇地问道。

　　“唔……我也是刚刚领悟，叫什么名字好呢？界王拳？最终冲击？”唐正摸了摸鼻子，有些纠结哪一个山寨的名字更加高大上一点。

　　“叫界王拳吧，看这一拳的威力，也许有一天等你能修炼到九星，真能将这一拳打出传说中的破碎虚空，贯通两界的效果呢……”冷静下意识地答道，不过很快就反应过来，扁扁嘴：“呸呸呸，就凭你，也许五星七星还有可能，九星？只有我哥哥那样的天才，才能有朝一日修炼到九星的程度！”

　　“界王拳啊，好吧，那就叫界王拳！毕竟悟空兄弟比八杰集的七枷社更牛逼一点，恩，看来下一步就要好好考虑该怎么开发出赛亚人变身了……”唐正低着头，托着下巴扯淡道。

　　这时，小狐狸也终于悠悠醒转了下来，茫然地看了一眼抱着它的冷静，又看了一眼前方的唐正，顿时就回想起把它打飞的那暴力一拳，呜咽了一声，又往冷静怀里缩了缩。

　　看着身为堂堂三星妖兽，和自己一样，几乎从来没吃过亏的小西西，居然对只有二星巅峰的唐正生出了一点惧意，冷静有些哭笑不得。

　　看向唐正的眼光，也有了一些异样的转变，冷静摸了摸小西西的脑袋，安抚了一下它，对着还在摆着一些莫名的姿势，自言自语的唐正叫道：“喂，你今天表现的不错，有资格做我哥哥的队友了，你出去就和我哥哥组队吧！”

　　唐正听到冷静的话，停止了模仿悟空打出界王拳时的经典姿势，挑了挑眉毛：“从我进这幻阵开始，你就一直叨逼叨你哥哥什么的，到底你哥哥是谁啊……”

　　原本神色已经平静下来的冷静，顿时又柳眉倒立，连小狐狸都不抱了，一手叉腰，一首指向了唐正，义愤填膺道：“你居然不知道我哥哥是谁，你怎么可以不知道我哥哥是谁，你不知道我哥哥是谁还来报考一粟学宫？……”

　　看着冷静像是一只愤怒地小母鸡一样叽叽喳喳了半天，唐正只好摊了摊手：“没错，我还真就不知道。”

　　冷静翻了个小小的白眼，十分不屑地答道：“雷神，冷战，这下知道了吧？！”

　　唐正依旧无辜地摇了摇头。

　　“冷家本代最有战斗天赋的人才，一粟学宫有史以来第二个有机会带队捧起‘紫金剑翎’的学员，紫金强者榜曾经的人星榜前三十，冷战！如果你都说不知道，那么你不是太过孤陋寡闻，就一定是在故意耍我！”

　　“哼，我可不上当，不陪你啰嗦了，再见，不，是再也不见！”冷静似乎对唐正不知道冷战这个名字，感到十分不解和不满，跺了跺脚，甩了一句话后，便再次抱起小狐狸，气鼓鼓地转身就走。

　　“雷神？冷战？天才？组队？……听着一长串的头衔，似乎真的很牛逼的样子啊。”

　　“不过不管这位今天才听过名字的仁兄是个怎么样的人，但是拥有这么一个重度‘兄控’属性的妹妹，简直让人羡慕嫉妒恨啊……”看着冷静渐渐消失的背影，唐正若有所思地自语道。

　　随着冷静的离开，那小狐狸布下的幻阵也彻底消失，唐正摸了摸又开始咕咕作响的肚子，看了看手中拿到的两枚铭牌，满意地点了点头。

　　“两枚目标铭牌到手，无意间还领悟了一招不错的招式，今天晚上收获不错，接下来就是要想办法和小糖他们会合，然后顺利的搞定这第三项考核了。”唐正没有再去在意冷静这个插曲，直接赶回了‘安全屋’。


第253章 破军九周天

　　夜已经很深了。

　　唐正带着两块铭牌，和一只被小狐狸刨空了的玉碗，回到了安全屋。

　　“唐正哥哥……我的……”小铃铛一看到唐正，就扑了上来，可是，她看到唐正手里的空碗，一张小脸立刻又垮了下来。

　　她为了等着唐正把她的兔肉抢回来，可是一直没吃干粮，一直饿着肚子的！

　　唐正带回来的，却只是一个空碗。

　　就在她眼泪在眼眶里打转的时候，唐正一笑，从背后又拎出了一只灰扑扑的大耳肥兔。

　　“啊！唐正哥哥最好了，最好了……”小铃铛马上破涕为笑，忙着帮唐正架起火来，搞得一张小脸上，都是黑乎乎的东西。

　　几个人正忙着，孟风华看了看唐正的脸，问道：“小糖的目标铭牌拿到了？战斗很激烈吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”唐正有些奇怪。

　　“夫子，你的脸都破相了，糊了一脸的血……战况还能不激烈么？”唐子邪见唐正状态不错，似乎没有受太大的伤，便笑着说道。

　　“脸？破相？”唐正一摸脸上，突然想起来，那小狐狸最后在他脸上刨了一爪子，而且伤口还不浅。

　　当时虽然火辣辣的疼，但是唐正一门心思地研究新领悟到的界王拳去了，如果不是孟风华和唐子邪提起来，他还真的忘记了脸上还有伤了。

　　唐正赶紧从腰间的纳物袋里掏出一枚铜镜，拿镜子一照，顿时就怒了：“我擦，真的毁容了，说好的翩翩公子的画风呢，这今后顶着一条大伤疤，只能走古惑仔路线了啊……”

　　“这个……夫子，其实这个不是问题的，瑶山部和天医坊都又不少除疤良药的，虽然价格都不菲，但是对于夫子你来说，应该不是什么问题吧。”唐子邪抹了一把脑门上的冷汗说道。

　　“哦，是吗，那就好，反正小糖的目标铭牌已经拿到了，这波不亏……”听到疤痕有办法去除，唐正顿时又笑逐颜开了。

　　“小糖姐的铭牌，是我的兔肉换的！我的兔肉换的！”小铃铛一听到小糖的铭牌拿到了，也跟着唐正乐呵了起来，好像拿到小糖的目标铭牌，她可以占最大的功劳一样。

　　“呵呵，小铃铛乖，你的兔肉可不只换到了一枚铭牌，还买一送一了哟。”唐正一边说，一边把另一块铭牌也拿出来在大家面前晃了晃。

　　零零零一！

　　所有人一看到这块铭牌，都愣了一下：“呃，这块铭牌又是哪里来的？”

　　于是，唐正就又当了一次说书人。

　　把追踪小狐狸，遇到幻阵，巧用嗅觉找到阵眼，最后从冷静手中拿到两枚铭牌的事情，全部给孟风华他们讲了一遍。

　　“夫子，你今天的经历，还真是峰回路转，惊险无比。不过……等等，你说那个小姑娘说她哥哥是冷战？！”唐子邪津津有味地听唐正讲完，刚刚智取两枚目标铭牌的经历，赞叹了一番之后，突然想起了什么，提高声调问道。

　　“没错，就是叫冷战，说起来这个名字很奇怪啊，不知道他是不是有个哥哥叫二战……怎么你们认识这个冷战？”唐正吐了一槽后，有些奇怪地问道。

　　孟风华和唐子邪听到唐正的话，互相看了一眼，同时笑了起来。

　　孟风华看着唐正一脸的不解，便笑着说道：“恐怕这次的考生中，还真就只有你不认识冷战了……他可是现在一粟学宫的招牌，曾经冷家的骄傲。”

　　“现在的招牌，‘曾经’的骄傲？”唐正很快就从孟风华的话中，闻到了一丝八卦的味道。

　　“没错，冷战，出身于长源冷家嫡系，曾经是冷家这一代最出名的天才，十三岁就突破二星。”

　　“当时就直接被九华学宫邀请入学，但是，他却出乎所有人意料的，并没有选择进入学宫，而是先去冷家辖区的人族与妖族交锋的边境历练了一年多。”

　　“不到两年的时间里，他就从初入二星，进阶到了二星巅峰，即将登上溯世问星塔……”

　　“哦。”唐正摸了摸鼻子，听着孟风华提起这冷战不到两年从二星初阶到达二星巅峰，好像是一件很了不起的事，被公认为天才少年……

　　可是，他自己只用了半年左右的时间，就完成了这一阶段，不知道应该怎么算，天才青年？天才大叔？

　　不过，唐正吐槽归吐槽，心里其实还是十分清楚，年纪越小星脉没有成型，修炼星力的速度就远远不如成年后。

　　但是却能打下坚实的基础，年少时星力修为越高，星脉就被开拓得越宽，成年后修炼星力的速度就会越快。

　　这也是为什么，学宫大多对年龄和星力修为都有门槛的原因。

　　故事讲到这里，唐正就知道，转折要来了。

　　如果后面没有一个“但是”的话，这个冷战应该在十六岁之前，就能成功进阶三星，按照他的进阶速度，今年二十岁左右，最少也是三星巅峰，甚至是四星武者都有可能。

　　如果故事是这样发展，冷战就不会只是“曾经”是冷家的第一天才了，直到今天，他仍然还会是冷家的第一天才。

　　果然不出唐正所料，孟风华继续讲了下去。

　　“但是，他十五岁那年，所有人都觉得经过边境的历练，他这次会选择进入九华学宫，第一批登上溯世问星塔，用一年的时间完成‘问星’，顺利地迈过三星这个重要的难关……”

　　“但他再次出乎所有人的意料，他却再一次谢绝了九华学宫的第二次邀请，而是选择留在了边城，申请了一粟学宫！”

　　“有点儿意思，然后呢？在一粟学宫，从此他一蹶不振，修为再也没有寸进，一直到今天？”唐正笑着问道。

　　“哎？夫子，你怎么知道？你不是不认识冷战么？”唐子邪有些奇怪的问道。

　　“不不不，主要是我的家乡曾经有一类小说都是这么写的，看来这个冷战很有主角潜质啊！”唐正笑着答道，开始对这个冷战有点兴趣了。

　　“当时不光是冷家人，包括其他不相干的武者，都不能理解他的想法，但是，当他从溯世问星塔出来，宣布他要进行‘破军九周天’的引星……大家才知道，他为什么要选择一粟学宫。因为，也只有一粟学宫会允许他做出这种‘相信奇迹’的选择。”

　　“破军九周天？”唐正的呼吸顿了一下。

　　破军九周天，这是一种非常古老的引星方式，唐正还是在星曜大陆的史记上，看到过紫金大帝身边有一位立下赫赫战功的元帅，用的是这样的引星方式。

　　具体来说，“九周天”的引星，就是连续三个三星贯日，并在第三、第六和第九命宫，加入天机、天梁之类带有天字的“周天主星”，也就是说，第三、第六、第九命宫，都必须是一宫双星！

　　本来，要完成“九周天”就不容易。

　　更别说，他这还是“九周天”中的两种最高难度之一，破军九周天！

　　破军九周天，以破军主星在第一命宫开始，一、二、三命宫连引三个破军主星，其中第三命宫需要是一宫双星，所以除了破军之外，还需要引入一颗周天主星。

　　然后，四、五、六命宫引入七杀主星，同样，第六命宫需要引入周天主星，七、八、九命宫则引入贪狼主星，第九命宫双星。

　　“对，就是破军九周天，这个星曜大陆史上难度最高的引星方式之一！”孟风华肯定地点了点头，脸上浮现出了一丝敬佩之色。

　　她身负命宫双星，对敢于选择如此具有挑战性引星方式的武者，自然会有种天生的认同感。

　　“哦？难道说，还有更高难度的引星方式？”唐正有些好奇的问道。

　　“当然，和破军九周天难度相仿的就还有几个，要说比它更高的，就只有传说中紫金大帝采用的‘君临归一决’，听起来更加简单粗暴，不管采用什么方式，只要最终将十四颗主星全部引入命宫之中，就大功告成。”孟风华十分耐心地答道。

　　唐子邪见唐正听得聚精会神，有些担心地接过话头道：“夫子，你不会是对‘君临归一决’产生兴趣了吧，那只是个传说而已。”

　　“‘破军九周天’这些引星方式，虽然难度极大，失败率非常高，但是星曜大陆历史上也不是没人成功过，包括他们冷家就有一位祖先曾经成功过。唯独‘君临归一决’，除了紫金大帝，就没有人成功过，甚至连紫金大帝，到底是不是采用的这种引星方式，都是一个迷……”

　　唐正打了个哈哈，没有答话，岔开了话题道：“那个冷战呢，他后来引星成功了么？”

　　“当然没有，破军九周天那种逆天的引星方式，哪有那么容易成功，就算冷战是百年难遇的天才又如何，星曜大陆怕是有几千年没出过‘破军九周天’引星成功的强者了。”

　　“这几年，听说冷战一共用‘破军九周天’的方式，冲击了三次点亮第三命宫，都失败了。前两次都是花了很久才恢复过来，而第三次……传闻让他的星脉留下了永久损伤，可能今生都无望再更进一步了……”唐子邪有些唏嘘地说道。

　　“啧，越来越有废柴流的主角风范了啊……”唐正笑着摇了摇头。

　　“不过，还有另外一种传闻，说是其实去年冷战就有极大的把握冲击三星成功了，只是另外一个原因，才强行将自己的进阶时间往后拖了一年！”唐子邪说道。


第254章 胜利大会师

　　“什么原因？”唐正好奇的问道。

　　“为了一年一度的‘学宫论武会’，一粟学宫三星以上的学员出类拔萃的太少，三星组想要取得好成绩，机会非常渺茫。”

　　“但是三星以下的去年有两名二星高阶的考生，很有实战天赋，所以有传闻冷战特意在二星巅峰等他们一年，今年就可以靠三个二星巅峰的战斗天才，帮助一粟学宫冲入二星组前三的机会就大得多了。”

　　“学宫论武会？又是什么东东？”唐正接着问道。

　　“夫子啊……你真的该好好补补这些日常知识了，‘学宫论武会’是星曜大陆上最为盛大的青年才俊崭露头角的舞台，也是学宫实力的一个比较方式，每个学宫每年会派出一到两支由五名学员组成的武者队伍，分组对战，上以武论道，逐出最终的冠军，捧起‘紫金剑翎’，这个盛典，可是由当年紫金大帝亲自定下的。”唐子邪答道。

　　“然后呢，这个‘学宫论武会’还按照实力分了不同的组别？拿到冠军有什么好处？”唐正化身为蓝猫淘气三千问，准备打破砂锅问到底。

　　“没错，就是两组，二星实力为一组，三星实力一组，按照过往的经历来看，二星组基本都是二星巅峰的武者参与，三星组则是三星巅峰的武者参与。”

　　“至于冠军的好处，那就太多了，别说是冠军，能进入前十的选手，都可谓是名利双收！”

　　“第一，‘学宫论武会’是星曜强者榜人星榜的一个非常重要的参考依据，几乎所有的青年才俊在‘学宫论武会’中拿到好成绩后，在人星榜的排名上都突飞猛进，名扬天下。”

　　“第二，‘学宫论武会’由星曜大陆学宫联合举办，前十的奖励非常之丰厚，神兵利器，天材地宝，秘藏丹药应有尽有，如果能进入前三，甚至连能重续星脉的逆天丹药都有机会获得，也有人说，冷战就是冲着这种丹药，所以才对‘学宫论武会’如此上心。”

　　“第三，‘学宫论武会’的成绩是一个学宫实力的象征，能帮助学宫取得好的成绩，本身就是一种莫大的荣耀，基本上都能留名校史，成为被学宫铭记的英雄，得到所有学弟学妹的崇拜！”唐子邪一边回答，一边露出了向往的神色，看来这“学宫论武会”，确实对这些以武为尊的少年们，有着莫大的吸引力。

　　“有点儿意思，看来这‘学宫论武会’好处真的挺多的啊！那一粟学宫这些年的成绩怎么样？”唐正笑着问道。

　　“一粟学宫，大概已经快有二十年没有队伍能进入前一百了，大概快有一百年没有队伍进入前三十了……”唐子邪听到这个问题，顿时露出了尴尬的神色，有些郁闷地说道。

　　作为翡石城边镇乌龙镇土生土长的孩子，一粟学宫几乎是他们从小到大梦寐以求的求学圣地。

　　可是，比起大陆其他世家的学宫，甚至是冷家更为中心的其他学宫，一粟学宫历年在“学宫论武会”上的成绩，完全拿不出手。

　　“其实这也和一粟学宫一直以来坚持的理念有关，因为‘相信奇迹’，所以一粟学宫并不像其他学宫一样，对招收的学员有着极其苛刻各种条件和要求，同一个学员参加选拔的次数也没有硬性的限制，所以相应门槛比其他学宫低很多。”

　　“一粟学宫内的潜龙级星象的学员几乎是所有学宫里最多的，所以……这也是一直以来，一粟学宫毕业率和学宫论武会成绩都不太好看，很重要的原因之一吧。”孟风华在一边比较中肯地向唐正解释道。

　　“原来如此。”唐正点点头，对一粟学宫的了解，更深入了一点。

　　这一粟学宫，看来就像是穿越前，那种不太挑生源，不搞什么火箭班，比较注重教育平等性的学校了。

　　这种学校，虽然对所有的学生来说，都更公平一些。但是成绩上，肯定和那些完全以应试为主，把一切成绩可能不太好的学生都直接拒之门外的学校，没得比。

　　“不过，一粟学宫也不是没有辉煌的时候，大约一百年前，冷家天才冷长往，就带着四名都是潜龙级星象的队友，一路过关斩将，号称不夺冠就砍手，最终硬是成了那界‘学宫论武会’一匹最大的黑马，在决赛中与顶级世家之一的千叶世家，都城学宫的翠啼学宫王牌队伍，酣战七场，最终以非常微弱的劣势惜败，最终夺得那年的‘学宫论武会’的亚军！”唐子邪一脸崇拜地说起了一粟学宫这段最辉煌的历史。

　　“冷长往，这个名字有点怪啊，不过好像在哪里听过……”唐正挠了挠头，自语道。

　　“夫子……您真是准备去上一粟学宫的么？冷长往，冷前辈，可是一粟学宫现在的山长啊，虽然学宫大小事务多由第一执事长冷步尘前辈代劳，但是学宫的旗帜和灵魂，还是冷长往前辈！”唐子邪道。

　　“哈哈，我不是忙着教你们知识嘛，哪有时间打听这些八卦，对了，那冷长往最后砍手了没有？”唐正笑眯眯地问道。

　　“夫子，这是重点吗？！”唐子邪彻底无语了。

　　……

　　一夜，就这么在地窖外的风雨声，和唐正等人的聊天中悄然度过。

　　等到第二天清晨，唐子邪是被唐正从睡梦中摇醒的。

　　“夫子？出发了？”唐子邪揉了揉惺忪的睡眼，问道。

　　“嘘，收好铭牌，开隐身，出去侦查一下，地窖外有人，一群人！”唐正压低了声音吩咐道。

　　唐子邪和孟风华的脸色顿时就严肃了起来，两人都悄然腾起了星象，将武器拿到了手中，随时准备战斗。

　　地窖地形狭小，如果真的被人堵住了门口，他们的境况，就非常危险了。

　　唐子邪朝着唐正点点头，身影渐渐变淡，彻底消失在了众人的视线当中，孟风华将还没睡醒的小铃铛抱到了地窖最里面，和唐正一起，守住了地窖的入口。

　　“唐正，如果等下我们被人堵住了，我冲出去制造混乱，你速度最快，带着小铃铛离开，子邪有隐身天赋，拿着我们的铭牌，应该算是不会太大。”唐子邪出去侦查的当口，孟风华语气有些凝重地说道。

　　唐正摇摇头，不置可否，冷静道：“别急，敌情不明，等子邪回来，再做打算。”

　　孟风华点点头，没有反驳。

　　这时，地窖外突然响起了三声敲击，然后传来了唐子邪的声音：“天王盖地虎！”

　　唐正和孟风华对视了一眼，有些疑惑，不过唐正还是很快给出了昨夜刚更改的安全口令：“小鸡炖蘑菇！”

　　唐正的口令刚答完，唐子邪就一脸喜色的跳了进来，紧接着，又有两人跟了进来。

　　唐正等人定睛一看，顿时就乐了：“小糖，萱萱？”

　　“哈，夫子，风华姐，我可想死你们了……”小糖一跳进地窖，就跟众人一一来了个熊抱，哈哈大笑了起来。

　　唐正一眼就瞅到了唐小糖腰间挂着的不下十枚铭牌，看来这两天，唐小糖他们收获也不差。

　　“风华姐，告诉你个好消息，你看，这是什么？”唐小糖一进门就从腰间捋了一块铭牌下来，丢到了孟风华的手里。

　　“零三五七，我的目标铭牌！”孟风华看到唐小糖塞到她手里的铭牌，脸上也露出了意外之喜。

　　“哈，正好，我们也有个好消息要告诉你。”唐正刚好，也将从小狐狸那里抢来的铭牌，丢给了小糖。

　　唐小糖接过手，还没来得及道谢，众人就听到地窖外，响起了几个男声：“糖姐，我们能进来么？”

　　唐小糖看到唐正他们征询的神色，挠了挠头笑道：“我这两天捡的仨小弟，非要跟着我们，连铭牌都不要，实力还成，人品也不错，要不让他们进来坐坐？”

　　唐正看着一派大姐头风范的小糖，揉了揉她的头发，笑着点了点头。

　　得到了唐正的首肯，唐小糖应了一声，地窖里陆续又进来三个身材壮实，满脸横肉，一副江湖混子模样的武者，一进来就各种鞠躬，见人就喊，大哥好，大姐好。

　　“小糖，不介绍一下吗？”唐正看着这三个武者，有些好笑地说道。

　　“哦，不敢劳烦糖姐，我们三个分别是王诛魔，李杀神和刘斩仙，我们都是混狼牙村飞虎路那疙瘩的。”

　　“对对对，不过从前天起，糖姐帮我们干翻了我们那儿的一个大魔头，赵日天之后啊，我们就准备跟着糖姐混了！”

　　“没错，赵日天这个大魔头，您几位绝对想不到他有多坏，以前在老家，大庭广众只有他敢脱裤子，别人撒尿他去提裤子，简直头顶长疮脚底流脓，我们一直被他欺负，就连这次靠参加学宫秋选，都被他要挟帮他弄铭牌。”

　　“直到前天，糖姐几鞭子抽跑了他，解救我们于水火之中。我们就认定糖姐这个老大了，考核放一边，道义抗中间，糖姐的事儿就是我们的事儿！”

　　唐正话刚说完，这三名武者就倒豆子一样，一个接一个的自我介绍了一番。

　　“王诛魔，李杀神和刘斩仙是吧，呵呵，幸会幸会……”唐正点点头，随便寒暄了一句。

　　不过那三名武者看到唐正，突然像是发现了新大陆一样。

　　王诛魔率先开口了：“您就是唐正吧，久仰久仰！”

　　“久仰久仰！”唐正拱手回礼。

　　李杀神也说话了：“两场满分，糖姐的夫子，如雷贯耳！”

　　“同灌同灌！”唐正受宠若惊。

　　刘斩仙接着道：“糖姐是我们的大姐头，您是糖姐的夫子，那今后，我们就尊称你姐夫！”

　　“对，姐夫在上，受我等一拜！”三人齐声喊道。

　　“靠，这哪儿跟哪儿啊……”唐正彻底崩溃了。


第255章 属乌鸦的唐子邪

　　“得得得，你们仨一边凉快去，夫子，别跟他们一般见识，这三孩子人不错，就是有点轴。”唐小糖朝着王诛魔三人挥了挥手，接着跟唐正他们聊起这几日的经历来。

　　一行几人，聊了片刻，一合计，唐正四人加上小糖带来的几个，一行人战力瞬间就增长到了八人一宠的程度，而还不是李致那种互相信任度有限的团伙，而是一个相互信任，配合有度的团队。

　　有了这样一支团队，唐正便不再低调，直接由他和隐身的子邪侦查，开始正面寻找其他武者。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　他们一路以碾压式的打法，争取在考核的最后一天内，拿到尽可能多的铭牌。

　　就这样，在新加入的王诛魔几人崇拜的目光下，唐正等人腰间的铭牌迅速地增加了起来，而第三场考核，也慢慢地接近了尾声……

　　不知不觉，还有最后半天的时间了。

　　现在还留在丛林里的考生，几乎个个都是胃口不小的货色！

　　因为最后的半天是最危险的，即使手上有了十枚铭牌，也不能让教官来带出去了——工作量太大、太集中，忙不过来。

　　所以，现在还留下的考生，都需要靠自己的力量，前往考前指定的地点集合！

　　只要他们守住这几日手中拿到的铭牌，等待考官进入统计分数，这场实战考核，就顺利的结束了。

　　“行百里者半于九十，最后的时候，大家一定要小心，千万别在阴沟里翻船了，好了，出发，前往集合点！”结束掉最后一场以九对四的战斗，再添七枚铭牌后，唐正看了看天色，估摸了一下时间，带领团队，往最终考核的地点出发了。

　　经过了这么多天的考核，不管是主动还是被动离开的考生，已经占了一半以上。

　　但是，现在才到达集合地点，等待一起出去的人，看上去依然不少！

　　李致……江勿言……

　　一个个熟悉的身影，出现在了唐正的眼前。

　　不一会儿，一个个二三十人的团队，都到达了集合地点。

　　两三百号人，挂着数量更多的铭牌，沉默地站在雨中，不同的团队之间，很少有互相搭话的，就算是相熟的人看到了，互相也就是简短的交流两句。

　　唐子邪看着一片沉默，笑着说道：“我突然有个想法……”

　　“哦？你说？”一群人都看着他，都已经要结束考核了，还有什么想法？

　　“小糖，如果你这个时候，在人群里星爆一个……你说，会是什么效果？”唐子邪贼兮兮地道。

　　“那我们就稳拿第一了！”小糖睁大眼睛。

　　每个人身上挂着的铭牌，都在雨水的冲刷下叮咚作响，听上去确实特别有诱惑力。

　　唐正上上下下打量唐子邪：“你真是亲哥吗？”

　　哪有人突发奇想，会让自己的妹妹跑去搞自杀袭击的？

　　虽然小糖的星象天赋很特别，凰血荆棘让她几乎拥有不死之身，可是，也不是唐子邪这么用的吧！

　　唐子邪当然只是开玩笑，不可能真的让小糖这样去做。

　　雨越下越大了……

　　教官却还没有出现。

　　眼看考核结束的时间，已经差不多到了，雨却一点停的迹象都没有，将天色压得特别的暗，不过多时，一阵灰蒙蒙的雾气，在雨林之中升腾了起来。

　　“嗯？起雾了。”很多考生都注意到了，天气变得越来越糟糕。

　　面对越来越恶劣的环境，每个团队都十分警觉。

　　经历了几天的共同奋战，现在还留在里面的团队，不管铭牌拿得多拿得少，都已经建立起了基本的默契，一遇到环境的变化，马上就出现了备战反应。

　　相反，唐正一点备战的意思都没有。

　　所有的团队都紧张起来的时候，他却是伸出了舌头，舔了一下升腾起来的雾气……

　　“水……雾……”唐正舔了舔嘴唇，“水是咸的，可雾却是甜的？”

　　“夫子，你在说什么？”唐小糖奇怪地问道。

　　唐正立刻拿袖子遮住了口鼻，心道，不会真让唐子邪的乌鸦嘴给说中了吧？

　　真的有人跳大？

　　他还没想清楚，没来得及提醒小糖他们，水雾可能有点问题，就看到不远处，有一个武者倒下了。

　　那个武者的同伴赶紧扶住他：“姬柯，你怎么了姬柯？”

　　可是，话还没说完，他的身子也一软，直接倒在了地上。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　一连倒下了好几个人，所有的团队都开始有点慌了。

　　但慌乱的情绪不能起到任何作用，一个个的武者像是下饺子一样跌倒在了水雾之中。

　　唐正的身边，唐子邪、唐萱陆续倒了下去，紧接着就是唐小糖。

　　孟风华在看到别人倒下去的时候，也捂住了口鼻，可是，也已经来不及了，她往旁边一看，小铃铛也已经晕倒在了地上，她只抢出了一个玄女剑意，套在小铃铛的身上，随后，也两眼一翻晕了过去。

　　不一会儿的时间，原本就很寂静的集合点，显得更加的寂静了。

　　满地都是不省人事的考生，满地也都是各种各样编号的铭牌……

　　空旷的集合点，只有唐正一个人还站在雨中，看上去特别的显眼。

　　他捂着口鼻的手放了下来，转而用星力护住口鼻，低声笑道：“不错啊，还有这样的天赋？太有意思了。”

　　而就在他话刚刚说完的时候，一个像游魂似的交身影，在他的面前闪动了一下，一个女声传入了唐正的耳朵：“你也不错。第一第二项考核满分的人，果然就是厉害！”

　　那个女孩子一边说着话，一边就出现在了唐正面前。

　　“我知道，你叫唐正。”她笑着说，“我叫，程五娘。”

　　“确定不是雾娘？”唐正一笑，手中的匕首已经握紧了。

　　程五娘长得很普通，名字也就是星曜大陆最常见的样式，一个姓氏、一个排行，再加一个性别，尤其是在边城这种地方，三个人里起码就有一个会叫“武大郎”、“孙二娘”这样的名字。

　　她第一项和第二项的考核，成绩也并不出众。

　　至少，不像唐正、江勿言这些人，只要是今年的考生，就没有不知道他们的。

　　“潜龙在渊……”唐正更加确定了，在星曜大陆不可以轻看任何一个人，哪怕是程五娘这样一个不起眼的中不溜考生，却在考核的最后时刻，一个人挑上了他们两三百号人！

　　程五娘步步逼近。

　　唐正虽然觉得有趣，却丝毫没有掉以轻心。

　　她的身形在雨中根本看不真切，时而好像是一个穿着长裙的女子，时而又好像和大雨融为了一体。

　　“你有这样的能力，早就可以使用，早就可以出去了吧？”唐正问道。

　　“话是这样说，”程五娘笑着道，“但是，之前的雨都下得不够大……而且，我的天赋恢复时间比较长……还有，用了第一次之后，肯定有人与我一战之后就会泄露了我的天赋，对其他人就难以的手了，相反，最后这个时候，一次出手，才是最好的机会。”

　　唐正点了一下头，对她的思路完全认同。

　　如果换了是他，估计也是一样的选择，看似冒险，实际上却是最稳妥！

　　“你很有耐心啊。”唐正已经暗暗蓄起了星力。

　　“天时地利而已，”程五娘很谦虚，“如果没有下雨，可能我早就被淘汰了。”

　　“那……现在准备怎么办？商量一下这一地的东西怎么分？”唐正笑眯眯地道。

　　“好啊，你提出个方案，我听你的就是了？”程五娘也一样笑眯眯。

　　那个“了”字刚刚说完，唐正就感觉到周围一阵星力收缩，他身侧的很多滴雨水，汇聚成了好几把水剑，从七个不同的方向朝着他袭来！

　　当然，与此同时，唐正手上蓄力已久的起手式，也已经出了手。

　　两个人，都没准备跟对方商量什么！

　　唐正一击出手，就没有再看自己的攻击，而是折扇唰地一展，脚下运起星力一个旋转，只听啪啪啪啪四声，四把水剑渐次打在了扇面上，又重新化成了水滴。

　　七把水剑，唐正一扇子拍碎了四把，马上跳起来又避开了两把，可水剑的速度实在是很快，他虽然从淅淅沥沥的雨声中分辨出了最后一把的声音，但是，那把水剑还是飞快地划过他的腰侧，差一点就把他挂铭牌的绳子给打断了。

　　当然，唐正这会儿也不用去关心什么铭牌了。

　　只要解决了程五娘，满地的铭牌都是他的……

　　唐正的移动让那把水剑稍微偏了一点，“嘶啦”一声划破了他的衣服，在他的腰间留下了一道血痕。

　　唐正再一抬头，正好看到他的蓄力加压起手式，直接命中了程五娘的小腹……

　　“草！不会搞出人命吧？”唐正可不想在最后时刻，被取消资格。

　　然而，程五娘的身体，却在雨雾之中飘渺了一下，一道血光闪过之后，她的身体就像是被唐正的一个起手式击碎了一样，竟然变幻成了一粒粒的雨滴……

　　不过一会儿，那一粒粒的雨滴又重新汇聚，变成她的身体！

　　唐正再一看，她的小腹哪里还有什么伤口？完全已经恢复如初了！

　　“啧，有意思。”唐正舔了一下嘴唇，“果然有点难打啊。”


第256章 雨中激斗

　　程五娘并没有因为唐正对她间接的夸赞，就放慢了对唐正的进攻，反而是步步紧逼，势要将唐正迅速撂倒不可。

　　漫天的雨滴中，从各种角度飞射而来的水剑，速度越来越快，数量越来越多。

　　即使以唐正极为丰富的战斗经验，以及早就在pk中锻炼出来的步法，还是有不少水剑穿透了唐正的防御，给他带来一道道鲜血淋漓的伤口。

　　万幸的是，程五娘只有二星高阶，等级比唐正低了一小阶的情况下，由她的星力凝聚而成的水剑，对唐正来说，威力并不算太过可怕。

　　加之唐正扇匕在手，盾，匕两种形态在战斗中切换自如，所以一时间虽然没办法再对程五娘造成什么伤害，就这样以受一些皮外伤的代价，还是能在暴雨中，暂时周旋，不至于马上落败。

　　“雨声，雨水，对视觉和听觉的影响都太大……在这暴雨里，基本就是这程五娘天生的主场，情况有些棘手啊。”唐正身上再添几道伤口之后，对程五娘的战力评价再一次提高了几分。

　　怎么办？

　　唐正一边继续躲闪着程五娘无孔不入的攻击，脑子里一边飞快地思考着应对办法。

　　很明显，从面前的战斗来看，程五娘因为特殊星象天赋的原因。

　　在这暴雨之中，如鱼得水，不但恢复能力超强，而且同样还有非常卓越的移动能力和隐匿能力，攻击方式也是防不胜防。

　　基本上，大部分时间，都只有她能打人，即使以唐正的眼力，还有起手式近乎瞬发的速度，出手五次也最多能命中她两次左右。

　　而且，每次唐正出手的一瞬间，程五娘总能寻找到战机，趁机给唐正造成一些轻伤。

　　要说程五娘战斗的唯一缺点，大概就是这水剑的攻击力，比较一般了。

　　不然，唐正恐怕早就被干趴下了。

　　“耗？她是二星高阶，命宫中星力总量肯定不如我……”进攻不利，唐正第一想法就是利用对手的等级劣势，看看能不能打持久战，耗到程五娘星力不济为止。

　　可是当唐正看到自己身上不断添加的伤口时，便很快打消了这个念头。

　　程五娘一直利用暴雨中的视野和移动优势，不断的在外围攻击唐正，未必也没有存了耗死唐正的念头。

　　唯一的区别就是，程五娘耗的是星力。

　　而唐正，耗的是自己的鲜血。

　　随着一道道飞射过来的水剑，虽然大部分都被唐正竭尽全力，要么躲闪，要么扇盾抵挡，要么用星力破掉，但依旧有一小部分，给唐正带来了一些伤口。

　　伤口不深，并不致命，但积少成多，唐正身上的血水汨汨地被雨水冲刷到地上，再被积水带走。

　　这样消耗下去，唐正的血势必会比程五娘的星力，见底得更快。

　　毕竟，战斗中，星力可以在天地间得到一定地补充，但是血液却不是一时半会可以得到补充的。

　　所以，现在的情况是，唐正比程五娘更急！

　　如果短时间内，仍然找不到对付程五娘的办法的话，唐正恐怕会被活活耗死。

　　“耗，不行，那只有攻了，她的恢复能力虽强，但是如果我的攻击能超过她恢复的限度，或者像当日对战蓝少泽时一样，如果她这种雨遁状态，也属于一种持续施法的话，寻找破绽，打断她的施法，有没有可能中断她的这种雨中无敌的状态？”唐正的脑子，飞快地转动着，想到这里，一刻都没有耽误，马上就着手执行。

　　唐正低身沉腰，右手星象漩涡再起，刚才不知对手实力深浅的情况下，他只是象征性的使用了一点三倍的蓄力加压起手式。

　　这一次，唐正决定用三倍起手式——这是他目前能保证对运动战中的敌人，五成以上命中率的极限倍数了，而且连日征战之下，他的右手星脉，也没办法承受更高的加压倍数武技了。

　　星力漩涡，凝聚！

　　“日月交替，白云苍狗，谓之时。”

　　“天机勘破，运筹帷幄，谓之预。”

　　时预之眼，开启！

　　唐正右手亮起星云漩涡，双眼眸中转起日月交替之像，暴雨之中，顿时闪现出了无数蓝色的线条。

　　这些线条在雨中前后左右飞快地移动，虽然最后汇聚到了好几个小小的蓝点之上，但是这些蓝点在雨水的掩映当中，也是在飞快的移动。

　　蓝点，就是程五娘三息之后的破绽所在。

　　可惜，以唐正三倍的蓄力加压起手式，想要命中速度这么快的破绽点，难度实在太高了！

　　唐正，一边在不停地闪避着程五娘的攻击，眼睛一边死死地追踪着程五娘的破绽点。

　　“不行，右手的压力已经到了三倍，再不出手，掌心的星脉就要承受不住了。”唐正握着匕首的右手掌心，那星云旋转的速度已经变得很快，握着匕首的手也有些微微颤抖。

　　而且，将扇匕切换成锋刃匕首形态后，没有了扇盾的帮助，唐正防御水剑的能力也大大减弱。

　　不能等了，就是现在！

　　情况紧急之下，唐正当机立断，不再追求一定要命中程五娘的破绽点，算好一个提前量，直接将手中的匕首朝着不远处的在雨水中游移的程五娘虚空一斩。

　　一道耀目的炽白星力光柱，直射程五娘。

　　“中了？！”唐正看到迅捷无比的起手式，直接将移动中的程五娘大半个腰身，射了个对穿，猛地握了一握拳头。

　　可是，眼看受了重伤，整个人几乎都被腰斩的程五娘，却是对着唐正露出了一个诡异的笑容。

　　之间散落在天地间的雨水，如同受到了某种召唤一般，无数的雨滴都朝着程五娘变得近乎半透明的身躯，汇聚而去。

　　那情况，如同百鸟朝凤一样壮观。

　　汇聚到程五娘体内的雨滴，迅速地朝着她腰间已经对穿的巨大伤口涌去，再一次修复起她的身体来。

　　“擦，我怎么总是碰到这种打不死的小强！蓝少泽如此，蓝家老祖如此，这个程五娘又如此，我这是命犯小强，蟑螂克星吗？”唐正看着被三倍蓄力加压的起手式击中的程五娘，仍然坚韧不拔地开始了恢复，并没有像他设想的一样，溢出了她的恢复极限，忍不住吐槽了一句。

　　“唐正，前两日，我就在林中遇到过你和别人的战斗，这个距离和威力同样惊人的武技，你能使用的次数，也非常有限，对吧，你就算把右手放到背后，我也已经看到它在发抖了，你的杀手锏，似乎用完了呢……”

　　这一次唐正虽然没能将程五娘一击击倒，但是三倍加压的起手式，是足以对三星武者造成威胁的攻击，显然程五娘恢复起来的压力也不小，这一次用雨水恢复伤势的时间，要比之前都长得多，索性就站在原地跟唐正玩起心理战来了。

　　“呵呵，这才不是我的杀手锏，反正现在刚好大家都昏迷了，我马上就使出我真正的必杀技，脱裤魔！”唐正看着程五娘恢复伤势的同时，也在尽量让右手有点超负荷的星脉得到一点休息的机会，顿时就想到了当时秒杀冷静的一招，作势欲拉裤腰带。

　　“呵呵呵，能一睹唐大才子的风采，是五娘的荣幸呢……”面对唐正恫吓，程五娘却没有像冷静那个大家千金一样吓得马上捂住了眼睛，反而是笑着调侃起了唐正来。

　　“哎，果然不是每个妹子都那么好骗呢，你一看就知道我是个正人君子，做不来这种事情对不对，我突然有点想静静了……”唐正叹了口气，将手从腰带上拿了下来，耳朵突然动了一下，然后露出了一种无奈的神色。

　　“唐公子，五娘恢复的差不多了呢，刚才你射得人家可疼了，这次，就让我来伺候你乖乖躺下好不好？”程五娘腰间的伤口彻底恢复完毕，整个人突然动了起来，手持利剑，如雨中仙子，飘然朝唐正急刺而来。

　　面对着无比犀利的一剑，唐正转身急退，背后空门打开，踩得地上水花四溅，似乎情急之下已经是失了方寸。

　　程五娘看着唐正背后偌大的破绽，嘴角含笑，这一剑，绝对能够让唐正彻底失去战斗力。

　　利剑，只差毫厘，就能彻底刺入唐正的身体。

　　这时，程五娘的耳边却突然传来一声巨吼：“两，倍，界，王，拳！”

　　然后，唐正猛地转身，一颗砂锅大的拳头上，带着一种摄人心魄的星云漩涡，朝着她狠狠地砸了过来。

　　“拼命？在雨中，你拼不过我！”程五娘嘴角含笑，心中却是大定，无视唐正这霸气十足的一拳，义无反顾地朝着唐正刺了过去。

　　“噗嗤——”利剑入体的声音刚刚传来，空中就响起一蓬地一声巨响，程五娘整个人就像被人迎面打破了的巨大水球一样，整个人都被唐正这一拳打爆，蓬起了漫天水花。

　　而唐正则是在千钧一发之际，微微侧身躲开了程五娘差点刺入要害的一剑，但仍然将他的腋下割出了一道长长的伤口。

　　“近身攻击，还是界王拳带感，一打一大片，总算打中了她的破绽点。”唐正看着漫天的水花，舒了一口气说道。

　　但是这时，那漫天的水花突然像是被一种无形地力量定在了空中，然后突然违反了物理定律地全部往回飞去，似乎马上就要重新汇聚，再次形成一个人形。

　　唐正见状，倒吸了一口气，大声喊道：“还不出手？！”

　　他的话，才刚刚喊出口，他脚边的一个人，突然长身而起，背后一座巨大的宝塔星象升腾而起，对着那即将成型恢复的诡异水花，拔剑横斩：“七阁宝塔，封印！”


第257章 考核结束

　　随着这一剑的斩出，那人背后的宝塔星象上星子闪动，一股玄妙的星力汇聚到了那人剑锋之上，射入那片尚在汇聚的水花当中，勾勒出一个同样宝塔状的纹路，狠狠镇压而下。

　　那原本不屈不饶想要恢复的水花，被这奇特宝塔星力纹路一镇，所有的水花像是全部失去了力量一般，轰然下落，最后化作一个身材曼妙，全身湿透，麻衣遮体的少女，重重地落在了地上，楚楚可怜地望向了唐正两人，正是程五娘。

　　“江勿言？你也没中毒？一直在这装晕就是等待镇压我的机会？”程五娘看着唐正旁边站着的那青年，语带不甘的问道。

　　“姑娘，得罪了，等考核结束，江某自会解除对你星力的封印。”江勿言收剑，对唐正和程五娘微微行礼后，答道。

　　“五娘，还打么？”唐正拍了拍江勿言的肩膀，看着软到在地上的程五娘笑道。

　　“哼，不打了，我原本以为，我自己算沉得住气的了，没想到你们两个大男人比我心机还深，一个装晕等待机会，一个示弱将我故意引到旁边，故作换命的姿态，给人制造机会，配合……还是你们两个配合的好啊……只是，你们两个大男人欺负我一个小女生，算什么好汉。”程五娘有些愤愤地说道。

　　雨还在继续下着，但雨中的雾已经消散得无影无踪。

　　唐正浑身的衣服就像是在血水里泡过一样，深一块浅一块，都是红的，没有一块还是衣服原本的颜色。

　　反倒是他手中的折扇，在大雨的冲刷之下，已经焕然一新。

　　锃亮的匕锋，倒悬在唐正的手中，雨水顺着锋锐的匕尖潺潺地往下流动着，却不在匕首留下一丁点的雨污……

　　倒是江勿言依然画风清爽，除了因为装作晕倒，衣服有点弄脏之外，几乎没有什么破损。

　　唐正看到的只有他略微苍白的脸色：“怎么着，星象天赋对身体的负担很大？”

　　如果是平常身为内门大师兄的江勿言，现在应该直接一句“我没关系”回答过去，但是，几次的交锋，他已经越来越对唐正另眼相看，嘴边的谦辞又吞了回去，点了一下头，吐出了四个字：“配合不错！”

　　而唐正大口喘气，咧嘴一笑，挥了挥手，同样也吐出了四个字：“怎么分赃？”

　　“……”江勿言又被他一句话堵住，半天吐不出一个字来。

　　没错，程五娘已经被收拾了，地上剩下一地的铭牌。

　　他们两个身为战胜者，完全可以收获这一地的战利品。

　　“那个，我救了你，开启星象天赋封印了她，我应该……”江勿言顺着唐正的话就说下去……

　　说了一半，他才发现，什么什么分赃啊？

　　他有同门协助，配合默契，战果丰硕，他在最后一场考核中的成绩并不差，完全没有必要去捡地上的残羹剩饭。

　　“虽然说最后人头是你的，但大部分输出是我打出来的吧？我七成你三成，怎么样？”唐正很认真地在跟他讨价还价。

　　“可是，我……”江勿言进入战斗不会犯怂，可是，唐正跟他讨价还价，分分钟就把他搞懵逼了。

　　“我不但打出了大部分的输出，而且还承担了几乎全部的火力，你说，我该不该多分？”唐正指着自己的一身伤。

　　从小到大，江勿言就没干过翻白眼这种失礼的事情，可是，他这会儿就忍不住翻白眼了：“唐正！你那都是皮外伤，有眼睛都看得出来，伤得又不重……”

　　话又是说一半，江勿言又是一阵无语，他都不知道，自己到底在说些什么乱七八糟的东西！

　　唐正叹了口气，一脸失望地道：“看来，我提出的方案，你不怎么满意？那怎么办……我俩再干一场？”

　　江勿言心里立刻咯噔了一下，手上的兵器下意识地就提了起来。

　　唐正的实战能力，他不止见过一次，所以，虽然他不愿意承认，但他非常清楚，一旦两个人一对一地打起来，他恐怕不是唐正的对手！

　　“哈，我跟你开玩笑的。”唐正指着不远处，“看，教官来了！”

　　由李笑仁带队的十名学宫教官，一字排开。

　　他们看着晕了一地的考生，又看了看站着的唐正和江勿言两个人，全都是一脸的诡异。

　　唐正就在他们慢慢诡异着的时候，伸出手，顺手从最近的晕倒考生身上，抓了一大把铭牌……

　　而等江勿言回过神来的时候，李笑仁已经宣布：“考核结束！”

　　江勿言这才反应过来，搞个半天唐正跟他说什么分赃，都是在拖延时间，等待教官的到来……

　　唐正的手速快，他可以在最后一刻，抢下更多的铭牌。

　　可江勿言的反应，就慢了他这么一步！

　　“考核没到叫停的时候，我们就都是对手。”唐正伸着手指虚点了江勿言几下，扬起手上顺手拿到的那一大串铭牌。

　　以江勿言的修养，他现在应该说的是“甘拜下风”，可是……可是……看着唐正那张脸，他怎么“甘拜下风”？

　　甘拜个毛线的下风！

　　他平生第一次觉得，他今天要是把甘拜下风这四个字说出来了，他就会咬到舌头！

　　“你们两个，汇报战况！”李笑仁指了指两个旁观了这场战斗的教官，然后，朝着其他的教官说道，“你们记录好每个人最后铭牌情况，然后，再叫几个大夫过来，救助伤员，等他们醒了之后，让所有人到广场集合！”

　　临走之前，李笑仁朝着唐正深深看了好几眼，才转身离开。

　　李笑仁离开之后，现场就只剩下收取铭牌、统计铭牌的声音。

　　……

　　所有的清点工作，到晚上才全部完成。

　　一粟学宫的广场上，五百多人的星象，将学宫的广场几乎点亮成了翡石城的一颗夜明珠。

　　除了中途受伤太重，完全退出了考核的考生之外，其他的人全部都在这里了。

　　冷步尘的身影，再一次出现在了高台之上。

　　黑夜之中，他却穿了一身白色的衣服，身后的明亮闪电，或隐或现，展示着冷家“荒狂雷光”星象，时而狂猛霸道，时而悄无声息的奇特魅力。

　　长源冷家，默默地站在七大顶级世家之一的天秦世家背后，已经不知道多少年了。

　　太久了……

　　久到几乎所有人都忘记了，冷家曾经雷神之怒的威名！

　　“今天，我们一粟学宫的考核，就已经告一段落了。最终的成绩公布之前，我要恭喜四位优秀的武者，即将加入我们一粟学宫，同时，也要感谢所有落选的武者，选择来报考的是一粟学宫……”

　　考核结束，冷步尘的话才稍微多了一点。

　　他没有多说入选武者的事情，反而是对没有入选的武者说了更多。

　　“世家学宫的资源有限，所以，在你们中间做出选择，是一件很让人不舒服的事情，但是，能进入世家学宫的人才更加难得，所以，我必须年复一年地去做这一件不舒服的事，而且还要认真地做，才能不负世家之托，也不负我们学宫的山长，托付给我的这个重任……”

　　“我们今天所挑选出的，只是四条潜龙，但我相信更多的潜龙……就潜伏在你们之中！”

　　“我等待着！我等你们有一天能够在军营里，在战场上，指着我的鼻子，说：冷步尘，你当初没选我，瞎了眼吧？”

　　“告诉我！大声地告诉我，你们有没有这个信心？！”

　　台下响起了一阵十分复杂的声音，高高的应诺声，和低低的女孩子的哭泣声，夹在泛着潮湿的空气之中，用冷步尘的话来说，这真的是让人很“不舒服”的一种气氛。

　　冷步尘的脸上没有什么过多的表情，看着台下一张张年轻的脸，从考核开始就没有过太多情绪波动的脸上，绽开了一缕笑容。

　　他的笑容有点甜，但更多的，却是苦……

　　“开始公布结果吧！”冷步尘笔直的身躯，在坐回椅子上的时候，略微地弯了一下。

　　一粟学宫的第一执事欧阳落落，已经站到了台前。

　　她的手中打开一个精致的卷轴，扫视了一眼台下，顿时，下面的所有考生鸦雀无声。

　　“我先公布第一组的成绩！首先，江勿言……实数二十八块铭牌，其中，自己的铭牌记三块，目标铭牌记三块，最终结果，记三十二块！”

　　江勿言的成绩一报出来，所有人都炸开了锅。

　　要知道，拿到十块铭牌，最后一场考核就算是通过了，而江勿言不但超额完成了任务，而且还超了不止一倍！

　　二十八块铭牌！

　　怎么想，怎么都是最后一场考核的第一名了吧？

　　“切，二十八块而已。”李致的唇角却勾了起来，他一听江勿言的成绩，他就完全放心了。

　　就连江勿言都只有二十八块铭牌！

　　而他李致手上，却有着多达四十块的铭牌！

　　虽然他的滚雪球计划，最终没有达到他的预期目标——通过他有序、有意控制的战斗，逐渐将所有人都清理出局，但是，他最后的收获却也是很丰富的。

　　“叶柒幻，实数三块，自己的铭牌记三块，目标铭牌没有得到，最终结果，记五块。”

　　“陈振雨，实数八块，自己的铭牌丢失，目标铭牌没有得到，最终结果，记八块。”

　　“卓奉孝，实数……”

　　“谷霖渊……”

　　随着名字一个个地念下去，李致心里越来越得意，看现在这个形势，大多数的人连他一个零头都没有赶上！

　　欧阳落落的声音，终于念到了李致的名字：“李致……”

　　李致一下抬起头来，迎接这光辉的时刻！

　　马上，所有的执事、考官，甚至是一粟学宫的学长们，以及其他落选的考生，都会记住他的名字！

　　“李致，实数零块，自己的铭牌丢失，目标铭牌没有得到，最终结果，记零块……”就在李致抬起头挺起胸的时候，欧阳落落报出了他的成绩！


第258章 恶人恶报，时候已到

　　李致得意洋洋的笑容，一下就僵在了脸上，他揉了揉自己的耳朵，以为自己听错了。

　　“我怎么会是零块？怎么可能……可能是零块？”李致大喊出声，“一定是哪里搞错了？我身上带着四十多块铭牌，实数就四十多，计数应该要记五十多的！”

　　他这话一出，他之前的团队里，很多人都对他怒目而视。

　　李致承诺到集合点进行铭牌分配的，结果，他还没有说完分配的数量，就遇上了那场大雾，所有人都晕倒了。

　　现在李致团队里的人才知道，即使没有那场大雾，李致也不准备把他手上的铭牌分出来的！

　　要知道，在他们那个团队里，李致手上拿着的铭牌是最多的。

　　每次遇到一个“替补”，他都会暂时保管他们的铭牌，李致也一直在说，他自己的铭牌早就已经够十块了，他只是代替大家暂时保管铭牌，到了集合地点，他再根据所有人的贡献，集中分配他不需要的多余铭牌！

　　可是，现在看来他根本没准备分配，而是准备全部独吞！

　　“李致，你这个小人……”

　　“出了学宫之后，你给我等着！”

　　“我一开始怀疑过你，但没想到你这么贪心。”

　　“你要那么多铭牌干什么？吃吗？”

　　如果不是有这么多学宫的执事、教官和助理们在场，李致团队里的二十多个人，现在绝对就已经暴起把他给按倒在地上，揍成猪头了。

　　李致这才感觉到形势不对：“不是……我也被人弄晕了……”

　　但是，此时他也只能随便敷衍他们两句，他最关心的还是他的铭牌。

　　“虽然我们的教官是在你们昏迷中统计的铭牌，但是绝对不可能出错，你们全部昏迷，能保得住铭牌的，只能说明是还算幸运，至于没有保住铭牌的，那也非常正常！”欧阳落落皱着眉看了看李致的方向。

　　几天的实战考核中，欧阳落落几次遇到了李致的团队。

　　虽说李致的做法，完全是规则所允许的，但是，欧阳落落对这个人并不喜欢。

　　即使是和李致抱着同样的最终目的的程五娘，也让欧阳落落看重很多。

　　程五娘的思路，也是将其他人的铭牌一网打尽，这样一来，无论其他人在第一项和第二项的分数有多高，只要第三项是零分，总分就不可能比她更高！

　　欧阳落落耐着性子对李致多解释了一句之后，其他的学宫助理，也对李致投去了不悦的目光。

　　李致虽然心里已经急成了蚂蚁，但是，欧阳落落已经开始念了第二组，他不可能再插嘴了。

　　第二组的考生中，第一、第二考核都成绩很好的孟风华和唐子邪，同样又领跑了最后一项考核。

　　名字一个个地念过去……

　　有一百多个考生因为重伤，不得不退出了第三项考核。

　　所以，他们的名字都没有被念到。

　　剩下的五百多人里，有一大半手上都根本没有铭牌，剩下的一小半里，很多人也只捏着一两块铭牌，能有七八块的都已经是很不错了。

　　“下面是第三十三组。唐正，实数五十四块，自己的铭牌记三块，目标铭牌记三块，最终结果，记五十八块！”

　　唐正的成绩一出，几乎所有人都倒吸了一口凉气！

　　五十八块！

　　这是什么概念啊？

　　一共也就六百多考生，唐正一个人几乎得到了十分之一的铭牌！

　　李致一听唐正的铭牌数目，脸色当即就变了：“是他……唐正……唐正拿了我的铭牌！”

　　“闭嘴！”旁边的学宫助理，终于忍无可忍了，开口训斥了他一声。

　　“你要为我做主啊，他身上的铭牌是我的，我的……肯定是什么地方搞错了！那是我的啊……”

　　“把他带出去！”几个学宫助理看不下去了，为了这场考核能够顺利结束，只能把李致先赶了出去。

　　李致被带出去的时候，还在不停地喊着：“唐正！唐正你等着，我不会让你好过的……”

　　有几个原本还很看好李致的教官，看着他的疯状，都叹了口气。

　　李致在雨林里那个把数百考生玩弄于股掌之间，虽然不得欧阳落落的喜欢，但有几个教官还是很看好他的，虽然不能收入学宫，但是，收入自己的门下，也是可以的。

　　而李致像变了一个人似的大吵大闹，让这些教官都十分惋惜。

　　李致这样的人要培养成才，对他的心性有非常高的要求，而李致显然是有一点小聪明，却没有与他的小聪明相匹配的心性。

　　“第三十四组……”欧阳落落看都没有再看一眼李致，继续念了下一组的成绩。

　　随着一组组的成绩念过去，让所有考生没有想到的是，真正拿到了十块铭牌，通过了第三项考核的，统计下来竟还不到二十个！

　　“我的天，这么少……”唐小糖都被这个数字惊到了。

　　“忘了是哪位子曾经曰过，实践是检验真理的唯一标准。”唐正对这个结果倒一点都不意外。

　　瓢泼大雨之中，一粟学宫今年的三项考核，就全部结束了。

　　一共只有十九个人，能够有资格得到第三项考核的评分！

　　而台上的执事和教官们，已经紧锣密鼓地商量了起来，根据他们在实战中的表现，为他们每个人打出分数来。

　　“下面，我宣布唐正以十分的满分，成为今年第一个加入一粟学宫的学子！”欧阳落落拿到了最后的评分之后，马上就转过头，笑着朝台下宣布了今年一粟学宫入学的第一个人选。

　　唐正！

　　这个结果，大多数的武者都是有心理准备的。

　　他第一项考核的时候被老学究研究星象，第二项考核的时候连红缨军都引动了，第三项考核又是五十八块铭牌到手，他不拿第一，谁拿第一？

　　“唐兄，恭喜了啊！”还没等唐小糖他们说话，周围的武者就都围了过来，低声给唐正道贺。

　　“我们还以为今年的第一，怎么都是江勿言，结果没想到杀出了一匹黑马！”

　　“对了，唐家堡是什么地方？离翡石城有多远？”

　　“以后每月的三次旬假，多聚聚怎么样……”

　　几个学宫助理无奈地咳了两声，其他围着唐正说话的武者，才不情愿地压低了声音，停止了跟唐正套近乎。

　　唐正以头名的身份进入了世家学宫，必然会得到学宫的倾力培养，如果能和他搞好关系，以后说不定也能得到一些帮助。

　　只不过，一下子说话的人太多了，唐正连一个人的名字都没有记住。

　　欧阳落落笑着看了一眼第一名的入学者引起的骚动，笑着摇了摇头：“我宣布，今年第二个进入一粟学宫的是……”

　　听到她这句话一开头，几乎所有的人都安静了下来。

　　每个人都看向了江勿言……

　　“第二个进入一粟学宫的是，江勿言！”果然，欧阳落落这一次没有让大家失望，报出的是江勿言的名字。

　　江勿言礼貌地朝着旁边恭喜的人道谢，不过，他的入选，就是情理之中的事情了，并没有引起唐正那么大的骚动。

　　可惜，因为有唐正的存在，江勿言并没有拿到一粟学宫今年的第一，对于摘星宗而言，这也是一个不小的损失。

　　“第三个进入一粟学宫的是，同样来自乌龙镇唐家堡的……孟风华。”欧阳落落特意朝着台下的小铃铛笑了笑，“同时，经过学宫的商议，特许孟风华带家属入住学宫。”

　　台下小糖他们顿时都跳了起来，抱住孟风华和小铃铛道：“太好了！太好了！”

　　而除了他们之外，场下一下安静得可怕。

　　今年一粟学宫一共就四个名额，现在，已经有了三个了。

　　剩下的最后一个……

　　“那么，今年最后一位进入一粟学宫的学子，依然是来自唐家堡……”

　　台下顿时一片窃窃私语。

　　怎么还是唐家堡？

　　这个唐家堡到底是什么神仙地方，他们的少年俊杰，究竟是多有天赋、有文才、有实战能力？

　　“唐小糖！”欧阳落落最后报出了唐小糖的名字。

　　“我入选了！”唐小糖他们已经全部都抱在了一起。

　　无论以前的唐家堡是什么名不见经传的地方，从今天开始，唐家堡的大名将会铭刻在一粟学宫的史书上！

　　一届四人，竟有三个来自唐家堡。

　　简直就是一场“奇迹”的考核！

　　“我在此，代表一粟学宫所有的执事和教官，迎接唐正、江勿言、孟风华、唐小糖四位优秀的武者，加入一粟学宫！”欧阳落落举起手上的宣纸，往空中一挥，所有写着考生名字的宣纸，随着考核的结束，而化成了一片片的纸片，被风吹得久久飞扬在空中……

　　无论是考入还是没考入的武者，全部都大声地对主持这场考核的执事和教官们道谢。

　　冷步尘走上前来，道：“那么，考核到此为止。临时铭牌在十天内都有效，可以自由出入学宫，欢迎各位来观看七天之后，唐正、江勿言、孟风华，以及唐小糖四位的‘授铭仪式’，见证他们成为一粟学宫的正式学子！”

　　听到“授铭仪式”四个字，台下的所有武者都是一脸的羡慕。

　　授铭仪式，就是将唐正他们的临时铭牌，换成一粟学宫正式的铭牌。

　　拥有世家学宫的正式铭牌，其意义，几乎无法概括！


第259章 决定未来的选择

　　考核结束之后，大多数人都没有离开内街，不过，考完之后比考前更加的热闹，不但拉帮结派更有了目的性，而且，对于一些实战考核中坑害过自己的人，他们也都有时间有仇报仇，有怨报怨了。

　　李致倒是给唐正放了狠话，只不过，那些被他坑过的武者一出来，首先就没放过他。

　　唐正估摸着李致一时半会应该是没空来找他麻烦了。

　　唐家堡这次前来翡石城的只有六个人，但是，除了唐正逃跑及时之外，另外的每个人都被一群武者逮住，拼命地巴结了起来。

　　尤其是对唐家堡，很多武者都表现出了非常浓厚的兴趣。

　　就连落选了唐子邪和唐萱，也都被围得水泄不通，很多武者都在询问，他们能不能像孟风华那样，去唐家堡做几年的客卿？

　　可惜，唐家堡现在正在大修……

　　这些想要去做客卿的武者，只能暂时作罢。

　　唐正原本是其他武者最想逮住的对象，只是，他没有从正门出去，而是绕了点路，顺利地躲开了几波武者的围追堵截，顺利地回到了一粟学宫提供的居所。

　　谁知，刚刚一回来，他就看到他的桌子上，摆着一个精致的信笺……

　　“我的信？难道是最近考核光芒太耀眼，已经有小姑娘芳心暗许，自动来信求约了么？”唐正想想还有点儿小激动，直接拆开了信笺。

　　“兹闻翡石唐正，以才闻，敏而好学，故予以本学宫简拔之资格……”信笺上，是几行简短的正楷字体。

　　至于内容，则是和唐正意淫的事情，毫无关联。

　　信笺的落款，并不是哪个对唐正芳心暗许的小姑娘，而是整个大陆三星以下的武者都梦寐以求的一个学宫之一，天秦世家，东阳学宫！

　　信笺的内容，也十分简单，用唐正的话来说，就是一封措辞十分官方和高冷的邀请函。

　　不过，不是邀请唐正直接去入学，而是邀请唐正去参加他们东阳学宫的入学考试。

　　“不愧是知名学宫啊……我在一粟学宫取得的成绩在他们看来，只是略有潜质，刚刚够格去参加一下他们的考试而已。”

　　“啧啧，总感觉，从这封信里，读出了嗟来之食的味道。”面对这个能让绝大多数武者都欣喜若狂的信笺，唐正却只是撇了撇嘴，相当的不爽。

　　唐正将东阳学宫的信笺，随意丢到了一边，正准备好好睡上一觉，休息休息时，房门又响了起来。

　　唐正皱了皱眉，拉开了房门。

　　门口站着的，是一位看上去十分精明强干的中年人，浑身锦衣长衫打扮，一把鹤色长髯，增添了几分书卷气。

　　“可是唐正唐公子？”那中年人看到唐正，拱手问道。

　　“就是我，你是？”唐正点点头，有些疑惑地望向了这中年人，他可不记得自己什么时候，认识这一号人物。

　　“呵呵，贸然打扰，还望海涵，我是七品学宫执事苏凡，有要事与唐公子相商，可否入室一叙？”中年人微笑道。

　　一听到七品学宫几个字，唐正心里咯噔一下，大概就猜到了他的来意，不过上门就是客，他只好侧身一让，将苏凡请进了房内。

　　苏凡进房接过唐正递过来的茶水，啜饮一口，便开门见山道：“唐公子，我这次来，是代表我七品学宫，诚挚邀请你加入我七品学宫的。”

　　唐正听到后，轻轻把玩着手中的茶盏，笑道：“苏凡先生，为什么会突然邀请我加入七品学宫呢？”

　　苏凡笑了笑，说道：“唐公子说笑了，这次你在一粟学宫的三项考核中，表现出来的才华和天赋，何止引起了我七品学宫的注意，恐怕近几日天秦世家和长源冷家境内的多数学宫，都会来向唐公子伸出橄榄枝。”

　　“不过，我相信在这所有的学宫中，我七品学宫虽然不是最顶级的学宫，但一定是对唐公子的加入最有诚意的学宫。”

　　苏凡看到唐正若有所思，以为他在为自己待价而沽，便直接将条件开了出来：“只要唐公子愿意加入我七品学宫，求学期间，我学宫非但不收一分学金，每月更会提供月俸紫金一两，同时，唐公子求学期间的衣食住宿，都由我学宫负责。”

　　“而且，只要唐公子入我学宫，直接进入最好的一品上舍，拥有最好的教官和资源。”

　　……

　　苏凡一口气，将各种优质条件全部给唐正讲述了一遍，这些条件，几乎全部都落在了普通学员进入学宫所需所求的心坎上，苏凡非常有信心，唐正一定会心动。

　　苏凡一边说，一边暗暗在观察着唐正，结果无论是月俸还是美婢，私宅还是良师，都没有能让唐正脸色起了哪怕一丁点波澜。

　　“此子好深的城府，果真前途不可限量！”一直将所有的条件说完，苏凡看到唐正依旧面色如一，忍不住在心中暗暗惊叹。

　　“唐公子，你觉得这些条件，可否满意？”说完了七品学宫开出的条件，苏凡最后开口问道。

　　说完，他不再开口，静候唐正的回复。一开始那种一定能搞定的唐正的自信，已经不自觉的削弱了几分。

　　听完苏凡的条件，唐正其实心中有些哭笑不得。

　　月俸、美婢、私宅、良师……

　　尼玛，这是请人去求学么？确定不是猎头在找CEO？

　　要说诚意，这七品学宫和天秦世家的东阳学宫比起来，简直良心大大的有。

　　不过唐正没有直接回答，而是突然看着苏凡问道：“苏凡先生，回答你之前，我能先问一个问题么？”

　　“唐公子请说。”苏凡点点头。

　　“你刚才提到了一品上舍，听起来一品上舍拥有最好的老师和最多的资源，那么这个一品上舍里，都是贵学宫最优秀的一批学生咯，他们都享有你刚才提到的那些条件？”唐正问道。

　　“唐公子果然聪慧过人，没错，一品上舍就是集中了我学宫每年资质最好的学生，他们其中最差的也拥有豪强级星象，至于享受的条件，自然还是有些参差不齐，像唐公子这些条件自然是最好的，与我学宫世家级星象的学生同级。”苏凡飞快的答道。

　　听到苏凡的回答，唐正心中已经了然。

　　“果然就是快慢班嘛，没想到穿到异界，还离不开这种奇葩的制度啊……”唐正暗自吐槽道。

　　几乎已经尘封多年的记忆，突然又在唐正的脑海中，闪现了出来。

　　“你们这群渣滓，连书都读不好，将来长大了，也就是社会的败类，就算不作奸犯科，能籍籍无名，碌碌无为的活一辈子，已经让你们爹妈烧高香了……”

　　当年读书的时候，因为几乎所有的课余时间都用来打零工和打金养活自己上了，唐正的成绩并不怎么样，自然就被分到了所谓的“慢班”。

　　没想到，来到星曜大陆，竟然学渣变学霸，被学宫执事，亲自上门邀请入学进入最好的班级了。

　　是去七品学宫体验一把快班的感觉，也享受一下能用优越的目光俯视慢班的学生们？

　　还是，继续留在一粟学宫，试着继续一个普通学生的心态，去冲击所谓的奇迹？

　　唐正突然笑了起来，这个答案，早在他面对重生还是穿越那一刻起，早就做出了选择。

　　“唐公子？你考虑好了么？”苏凡看到唐正似乎有了决定，忍不住开口问道。

　　唐正点点头，朝着苏凡拱拱手道：“苏凡先生，贵学宫的邀请，我受宠若惊，但考虑再三，还是决定留在一粟学宫。”

　　唐正的回答，让苏凡十分意外，他怎么都没想到，唐正居然会选择一粟学宫！

　　在他来之前，设想过很多唐正拒绝七品学宫的理由，比如选择名气更大的天秦世家的学宫，比如选择条件更好的其他名气相当的学宫，但唯独没想到，唐正居然会选择留在一粟学宫。

　　“唐公子，你可要考虑清楚了，一粟学宫历年成绩说实话，在长源冷家四座学宫内，排名垫底，而且招收的学生也是良莠不齐，包括对学宫和学生都非常重要‘学宫论武会’也是毫无竞争力，你真的愿意像冷家曾经的天才，冷战一样，在这样的末流学宫，和一群末流的学生一起，蹉跎人生么？”苏凡十分直白和露骨地说道，希望能够让唐正回心转意。

　　“哦？又是这个冷战，看来他曾经也让这些邀请的学宫吃瘪过啊。”唐正心里吐槽一句。

　　脸上却是哂然一笑：“苏凡先生，我曾经也是一个你口中的末流学生，但是我很赞同一粟学宫的理念，相信奇迹！”

　　“奇迹是什么，奇迹就是永不放弃，等待机会降临的一刹那，然后死死的抓住它！”

　　“成绩末流，不代表理念末流；今日末流，不代表他朝末流。”

　　“也许在苏凡先生看来，一粟学宫的师生，是在蹉跎，但是在我看来，他们是在奋斗，所有的世家星象，曾经都只是潜龙，不是么？”

　　“我意已决，苏凡先生，请回吧。”唐正少有的一口气说了一大段，然后直接站起来端茶送客。

　　苏凡被唐正一番话，噎得半天说不出一句话。

　　直到临走，才回身深深看了唐正一眼道：“入学后不久，就是‘学宫论武会’，希望到时成绩垫底时，唐公子不会为今日的选择后悔。”

　　唐正笑着给苏凡拉开了门，打了个哈哈道：“我的家乡流传着一句老话，自己约的炮，再丑的妹子，含着泪也要打完！”

　　“没错，我做过的选择，从来不后悔。”

　　苏凡被唐正的插科打诨弄得楞了一下，不过不后悔三个字，他还是听得懂的，冷着脸不再说话，直接离开。


第260章 江河湖海，山谷林原

　　学宫考核之后，无论是入选的武者还是没有入选的武者，都轻松了下来。

　　内街外街到处都是挤得水泄不通的武者，城防军特意借调了红缨军的几支小队，才能维持翡石城的治安。

　　对于很多人来说，好不容才来翡石城一趟，就算是落选了，也正好多玩几天再回去。

　　至少，也要看完一粟学宫的“授铭仪式”吧？

　　因为唐正在考核中的优异表现，他的驿馆门口，门槛都要被踏破了，各种各样他从来没见过、没听说过的人，都来找他谈各种稀奇古怪的事情，甚至又多出了几个要跟他相亲的姑娘。

　　唐曲全也来人催了几次，让唐正回去住，都被唐正拒绝了。

　　一连三天的时间，都是如此。

　　唐正烦不胜烦，心知再这样下去，自己的日子就没法过了。

　　当务之急，就是换个地方住！

　　“不知道星曜大陆有没有像前世一样，门禁比较严格，物业管理比较好的地方……”唐正寻思着得去找一个这样的地方，才能获得一点安宁。

　　带着这个问题，他去问了欧阳落落。

　　欧阳落落的回答是：“有啊，要不你搬进学宫的教官宿舍来住吧！”

　　唐正在确定了教官宿舍是两人一间，而且同住的还是男教官的时候，彻底放弃了这个想法。

　　不过，欧阳落落又再一次提出了，让他考虑考虑，兼职学宫教官的事情。

　　离开了学宫之后，唐正又去找王丹阳，但王丹阳已经离开翡石城，大概要半个月之后才能回来……

　　而上一次见过的两个和王丹阳同级的统领，李鸿嘉和宇文一毛，非常热情地接待了他。

　　听到唐正遇到的问题之后，两个人跟欧阳落落的反应，没有什么差别：“你来军营住啊，保证没有人敢打扰你……”

　　唐正抚着额头，看着军营的艰苦条件，脸色抽搐地谢绝了这个提议。

　　“唉，也是，你连一粟学宫的教官宿舍都不满意，当然看不上军营的条件，”李鸿嘉笑了笑，道，“如果是这样的话，那你就只能考虑一个地方了。”

　　“哪里？”唐正的眼睛又亮了，“我要求也不高，就是面积大一点，风景好一点，采光好一点，进出都有人管，装饰比较精致，花园里一年四季都有花开，再距离学宫近一点，最好是步行可达……”

　　李鸿嘉跟宇文一毛对视一眼——这还叫要求不高！

　　又要地段，又要面积，又要风景，还要服务……

　　幸好翡石城还正好有这样的地方，否则，唐正就只能失望而归了。

　　“你应该知道，翡石城原来是一片湖吧？”李鸿嘉说道。

　　“嗯……”唐正点了点头。

　　“现在的翡翠湖，只剩下一小块了，但仍然风景宜人，那一处建有十几幢房屋，距离一粟学宫也并不远，因为是紫金之城划定的‘天下名庐’，所以，有专门的人管理，即使是影山的刺客，也别想轻易进去。”李鸿嘉朝着西边指了指。

　　“天下名庐？”唐正问道。

　　“嗯，星曜大陆风景最好的地方所修建的房屋，紫金之城都会发放‘天下名庐’的铭牌，不过，这样的房屋买起来可不便宜……尤其这里的‘天下名庐·翠湖’，更是靠近学宫的地方……”

　　唐正当即了然，又是风景宜人的高级别墅，又刚好是学区房，当然不会便宜。

　　不过，只要有人肯卖，一切好说。

　　唐正一天都不相等了，他在驿馆里连觉都睡不好，一问清楚地方，就立刻赶往了他们说的那个天下名庐的所在地。

　　看着唐正风风火火地离开，宇文一毛摸了摸鼻子：“我们就是随口一提，可他，好像……真的能买得起？”

　　李鸿嘉摇了摇头：“谁知道呢？看不透，看不透啊！”

　　……

　　唐正沿着学宫的内街走到尽头，果然就是一片开阔。

　　波光粼粼的翡翠湖，不是一般湖泊的那种寻常水色，而是一浪翻出蓝色，一浪翻出绿色，那种阳光之下奇异而绝美的风景。

　　远处，果然有十几幢房屋零零落落的散在湖边。

　　唐正稍微一靠近，果然就被一男一女两个中年人拦了下来。

　　“如果是散步的话，到这里就请回头吧。”两个人十分礼貌。

　　“哦？为什么？”唐正并没有马上离开，而是特意询问了起来。

　　“再往前，就会打扰了主人们的清净。”他们依然十分客气，但是，身后的星象却已经腾起了。

　　一男一女两个中年人，身后的星象如果单独看的话，都不是什么好星象——只是一片白羽而已。

　　但是，他们两个人站在一起，两个人一个向左，一个向右的星象，却好像变成了一对翅膀！

　　每个人的星象上，都有着三颗星子。

　　可唐正不敢确定，他们两个人的星象是单独的，还是其实是一体。

　　如果是单独的，两个三星武者，不一定有能力保护这一整块风景……已经成为了风景一部分的，他们嘴里的“主人”。

　　然而，如果他们两个人身后的是同一个星象……

　　那唐正所看到的就是一个特殊的六星强者！

　　六星强者，可就不是轻易可以撼动的存在了。

　　唐正看着他们虽然表情很客气，但眼神已经多了一丝杀气，不再试探，反而是略一拱手，道：“我需要在这里购买一幢栖身之所。”

　　那一对中年男女互相看了一眼：“购买？”

　　“有什么问题吗？”唐正问。

　　“问题大了……”其中那个中年女人说道，“居住在此处的主人，有一些连我们都不知道是谁……请问，你准备如何购买？”

　　他们没有怀疑唐正的财力，因为，知道这个地方，能来这里提出“购买”的，肯定都对“天下名庐”非常清楚，不会随便拿购买这里的房屋开玩笑。

　　唐正也没想到，竟然会聚到这种问题。

　　“所以，您是不是先和屋主联系好了，再来？”那一对中年男女，一张客气的送客脸。

　　“不用那么麻烦。”唐正去哪里找屋主？

　　“那您准备怎么‘不麻烦’……”那个男的问道。

　　“很简单，一家家去敲门，谁愿意卖，我就买了！”唐正回答。

　　……

　　唐正是这么说的，他就真的这么干了。

　　当然，那两个中年人一开始，肯定不会同意他这种疯狂的举动，可是，唐正拿出了紫金之城的紫金令，又经不住唐正软磨硬泡，一口一个“好哥哥，好姐姐”毫无节操地称呼，犹豫了一下，还是陪着他去了。

　　不过，唐正能感觉到，说是“陪”他，实际上是一种礼貌的监视！

　　唐正也不反感，毕竟，他们对这里的居住者保护越严密，他以后的生活就会越舒心。

　　翡翠湖边显得特别安静。

　　唐正砰砰砰的敲门声，几乎在敲响第一个房子的大门的时候，就已经惊动了这里所有的居民。

　　一共十四幢小屋，散落在湖边。

　　但是，现在有人居住的，却只有三座而已。

　　据说其中风景最好的那一座，属于一粟学宫现任的山长，也是学宫的灵魂，冷长往！

　　可这位“冷场王”行踪不定，一年几乎没有几天会在这里。

　　“你要购买这里的房屋？”过了好一会儿，从一个屋子里出来了一个年轻的少妇。

　　“是的。”唐正再次将自己的需求，全部说了一遍。

　　她听完了唐正的需求之后，捂住嘴噗嗤一笑，随后点了一下头，“正好，我要去流云世家了，这里的房屋可以出让给你。”

　　接下来，一切就顺利得不能再顺利了。

　　不过一会儿的工夫，唐正迅速地跟她谈好了价格。

　　最终，这套房屋，以一千二百两紫金通宝的价格成交。

　　“我没有带那么多的现金……”唐正突然发现，他好像没有这么多的紫金通宝。

　　“没有关系，七大顶级世家的信票都可以。”那位卖家还比较好说话。

　　“事实上，信票我也没有……”唐正看着那一对中年男女的脸色有点变了，才赶紧说道，“纯金可以吗？”

　　“当然……”不但那对中年男女，就是那个少妇都是一脸的惊色。

　　纯金！

　　那是比信票还更难以见到的东西，因为纯金一般并不用来交易，它有着更多更重要的作用……

　　如果有人手上有纯金，肯定会保存好，而不会随便拿出来交易。

　　“大概是哪个世家的败家子吧。”住在这里的人，倒也不会对几千两紫金动容，只不过，看到唐正拿出的是纯金，为他的家族惋惜了一下而已。

　　唐正交付清楚了纯金，马上就从那个少妇的手上，接过来了一块圆圆的铭牌……

　　他的星力略一注入，那铭牌上竟浮出了他刚刚购买的房屋全景！

　　湖光，碧波，惟妙惟肖！

　　“这就是‘天下名庐·翠湖’的铭牌，如果丢失了，可以去最近的百炼坊补办！”那个少妇还为唐正不断地介绍注意事项。

　　“天下名庐除了这个之外，还有什么？”唐正收好了铭牌，漫不经心地问道。

　　“天下名庐，分为江河湖海、山谷原林八类，在星曜大陆一共有一百四十七处，都是紫金之城的历代主人，亲自游历过的绝景之地……”那一对中年男女，向唐正详细地介绍了起来。

　　今后，唐正也将住在这个地方，他们希望唐正能够成为一个好住客，也希望唐正能够了解和珍惜，这里的每一处景色……

　　唐正全部听完了以后，思考着以后要不要每一种都来上一个？

　　“请问，您现在要搬家吗？”那一对中年男女，说完了之后，问唐正道。

　　“搬家？哦，搬！当然搬！”唐正当然是立刻要从驿馆搬过来，今天晚上估计就可以睡个好觉了……

　　然而，他刚刚一回去驿馆，就看到他的房间门口，出现了一副奇景。

　　他的房间门口，腾起着一阵如同仙境的冰蓝色雾气！

　　而那仙境一样的雾气之中，不是唐正想象中的程五娘……

　　却是一个衣着破烂的乞丐的身影，正在里面若隐若现！


第261章 孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪

　　看着眼前奇特的一幕，唐正都乐了。

　　前世今生，他也算见过无数乞丐了。

　　但是出场自带特效，而且还是那种婚礼上新娘出场时那种雾气飘渺，仙气脱俗的梦幻特效的乞丐，这还是第一次见到。

　　“小子，看什么看，快给老子拿点酒菜来，鸟都快冻掉了！”那雾气缭绕中的梦幻乞丐，一开口，顿时就把这出尘的气质，破坏了个干干净净。

　　唐正一听这个乞丐的声音，就知道来的是熟人，鲁依楼。

　　“鲁大叔，稍安勿躁，我这就叫人去准备。”唐正知道鲁依楼的脾气，也不跟他计较，直接就吆喝房间外的小二，好酒好菜赶紧端过来。

　　三两烧刀子，一斤上好的刀切牛肉下肚，鲁依楼长长舒了一口气，打了一个老响的水嗝。

　　“我说，鲁大叔，你老也吃饱喝足了，何不先收了神通？”唐正坐在一边，一直等着鲁依楼大快朵颐地吃了个饱，这才指着鲁依楼身边仍然不断升腾的雾气说道。

　　这冰蓝色的雾气，不但看上去效果炫酷，而且这秋老虎的天气里，唐正坐在一旁都感觉到了一阵阵的凉意袭来。

　　虽然唐正自己感觉还是挺舒坦的，但是看着鲁依楼有些发青的嘴唇，就知道他本人就不怎么觉得舒坦了。

　　“你小子还说，收个屁的神通，这还不是你害的！”鲁依楼嚼着一大块牛肉，一拍桌子吼道。

　　“我害的？”唐正有些不明所以。

　　“没错，这匕首，是你的吧！”鲁依楼突然从怀中掏出一把通体泛着冰蓝光泽，如同冰水流动般半透明质地的匕首，插在了唐正面前的桌上。

　　那匕首刚刚插入桌上，只见一层淡淡的冰霜瞬间沿着匕首锋刃，迅速将整个桌子染成了霜白颜色。

　　就连那桌上的牛肉，还有瓶中的烈酒，都很快发出了嚓擦地结冰地轻响。

　　“这……是我的无鞘？”唐正看着那把不断散发着冰蓝雾气，像是由一把蓝色水晶雕琢而成的梦幻匕首，有些不敢相信地问道。

　　看这造型，绝对是当初唐正在乌龙镇百炼坊看中的那第一把，由陆煌大师亲手打造的一把匕首，虽然是早年信手之作，但是仍然是星力共鸣度高达八十二的精品武器。

　　但是从材质和特效上看，唐正已经完全看不出这把匕首和无鞘有一丁点关系了。

　　“狗屁，这不是无鞘，它只是曾经是无鞘，但是经过你所说的那个太阴极地寒潭的异变，以及我的倾力改造，这已经是一把全新的匕首了，得给它取个合适的，配的上它的新名字！”鲁依楼摇头说道。

　　“呵呵，只要它是属于我的就好，其他的，鲁大叔你说了算。”唐正迫不及待地将桌子上的全寒江雪拔了出来。

　　随着这把新匕首入手，一股冰寒的凉意，沿着掌心直达星脉。

　　不同于无鞘刚从寒潭中捞出来时的，握在手心那种刺骨不适的感觉，现在的新无鞘，握在掌心虽然同样冰凉，但是要舒服了很多。

　　按照唐正的形容，被鲁依楼改造前的无鞘，握在手心就像握着一块坚冰，寒得让人麻木到影响战斗的发挥，而被鲁依楼改造后的无鞘，握在手心就像握着一个冷美人冰凉的玉手，凉在手心，暖在心头，手感舒适无比。

　　“恩，我是有两个不错的备选名称了，完全是根据这新匕首的特性来的，要么叫‘很冰’，或者叫‘很凉’，都可以，你选一个吧！”鲁依楼说道。

　　“噗——”听到鲁依楼这两个备选的“好名字”，唐正差点没把刚喝的一口茶给喷出来。

　　“大叔啊，要不我给个名字？”唐正握着手中的新无鞘，实在不忍心这把极品匕首落得这样一个直白的“好名字”。

　　“麻烦！你说说看，如果比我的好，就用你的。”鲁依楼有些不耐道。

　　唐正握着手中匕首，略略沉吟了一下，轻声道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。这匕首，要不就叫‘寒江雪’？”

　　鲁依楼听完唐正吟出的诗和取的名字，沉默了半饷，才开口道：“难怪你小子能在学宫考核中出风头，果然肚子里有点墨水，不错，好诗，好名！比我取得名字果然要好那么一点，就用你的了！”

　　“好，好，好，那就定了，寒江雪！”唐正也不和鲁依楼计较到底寒江雪这个名字，是不是只比“很凉”，“很冷”好出了那么一点。

　　一边长声大笑，一边刷刷刷地连续斩击，将寒江雪在空中从不同的角度斩了出去，一边尝试着汇聚星力，感受寒江雪施展武技的顺畅程度。

　　结果，无论是匕首本身的手感，还是对星力共鸣度，都比之前的无鞘要稳稳高了不止一个档次。

　　“不，你不知道它有多好，经过我改造后，这把匕首的星力共鸣度已经到了八十七，能够越星使用到四星，最最关键的是，每当他击中敌人的时候，都能够让一部分寒气侵入敌人体内，随着寒气的累积，敌人的星力运转速度，血液流动速度，都会降低，这才是这把匕首最难能可贵的地方！”鲁依楼看着唐正把玩匕首时说道。

　　“哈，这么说，这把匕首还是自带冰属性攻击的？果然是极品啊！”唐正将寒江雪举到眼前，轻轻在自己指尖一抹，鲜血立刻流了出来，不过很快就在寒气影响下结成了一粒粒的血色冰珠。

　　尽管只是这么小的一点伤口，唐正很明显地感觉到，的确有一股寒气从伤口处妄图钻入自己体内，兴风作浪。

　　唐正体内星力一转，马上将这非常细微的一缕寒气清除掉了，不过脸上却露出了爱不释手的喜色。

　　八十七点的超高星力共鸣度，加上称手无比的良好手感，再加上冰属性的寒气攻击，甚至连这不断散发的缭绕冰蓝色雾气，作为炫酷的梦幻特效，不但能提高战斗时的逼格，更能一定程度地影响敌人的视线。

　　极品，绝对的极品！

　　拿着这把全新的无鞘，唐正内心的喜悦甚至都不亚于得到扇匕的时候。

　　虽然扇匕的功能更全面，更加攻防一体，底子打得也更好，能使用得时间比这寒江雪预见要长得多，但是身为一个前世的顶级刺客玩家，寒江雪这种犀利无比，完全为进攻而生的匕首，更能激发起他对战斗的嗜血渴望。

　　“鲁大叔，太感谢了，哈哈，小二，最好的酒，最好的菜再来十桌的！”利器在手，唐正好不吝啬地朝着门外叫道。

　　“停停停，先别提吃的事儿，我问问你，你不觉得这匕首拿在手里，有点冰，有点凉，雾气有点大吗？”鲁依楼摆了摆手，向唐正问道。

　　“没关系没关系，这都不是事儿！”相对于寒江雪的好处，唐正觉得这点缺点完全可以忽略不计。

　　“谁跟你不是事儿了，这把匕首虽好，但是也有缺点，你看到我进来时候的模样了么，这匕首是每时每刻都在散发着雾气和寒气的，虽然战斗时对敌人的影响更大，但是平常长时间佩戴在身上，它也会对你自己造成一定影响，时间太久了，星脉和血脉都有被冻伤的可能。你想问题能不能举一反三一点！”鲁依楼瞪了唐正一眼说道。

　　“举一反三。”唐正手中掂量了一下寒江雪，眼睛转了两圈，脸上突然露出了兴奋的神色：“鲁大叔，多亏了你提醒啊，这寒江雪绝对是上得了战场，下得了厨房，有了它，空调冰箱不是梦，冰沙，圣代，冻西瓜都能尝到了，原来，生活可以更美的！”

　　“呸呸呸，你都在胡诌诌些什么乱七八糟的，草，老子的意思是，这匕首需要一把鞘！”鲁依楼没好气得说道。

　　“哈哈，鞘啊，这没问题啊，我前些日子不是托人把你做的那把剑匕也送到你手上，原本是想让你把这两把匕首融合到一起的么，既然现在寒江雪直接搞定了，那把剑匕的剑鞘用在这上面行不行！”唐正提议道。

　　“滚，想都不要想，那剑匕我收到了，那种垃圾怎么能和这把匕首融合到一起，就算只用它的鞘也不行，那鞘也是垃圾，不行，绝对不行！”鲁依楼斩钉截铁地拒绝道。

　　“鲁大叔，那剑匕是你自己铸造的……而且，还经过百炼坊升级的……”唐正举手提醒道。

　　“老子造的怎么了，百炼坊升级的怎么了，老子就不能造垃圾啊，百炼坊升级过的垃圾就不是垃圾了啊！你自己也算是个铸造师了，怎么问出这么幼稚的问题，这鞘必须得要，而且，必须由我重新造，我这么说，你明白了么？！”鲁依楼语速飞快地说道。

　　“哦这样啊，你早说啊，不就是个鞘吗，按您老的想法来，我只有两点要求，这鞘要样式精美，还得是剑鞘模样，以便配合我的翩翩佳公子的气质，其他的嘛，您老看着办吧。”唐正打了个哈哈，笑道。

　　“想得美，样式外观之类的，我概不保证，我只能保证打造的鞘能封住寒江雪的寒气不外泄，而且你要给我这些材料……还有，我加工要收加工费的，不是白干，不赊账不还价，预付一半！”鲁依楼一边说，一边递给了唐正一张材料清单，看来是早有准备。


第262章 八十两，不二价

　　“我这把匕首的刀鞘，要用一对傲雪夫诸和欺霜夫诸的鹿皮，这种夫诸都是一对一对得生长在疆外的极寒之地，它们的鹿皮柔韧又有光泽，实在是做这把匕首的刀鞘的不二之选。”

　　“我看到了……”唐正看到鲁依楼特意用朱砂墨给标注出来了。

　　“嗯嗯，”鲁依楼大手一挥，“主要就是外面一层、里面一层，两层鹿皮了，剩下的材料，聚宝阁应该能给你搞定。”

　　“那你言外之意是，傲雪夫诸和欺霜夫诸的鹿皮，聚宝阁搞不到？”唐正抬起头，能用钱解决的问题不是问题，但不能用钱解决的话，他暂时就没有这个考虑的打算了。

　　因为，现在正是进入学宫的关键时刻。

　　如果又像以前一样，一个材料需要他跑上很远，甚至找瑶山部的话，那就还是算了吧。

　　他太阳星眷的身份已经被公开了，为了自身安全考虑，他在突破三星之前，最好还是留在翡石城，甚至最稳妥的是留在一粟学宫的范围内！

　　“聚宝阁搞不到，自然有别的人能搞得到……”鲁依楼瞪了唐正一眼，“你别想说你药半路撂挑子！”

　　“但是，鲁大叔你也看到了，我现在没空出去搞材料。”唐正摊手。

　　“谁说要你出去了？”鲁依楼道。

　　“不出去……翡石城难道有你要的材料？”

　　“翡石城是疆内疆外交易量最大的城市，除了粮食紧缺一点之外，什么疆外的物产在这里搞不到？”鲁依楼像看白痴一样看了唐正好几眼，“如果是到府城，可能还找不到这种鹿皮，但是，翡石城肯定能找得到！”

　　唐正随即恍然。

　　翡石城是长源了冷家最靠近边境的驻军城市，紧邻天秦世家的图轮关要塞，疆外的物产如果要忘往内陆运输，这里就是最大的集散地。

　　就如鲁依楼所说，只要是疆外的东西，府城都不一定有，但翡石城一定有！

　　唐正一听不用出远门，只用花钱就能搞定，立刻就不叽歪了：“翡石城哪里有？”

　　“傲雪夫诸和欺霜夫诸是十分珍稀的三星战兽，他们的鹿皮是百炼坊都要争相抢购的极品……很多人都想要，但东西很少，这样的物品会用什么形式售卖，你应该不会不知道吧？”鲁依楼一副理所当然的脸。

　　“拍卖会？”唐正能想到的只能是这个方式。

　　“算你小子还不算蠢到没救，”鲁依楼打了个响指，“每年学宫的授铭仪式之前，翡石城拍卖行都会有一批好货……据我所知，明天一早上，就有一对傲雪夫诸和欺霜夫诸的鹿皮出售……”

　　“搞个半天你是看好了菜再点厨师啊。”唐正白了他一眼。

　　“你有意见？”鲁依楼鼻子一扬。

　　“没没没，”唐正摊开手，“行，拍卖会怎么进去？需要什么凭证吗？我去一趟就是了。”

　　反正只要是能用钱搞定，那就不是什么大事，无非也就是跑一趟而已。

　　鲁依楼耸了耸肩：“凭证的话……交保证金就可以，此外如果你有能证明你买得起，信誉好的东西，也可以直接进去。”

　　唐正点了点头，这样的东西他倒是不少：“学宫铭牌算吧？”

　　“如果是别人的临时铭牌，当然不算，但如果是你的……”鲁依楼上下打量了一下他，“也许可以。”

　　“为什么别人不可以，我却可以？”

　　“因为你的临时铭牌，已经等同于正式铭牌了。”

　　“行行行。”唐正又问清楚了拍卖行的地址，就直接转身离开了。

　　他的身后，鲁依楼追出来两步，又补上了一句：“喂，你还要留出八十两作为付给我的加工费……”

　　唐正惊了一下：“八十两？”

　　聚宝阁内阁里一把匕首，连材料带人工，有的都还不到八十两紫金，鲁依楼加工费就要八十两？

　　“我要结婚了，你懂的。”鲁依楼倒没什么不好意思地，说道，“八十两流银通宝，不贵吧？”

　　“流……”唐正转身就走，“你TM绝对是在耍我！”

　　一边让他去拍卖会买材料，明显就不会便宜，一边又开出一两紫金不到的加工价格。

　　鲁依楼的脑回路，也是让唐正无力吐槽了。

　　……

　　唐正叫上徐清炎，两个人骑上马，直接就去了拍卖行。

　　门口的人不多，唐正出示了一粟学宫的临时铭牌，那门口的小二一看铭牌编号，又扫了一眼唐正，就把他和徐清炎安排进了地字十二号包间。

　　唐正他们来得比较晚。

　　进去之后，他才发现，门口人不多的原因是，拍卖会都已经开始了。

　　第一样展品，已经被推了上来。

　　那是一个四四方方东西，被一张红色的绸缎盖着，唐正还没有说话，徐清炎却已经往前走了两步，靠近在了透明的琉璃窗边上。

　　从他们的位置，可以远远地看到那个四四方方东西的轮廓。

　　“那么大，难道是一架加农炮吗？”唐正在包间里比划了一下第一样展品的大小。

　　“不，那是一个笼子。”徐清炎却像是有透视眼一样，冷冷地开口道。

　　果然，当红布被掀开的时候，台下一片哗然。

　　“天哪，是狐女，看样子还是没被开过瓜的狐族处女！”

　　“这耳朵，这胸，这腰，这腿，这尾巴，随便哪样老子都可以玩上一整天！”

　　“这买回去，暖床舒坦，放在厅堂里待客也倍有面子啊……”

　　笼子里，站着的是一个身材娇小，但玲珑浮凸，浑身上下都充满了致命诱惑的少女。

　　那少女不但身材无比惹火，面孔也是精致无比，小巧挺翘的鼻子，红艳欲滴的嘴唇。

　　但是，最最特别的是她的一对外白内粉，尖尖的大耳朵，以及臀部蜷曲起来，缠在肉光致致的光滑大腿上，一直垂落到地面的一条毛茸蓬松的白色大尾巴。

　　这一对狐耳，还有那条大尾巴，让她有着一种天生惹人疼爱的魅力，和迥异于人族少女的异族妖冶风情。

　　那狐族少女，浑身仅仅只罩着一层半透明的白色薄纱。

　　关键部位，全都若隐若现。

　　唯独一双眼睛，被一条白绢蒙了起来。

　　此刻，她只能听到场下喧哗热闹的人声，但是，完全看不到拍卖场内的场景。

　　黑暗，和对未知未来的恐惧，让她忍不住抓住了笼子的铁栏，在全场已经充满了雄性荷尔蒙的环境中，瑟瑟发抖。

　　这种可怜娇弱的神态，更是激起了现场男人们的征服欲望，恨不得现在就能将这十分罕见的异族尤物，赶紧拍下来，抱回家中暖榻上，好生疼爱一番。

　　台下最差的座位中的汉子们，明显素质和耐力都差得多，已经急不可耐的嗷嗷叫起价来。

　　能坐上更好位置的客户们，都自矜着身份，既没有叫价，也没有毫无风度的直白地对台上待拍卖的狐族妹子，品头论足。

　　但是，以唐正惊人的耳力，不难听到离他包房最近的几个贵宾席上，那几个“贵客”的呼吸，也变得粗重了不少。

　　“擦，公然拍卖人口也，这还有王法吗，有人权观念吗？”第一次经历星曜大陆拍卖会的唐正，看到这狐族少女的美貌和媚态，也是楞住了一下神，不过很快就下意识地叫了一句。

　　还好包房的隔音环境还不错，整个拍卖场的人，心神又全被那狐族少女给吸引了过去。

　　唐正的声音，也只有一旁的徐清炎听到了。

　　“按照各大世家的律法，身家清白的人口，自然是不允许被拍卖的，不过，台上的算不上人口。”徐清炎的声音在唐正耳边响了起来。

　　“好吧，就算是妖族，是敌对种族，这样侮辱敌人也不太人道啊……况且，我不是听说只有四星以上的妖族才可以化形为人形吗，这狐女如果实力这么强，怎么会被抓住的？台下这些人看起来一个四星的也没有啊，不怕买回去一个女魔头，分分钟被灭了满门么？”唐正有些好奇的问道。

　　“若是血统纯正的妖族，自然是四星以上才能化为人形，如果这个狐女是纯正妖族，恐怕在场这些男人别说是出价，而是早就有多远就跑多远了。”

　　“可惜，这个狐女只是个人妖混血的杂种而已，生来就是这半人半妖的模样，而且既无法按照人族的方式修炼，也无法按照妖族的方式修炼，唯独只有一点优势那就是生命力比普通人族要强得多，可以说是天生的好玩物。即使是用再变态的玩法，也不怕像人族女子一样，一不小心就被玩坏掉了。”徐清炎解释道。

　　“哦，原来是这样，原来是个人妖？额不对啊……人妖这个词太违和了，还是叫她人狐吧……”唐正摸了摸鼻子，点头道。

　　“不过，今天你今天难得的话比较多啊，怎么，难道你对这狐族妹子有兴趣？”唐正回头调侃了徐清炎一句。

　　徐清炎没有说话，脸色一如既往的清冷，但是看在唐正的眼中，总感觉比平常更多了一层寒意。

　　这时，台下的叫价已经进入了白热化。

　　“五十两紫金！”

　　“五十五两！”

　　“六十两！”

　　唐正虽然觉得这狐族妹子特别的养眼，但是作为一个曾经的地球宅男，对于这种把女孩，……女妖当做商品拍卖的事情，还是有点抵触，一直只是静静地看着台下的人各种竞价装逼，一点出价的意思都没有。

　　直到……

　　他突然听到背后的徐清炎突然举起了牌子，让包房门口侍立的小厮代叫了一个价：“七十五两紫金。”


第263章 别拍赌气卖

　　徐清炎的价格比场下那些粗汉的价格高出了不少，让原本白热化的竞价，一时稍微冷了下来。

　　唐正有些惊讶地回头看向了徐清炎，一副十分夸张的表情，上下将他打量了一番：“哎哟哟，我说老徐啊，原来你是真的对这狐族妹子感兴趣了啊。”

　　徐清炎脸色平静的看着台下有人又将他的价格超了过去，又让小厮加了五两紫金的价，没有说话。

　　“喂喂喂，你听到我的话了么，我说老徐啊，你家里可是已经金屋藏娇了一个天香姑娘啊，你居然还这么不知足啊，天香可是个特别好的大美人，你这么干第一是对不起她。”

　　“第二，不是我说你，你看你也一把年纪了，今年又二十七了吧，色字头上一把刀，耽于美色是不对滴，一定要注意身体，又是天香姑娘，又是狐族妹子，你身体吃得消么？”

　　“第三，你看我身为你的老板，目前都还单着哪，你已经有了天香姑娘就算了，这是准备左拥右抱，坐享齐人之福吗，我跟你说，你已经对一个单身狗造成了成吨的伤害啊，别逼我化身FFF团，把你当做异端给当柴烧了啊！”

　　……

　　唐正唧唧歪歪了一大堆，徐清炎也没有答话，只是默默的关注着场上竞价的形式，默默的叫价，一直保持着对狐族妹子的叫价优势。

　　直到价格一直被叫到了一百一十两紫金，徐清炎这次在包厢里整整沉默了十息的时间，才再次将门口的小厮叫进来，将价格加到了一百一十五两。

　　“老徐啊，这狐族妹子的魅力有那么大么，我觉得天香妹子完全不比她差啊，而且琴棋书画样样精通，你当初怎么给天香妹子赎身就没下这么大本钱呢？”唐正笑着拍了拍徐清炎的肩膀，继续骚扰道。

　　“当初，天香我买不起，这个，暂时买得起。”徐清炎眼睛依旧望着拍卖台，头也没回的答道。

　　一百一十五两紫金，这个价格，已经比大多数这种妖族女奴的价格平均价格都要高出不少了。

　　在座的男人们的荷尔蒙在这个让人十分肉痛的金钱数字面前，也渐渐回落了下来。

　　说到底，这狐族妹子，对大多数人类武者来说，也只是一个玩物而已。

　　为一个不知道多久就会玩坏掉的玩物，花上足以买上一把不错的好武器，或是好武技的价格，想想还是不太值得的。

　　场内的气氛，顿时就冷了下来。

　　没有人再叫价，一直饶有兴趣看着徐清炎叫价的唐正看到，徐清炎硬邦邦的脸色似乎稍微缓和了那么一丁点。

　　这时，一个懒洋洋地，带着一股十分明显的傲意的声音，在已经有些安静的拍卖场内响了起来：“我出一百一十六两紫金！”

　　听到这个声音，徐清炎刚刚有所缓和的脸色又硬了起来，唐正眯了眯眼睛，有些玩味的响门口侍立的小厮问道：“喂喂，这个玩法不太对吧，不是最少五两紫金叫价一次么？一百一十六两是个什么屌东西？”

　　那门口的小厮向唐正赔笑了一下答道：“客人可能是第一次来本行，您有所不知，如果是本行认定的最高级别的客户，是享有随意加价的权利的。那位客户坐在天字五号房，自然是享有这个权利的。”

　　那小厮低着头脸色看上去十分谦恭，但是眼神里那一点嘲讽的意思，完全没有逃过唐正的眼睛。

　　那神情的潜台词唐正再熟悉不过了，无非就是“你个乡巴佬快别逼逼了，人家不是你惹得起的！”

　　唐正没有答话，反而是笑着点点头：“原来是这样啊，认定的最高级别的客户就可以随便玩儿是吧，很好。”

　　“那么……这个，可以当做被认定为最高级别的客户么？”唐正拿出了一个令牌，朝着那小厮丢了过去，问道。

　　那小厮随手接过那令牌，脸上飘过了一丝微微的不屑，心道一个地字十二号包房的，能拿出什么了不得的东西不成，正待摇头，却一眼撇到了那令牌上那个耀眼的标志，顿时就叫了出来：“聚宝阁，紫金令？！”

　　“哟，眼睛没瞎呀，是紫金令，有资格了么？如果那个没有，再加上这个呢！”唐正没等那小厮答话，又丢了一枚更精致的铭牌过去。

　　那小厮这下彻底收起了怠慢之心，拍卖行对于拥有五百两紫金以上消费能力的客户，就能被认定为顶级客户了。

　　而紫金令是什么，是全大陆最牛逼的商业势力，紫金之城直属组织聚宝阁给顶级客户发放的身份认证，得到紫金令最低消费金额都是一千两紫金！

　　地字房内，五十两紫金以上的消费能力就有资格坐进来，这翻了二十倍的消费能力，当然同样有资格坐进天字房中，当然同样有资格享有随便玩的权利了。

　　小厮小心翼翼的接过唐正丢过来的另外一枚铭牌，这枚铭牌没有紫金令那么充满了奢华精致，闪瞎人双眼的土豪气息，但是却充满了一种脱俗出尘的艺术气息，像是一枚微缩了的水墨画一样，让人的眼睛都舍不得离开。

　　“这是……天下名庐·翠湖？！”小厮的嘴巴张得更大了，脸色也更白了几分。

　　“哟，不错嘛，还有点眼力劲儿，还认得天下名庐的铭牌，现在我有随便玩儿的资格了么？”唐正把紫金令和天下名庐的铭牌，从有些呆愣的小厮手中拿了回来，一边在手上随意把玩，一边挑眉道。

　　“有有有，太有了！客人您稍等我去向主管报备一下您的情况！”小厮的腰这下在唐正面前彻底直不起来了，连唐正的正脸都不敢瞧，一直九十度弯腰用后脑勺对着他。

　　“等等，先别急去报备，等你报备回来，这狐族妹子早没了，先给我叫价，刚那个是天字五号房的是吧，他报价多少，你就给我一样的一两一两的往上加。”唐正一把拉住了那小厮，吩咐道。

　　“可是……”小厮正待说话。

　　唐正随手就给了他一个脑瓜崩：“可是个屁，叫你加你就加，别废话！”

　　小厮苦着脸，一个字都不敢多说，只好将报了一个一百一十七两紫金下去。

　　那天字五号房的客户，原本只是想静静的装个逼，没想到居然还有人真跟他杠上了，原本懒洋洋的声调也高了几度，秒回了一个：“一百一十八两！”

　　能来拍卖行参加拍卖的，除了像唐正这种初哥以外，都是知道拥有随便叫价资格的，都是非富即贵。

　　为了一个玩物，贸然参与这种级别的赌气式拍卖，伤财事小，得罪人事大。

　　于是，整个拍卖大厅里的客户，都停止了叫价。

　　就看到这狐族少女，就这么被这两个奇葩的家伙，跟数数一样的报价，你一下我一下，一直加到了一百五十三两！

　　大厅里的客户，都已经变成了纯看热闹的模式，想要看看一个原本非常低调的地字包房的客户，和一个从头张扬到尾的天字五号房客户，到底谁能笑到最后。

　　“两百两紫金！”那天字五号房里的客户，似乎已经被这种儿戏一样的赌气式叫价给弄烦了，终于不再使用一次一两的玩法，而是直接一口气将价格提高了接近五十两紫金！

　　很多普通客户都倒抽了一口凉气，果然是有钱，任性！

　　这种妖族玩物，狐女也好，猫女也好，一般平均价格也就五十来两紫金，虽然今天的狐女姿色确实出挑，但是也不会溢价到四倍的价格这么夸张。

　　天字五号房的客户，见自己喊出了两百两的高价后，那该死的地字房的家伙，终于没再跟风，心里长出了一口恶气。

　　“不知道是哪个混蛋，居然敢跟我抬杠，白白浪费老子一百两左右紫金，别让我查到你是谁，不然一定让你双倍给我吐出来！”天字五号房的客户，不但装逼失败，还多花了不少紫金，心中实在憋得慌，当着房中小厮的面，毫不顾忌地骂道。

　　客户的身份，尤其是包房内的客户身份，原本是拍卖行绝对的隐私，平日里谁要是敢动拍卖行客户身份信息的心思，拍卖行一定会让他明白，花儿为什么这样红。

　　但是在天字五号房内，面对这客人公然挑衅的禁忌话题，那小厮却是依旧低眉顺眼，仿佛什么都没听到一样。

　　正当天字五号房的客户以为，这场拍卖闹剧终于要结束的时候。

　　那地字十二号房内，再一次传出一个新的报价：“两百零一两紫金！”

　　“我日他祖宗！两百五十两紫金！”天字五号房的客户，几乎是咆哮着叫出这个价格的。

　　这时，所有的客户，都将目光投向了地字十二号房，想要看看唐正，还有没有魄力继续接下这个价格。

　　果然，唐正没有让所有人失望：“两百五十一两！”

　　这一次，轮到天字五号房的客户沉默了。

　　就在众人以为天字五号房的客户，终于受不了要放弃的时候，天字五号房内，再一次传出了声音。

　　只不过，这一次不是直接报价，而是报出了他的身份：“在座的朋友，我是甄仁信，不才求学于七品学宫，混翡石城的朋友应该都知道我，这次是想给老爹祝寿送他个特别点的玩物，所以，请朋友们抬一手，将这狐女让给我，如何？两百六十六两，我出个吉利数！”


第264章 你很想要么？

　　“甄仁信，这名字取得……真是任性啊，怎么他在翡石城很有名？”唐正双手枕在脑后，随意躺在包房中的软榻上问道。

　　“这位贵客，您……是刚来翡石城没多久吧？我建议您如果只是玩玩的话，这个狐女还是不要跟甄公子争了，小的给您保证下次再有了这等好货色，直接给您先递个消息，保证您能在拍卖前一口价拿下！”那小厮听到甄仁信的名字，脸色有些难看，主动向唐正建议道。

　　“你还没跟我说说，这甄仁信到底是谁呢，看你的样子，似乎还有点来头？”对小厮的建议，唐正不置可否，反而笑着继续问道。

　　“甄仁信，三星中阶武者，星象如意聚宝算筹，求学于冷家府城七品学宫，翡石城聚宝阁分阁大掌柜甄焕传幺子，为人张扬放浪，多结交府城与翡石城之纨绔子弟，有不少寻衅劣迹。”那小厮还没说话，旁边的徐清炎已经将甄仁信的来历，概括了一遍。

　　“翡石城聚宝阁分阁大掌柜的小儿子啊，难怪这么嚣张，原来是个富二代。不过，清炎啊，难道你以前在翡石城呆过，不然你怎么对这小子来历这么清楚？你们认识？还是有过节？”唐正听着徐清炎的描述，自动脑补道。

　　“没呆过，不认识，没过节。既然你未来要在翡石城求学，你又一向与麻烦有缘，本地的一些基本情报，有哪些人哪些势力，是不能招惹，最好不要招惹的，或者是能不招惹，就不招惹的。我自然有责任和义务弄清楚。这个甄仁信，就属于能不招惹就不要招惹的一类。”徐清炎表情淡然地答道。

　　“擦，我与麻烦很有缘……别以为我没听出来，你是在偷偷黑我喜欢惹事！”唐正怒道。

　　“也可以这么理解。”徐清炎点点头。

　　“嘿，你还真不否认一下了！做人委婉一点行不行？”唐正被气乐了。

　　这时，拍卖场中，负责拍卖狐女的拍卖师，已经开始确认叫价了：“二百六十六两第一次，二百六十六两第二次……”

　　如果十息之内，唐正再不报价的话，这媚态万千的小狐女，想必很快就会成为甄仁信的祝寿佳品，甄焕传的暖榻良物了。

　　天字五号房内，甄仁信也是再次松了一口气：“老子还以为多能耐呢，还不是怂了，不过这事儿没完，浪费老子这么多紫金，别以为现在认怂这事儿就这么算了！”

　　甄仁信才刚觉得，这狐女已经是自己的囊中之物，唐正就突然从房中的软榻上坐直了起来：“清炎，我问你一个问题，你必须一秒钟之内给我答案，你是不是很想要这小狐女？”

　　徐清炎愣了一秒钟，很快答道：“不是。”

　　唐正看着徐清炎的眼睛，摇摇头：“撒谎，口不对心！”

　　然后，毫不犹豫地转头叫价：“三百两紫金！”

　　唐正的价格刚一报，全场哗然。

　　一是惊讶于这个惊人的价格。

　　二是惊讶与唐正丝毫不给甄仁信面子。

　　所有人都以为，甄仁信一边当众报出了自己的名字，一边给出了一个二百六十六两的高价，甚至还点名了自己是要送狐女给自己老爹暖床的。

　　只要不是和甄仁信有什么深仇大恨的，或者是身份地位完全可以不将甄家放在眼里的，都不应该和甄仁信继续争下去才对啊。

　　但这地字十二号房的客户可好，先还只是一两一两的加着玩，现在知道了甄仁信的身份，直接是三百两封你一脸。

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　几乎所有人都不约而同的把头转向了地字十二号房，对这个房间内的神秘客人，都充满了极度的好奇。

　　至于天字五号房内的甄仁信，则是一下从软榻上跳了起来，恨不得现在就冲出去将地字十二号房内那个混蛋，现在就揪出来暴打一顿。

　　可是，好歹他也算是有身份的人，而且这拍卖行的老板虽然他并不知道具体是谁，但也很听说过，在翡石城内也算是能量不小。

　　真要在拍卖行闹事，恐怕自己也要喝一壶，回家也没法向自家老爹交代，所以甄仁信脸色变了又变，最终只是恶狠狠地一拳将那软榻的扶手打了个粉碎。

　　这场拍卖会，后面还有他更想要的目标，自家老爹虽然好这一口，但是送个狐女也就是锦上添花，能让他开心几天，最多一年多给几十两紫金的零花钱而已。

　　花上三百两紫金，这笔买卖绝对是亏本的，甚至可能会影响到他拍下真正在意的那个目标。

　　君子报仇，十年不晚。这口气，一定要出，但现在不是赌气的时候。

　　想到这里，甄仁信深深吸了一口气，平复了一下心情，对着包房外寒声说道：“好好好，这份‘情谊’我记下了，希望买下这狐女的朋友能赶紧回去在她肚皮上多快活几天，不然说不定……以后再也没机会了呢！”

　　听到甄仁信这明摆着的威胁，拍卖行里的其他客人们，反应不一，有人兴奋也许有热闹可看，有人不满于甄仁信的嚣张跋扈，有人暗自为地字十二号房的客人担心，有人幸灾乐祸地字十二号房的客人自己作死。

　　但无论这些旁人反应如何，都分毫影响不了唐正的心情，甚至连甄仁信的威胁，他也没怎么放在心上。

　　“三百两第一次，三百两第二次，三百两第三次，成交！”

　　“第一件拍品由地字十二号房的客户，成功以三百两的价格拍到！”随着拍卖台上的拍卖师一锤定音，这场持续了半天的拍卖争夺战，终于以唐正的胜利而告终。

　　那笼子里的狐女，听到了拍卖师的结语，似乎明白了自己的命运已经彻底掌握到了一个陌生人的手里，茫然和恐惧，让她下意识地抬起了头，转向了唐正所在的包房方向。

　　“你买下这狐女，准备怎么办？”徐清炎不知什么时候，默默地走到了包房的窗前，看着拍卖台上即将被拉下去的笼中狐女，问道。

　　“怎么办？当然是送给你办了！这狐女是你想要的又不是我想要的，记住了啊，这可是预支了你六个月的薪资买下的，今年最多只剩下年终奖了！”唐正朝着徐清炎摇摇手指道。

　　“不用，我有天香，够了。这狐女算我借你钱买的，送你了，随你处置。”徐清炎坐回了软榻说道。

　　“嘿，有意思，你一心想买这狐女，又不让她暖床，那你买她干嘛？不对，我刚才看你眼中的眼神，不是情欲，而是怜悯，难道……这狐女是你失散多年的亲妹妹，你也是个人妖混血？”唐正的八卦之心，顿时熊熊燃烧。

　　“不是，今天之前，没见过她，我也不是什么混血，我已经告诉过你，这种人族和妖族的混血，既无法用人族的方法修炼，也无法用妖族的方法修炼了。”徐清炎直接否定了唐正的猜测。

　　唐正看了徐清炎半天，也没从他的脸上瞧出什么端倪，只好作罢。

　　随着装着狐女的笼子被再次盖上红布，拉下了拍卖台，场下不少色心不死的男性客人都暗叹不已，但是再怎么垂涎欲滴，也只能最后看看，过个干眼瘾而已。

　　第一件拍品的插曲很快就被众人遗忘到了脑后，接着第二件，第三件的拍品，陆续上台，只是都远远没有第一场狐女的火爆。

　　而且大多数人叫价，都十分的小心谨慎，生怕又激起了天字五号房，或者是地字十二号房那两位大爷赌气的神经，倒时候平白失去了一次买到心爱之物的机会。

　　不过，还好，连续几件拍品，无论是唐正还是甄仁信似乎都没什么兴趣，两个人的包房里都没有传出报价。

　　直到第五件拍品被拿到了拍卖台上。

　　“这件拍品，是一本二星即可修炼的武技《固脉诀要》，这本武技十分的特殊，它并不是一种直接提升武者战斗力的武技，而是提升星脉坚韧程度的武技，修炼成功后，开启武技，能够在一刻钟内提高武者的星脉坚韧程度，三到五成……三十两紫金起拍！”拍卖师举起一本看上去不怎么起眼的武技，介绍道。

　　在场的客人，有不少算是比较识货的，迅速给出了自己的报价。

　　这种辅助类的武技，都比较罕见，价格一般都不会很低，但是这本武技从拍卖师的描述来看，只能短时间内提高星脉的坚固程度。

　　虽然星脉坚韧程度越高在修炼星力的时候，和战斗的时候，都能有一定的提升作用。可这本《固脉诀要》能提升星脉坚韧程度的时间，太过尴尬。

　　一刻钟，对于修炼星力太说，太短，对于普通武者之间的战斗来说，又太长。

　　所以，叫价的声音十分寥寥，几轮叫价过后，也只到了五十两紫金的价格。

　　从那本《固脉诀要》被拿出来的一刻起，唐正就决定了，这本武技，他要定了。

　　也许《固脉诀要》对于其他武者来说，只是个可有可无的辅助武技，但是对于唐正来说，却是自己目前两项杀手锏“界王拳”和“超距起手狙杀”的绝佳搭档，有了这一刻钟的星脉强韧度加成，唐正再使用这两项武技时，星脉能承受的蓄力加压倍数就能大大提升，武技的威力和安全性都会有质的改变！


第265章 要玩就玩到底

　　“五十五两。”唐正观察了片刻，等到发现在场所有人几乎都对这武技兴致不高，这才报出了一个并不高调的价格。

　　身经前世无数次拍卖行竞价，金团竞价的唐正很清楚，拍卖也是讲技巧的，不暴露自己对目标的渴望程度，是能低价得手的关键之一。

　　得益于唐正在第一项拍品中表现出的惊人财力，还有浑不吝的性格，那些本来就对这本武技不是势在必得的客人们，一听到是地字十二号房传出的报价，都马上放弃了继续竞价的打算。

　　“五十五两，第一次，五十五两第二次……”正当拍卖师准备宣布这本《固脉诀要》即将属于唐正的时候。

　　一个新的报价传了出来：“一百两紫金！”

　　听到这个报价时，唐正眉头微皱，看到那报价的出处之后，却突然笑了起来：“甄仁信！呵呵，还想玩儿是不是，哥今天就陪你玩到底了。”

　　刚刚正常了没多久的拍卖行里，客人们一听，都乐了，得，又杠上了，又有好戏看了！

　　反正这次的武技，大伙比狐女还更无所谓，也乐得看这俩土豪斗富加斗气，权当一出免费的好戏。

　　可是，所有人预料之中的唐正立刻加价，并没有发生。

　　当天字五号房的甄仁信把《固脉诀要》加价到一百两之后，地字十二号房就彻底沉默了。

　　要说是没钱了，大家肯定是不信的，能随便拿出三百两买下一个狐女的土豪，肯定不会缺了一百两紫金。

　　要说是怕了甄仁信，大家也是不信的，刚才狐女横刀夺爱就已经得罪死了，得罪一次也是得罪，得罪两次也是得罪，没必要突然就认怂了对不对。

　　唯一的可能，只能是地字十二号房的客人，根本对这《固脉诀要》不感兴趣，根本就是随便叫了个价叫着玩的。

　　这甄仁信，看来要当冤大头了，刚才的狐女垂涎半天没买到，这次又要花上一百两，买个垃圾。

　　所有人心里都这么想着，等着看甄仁信的笑话。

　　甄仁信原本只是想胡乱太抬个价，让唐正多浪费点紫金，给他找点不痛快，但是唐正居然出乎他预料之外的，完全没理会他，根本没有继续抬杠的意思，甄仁信顿时心里也是咯噔一下，跟拍卖行里其他的客人想到一块去了。

　　“难道那个混蛋根本不在意这本武技书？”甄仁信感觉自己似乎又要被耍弄一番了，心中的火气蹭蹭地直往上窜。

　　“一百两第一次，一百两第二次……”就在甄仁信心烦意乱的时候，拍卖师的声音却毫不客气的响了起来。

　　直到拍卖师即将落锤定音的最后一刹那，唐正才十分无所谓地补了一个新的价格：“一百零一两。”

　　听到地字十二号房加价的声音，甄仁信突然有了一种如释重负的感觉。

　　他有钱是有钱，但是还没有有钱到随随便便扔一百两紫金出去，买一本于自己毫无意义的武技书的地步。

　　可是甄仁信刚刚松了一口气，马上就又开始纠结起来：“地字十二号房的那个混蛋，到底是想不想要这本武技书，我是继续跟他杠下去，还是就这么算了？”

　　甄仁信感觉自己陷入了进退两难的地步，继续加价跟唐正抬杠吧，又怕唐正是故意坑他的，等他刚加了价，就撒手不叫价了，他就得当个冤大头。

　　如果不加价，让唐正拿到武技书吧，感觉又太便宜的了他，心中一口气憋闷得难受。

　　就在甄仁信左思右想的时候，又到了拍卖师准备落锤的时间了。

　　“一百零一两第一次，一百零一两第二次……”

　　甄仁信听着拍卖师的叫价，咬牙切齿，几次张口又几次闭上，最终还是眼睁睁地看着那拍卖师一锤落下，宣布这本《固脉诀要》花落地字十二号房。

　　当听到拍卖师最终宣布武技书归属的时候，甄仁信仿佛感觉到了有人又在自己的脸上狠狠地扇了一巴掌，耳边也似乎响起了拍卖行里的所有其他人，对他发出各种嘲笑声。

　　刚刚狐女被横刀夺爱的怨恨和尴尬还没消失，他居然又一次自取其辱了。

　　“他妈的下一次，不管花多少钱，一定盯死十二号房的混蛋，让他接下来在拍卖会上颗粒无收！”甄仁信恼羞成怒地暗道。

　　唐正倒是满脸带笑，对那本即将到手的《固脉诀要》武技书，都有些迫不及待的感觉了。

　　不过，他还没忘记，这次拍卖会的第一目标，一对傲雪夫诸和欺霜夫诸的鹿皮，还没有到手。

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　第五件拍品的竞拍，就这样有些虎头蛇尾的结束了，甄仁信的突然认怂，让那些准备再看一场好戏的客人们不由暗地里撇了撇嘴，偷偷给甄仁信向下竖了一个大拇指。

　　不过，很快他们就发现，原来好戏还在后头，甄仁信和唐正两人，完全没让他们失望。

　　甄仁信原本打定了主意，要在之后唐正有意的每一件拍卖品上狙击他，决不让唐正好过。

　　但是没想到唐正中意的拍卖品还没有等到，他自己感兴趣的拍卖品却先上台了。

　　“第七件拍卖品，太阴畅粹丹一盒十二枚入，效果相信在座的各位都很清楚，能够在武者修炼星力的时候，帮助武者调理吸收的星力，极大的加快星力的吸收速度。至于我手中这枚太阴畅粹丹，天医谷出品，质量保证，一枚散发的药力效果，比普通畅粹丹长五倍！起拍价六十两紫金！”

　　当拍卖师拿出第七件拍品的时候，才刚刚说出第七件拍卖品的名字时，再一次点燃了现场武者们的拍卖热情。

　　这种能直接大幅度提升武者星力修炼速度的丹药，比《固脉诀要》那种只是间接辅助修炼的武技，要受欢迎的多，而且天医谷出品的丹药，就像百炼坊出品的武器一样，都是名牌产品，买回去绝不会吃亏上当。

　　“啧啧，这东西，好像也没什么用处嘛，怎么都那么积极……”唐正看到场内武者们群情激奋，咂吧咂巴嘴，有些无趣道。

　　“你是在炫耀你命宫中的太阴星子么？”徐清炎看了一眼唐正说道。

　　“这位贵客，太阴畅粹丹，对命宫中已经引了太阴星子的武者来说，自然效果差了很多，但还是有一定提升效果的，如果不缺钱，买一盒也是不错的选择啊。”那小厮听到徐清炎的话，弱弱地建议道。

　　唐正嘿然一笑，没有答话，只是脸上的嘚瑟之意，溢于言表。

　　太阴畅粹丹，对于命宫中引了太阴星子的武者，还有点作用，但是对于身为太阴星眷者的唐正来说，就真的一点意义都没有了——太阴星眷者得到的特殊加成，可比太阴畅粹丹强了不知多少倍。

　　看到唐正诡异的笑容，侍立在一旁的小厮，完全不明就里，但也不敢多问，只好闭上嘴不再说话。

　　现场的价格，很快就到了一百两紫金，甄仁信对这天医谷出品的“太阴畅粹丹”也有点兴趣，毕竟他已经三星中阶，晋级所需的星力总量比以前大了很多，多一盒这种高品质的“太阴畅粹丹”对他的修炼速度也大有提升。

　　不过，这一次他学乖了，没有再很高调的报上一个高价，也没有利用特权一次只加一两紫金装逼，而是很正常的混在其他的武者中，有一搭没一搭的加着价。

　　直到他加到了一百三十两的时候，已经没有人跟他竞争了，这个价格买到一盒天医谷出品的太阴畅粹丹，价格虽然有点略高，但是绝对还是值得的。

　　可是，甄仁信的如意算盘再一次落空了。

　　“一百八十两！”地字十二号房内，突然传出一个加价，而且是直接加了五十两紫金。

　　拍卖行里，一下又被这个价格镇了个鸦雀无声。

　　“啊啊啊，妈的，这个混蛋，有完没完！”甄仁信又捏碎了房中软榻剩下的一个扶手，脸色难看至极。

　　太阴畅粹丹虽好，但是真要花一百八十两买下来，就太让人肉疼了，这玩意毕竟只是个消耗品，十二枚吃完了，就没有了。

　　甄仁信刚想放弃，但是一想到刚才自己眼睁睁看着唐正用并不怎么高的价格，买下武技书时，那种屈辱感，他决定豁出去了。

　　“两百五十两！”喊出这个价格时，甄仁信感觉到心中一阵阵的快意，“他妈的，你不是牛逼嘛，叫价啊，继续加价啊，当个冤大头吧你！”

　　不过，随着时间一分一秒的流逝，整个拍卖行里静悄悄的，所有人都在等待着地字十二号房的价格。

　　两百五十两，这个价格买一盒太阴畅粹丹，不是土豪互相抬杠，纯为面子赌气斗富，谁会开出这个高的价格。

　　可是，很可惜，一直到了拍卖师喊出三次两百五十两的价格，一直到拍卖师最后落锤，地字十二号房就没再传出任何一个字。

　　“两百五十两，成交！第七号拍品，一盒太阴畅粹丹，由天字五号房的客人以两百五十两的价格成功拍下！”拍卖师略显夸张的声音，听在已经呆楞在房中的甄仁信耳中，简直就是在赤裸裸的嘲讽。

　　“二百五，买了一盒太阴畅粹丹，真的是个二百五啊……”仿佛有无数人用异样的眼光，在甄仁信的耳边不断发出讥笑的声音。

　　“他，为什么，不拍了？为什么……”甄仁信一直到拍卖师将第七件拍品从台上拿走，还一直呆呆地自言自语。


第266章 最后的一件拍品

　　“为什么这个不拍了？你好像不缺钱吧，你不是想让甄仁信郁闷到底吗？”地字十二号房内，徐清炎向唐正问道。

　　“因为，我就知道这件拍品，他感兴趣的程度也就一般般而已，引他用高得离谱的价格买下来，搬起石头砸自己的脚，你猜他会不会气得吐血！”唐正一脸坏笑道。

　　“你怎么知道他只是一般感兴趣的？”徐清炎继续问道。

　　“哈哈，这是个秘密。你求我啊，你求我我就告诉你……”唐正依旧笑得很贱。

　　十年游戏打金史，唐正无数次带金团的经历中，什么样的金主没有见过？

　　他早就已经锤炼出了一套，根据金主对副本爆出装备竞价时的态度，判断他们对装备需求程度的经验。

　　他的判断准确率，高得惊人！

　　没想到今天，这个经验却被唐正用在了甄仁信身上。

　　只要他开口竞拍，唐正就很快判断出，他对拍卖品是真想要，还是略有兴趣。

　　于是，接下来的整个拍卖里，甄仁信就悲剧了。

　　凡是他真正想要的，最后无论他出到什么价格，都被唐正用永远加价一两的方式，生生抢走。

　　凡是他仅仅略有兴趣，或者，只是为了迷惑唐正而随便叫价的，都被唐正一一识破，坑着他用一个远高于拍卖品本身价值的价格买了下来，做了好几次冤大头。

　　直到最后……

　　甄仁信连自己最想要的目标拍品，都被唐正毫不留情的抢了过去。

　　甄仁信已经是连生气叫骂的力气都没有了，整个人已经彻底麻木了，呆呆地软倒在了包房的软榻上。

　　没想到，那软榻的扶手，早就被他捏了个粉碎，屋漏偏锋连夜雨，整个人直接啪得滚到了地上，狼狈不堪。

　　这时，最后一件拍品，被小心翼翼的抬上了拍卖台。

　　只是，甄仁信再也没有精力，也没有了金钱，去关注这最后压轴的拍卖品了。

　　唐正看到最后一件拍品，才终于坐直了身子。

　　从视野很好的白色琉璃窗往外看去，能很清楚地看到展台上被打开了的精致的盒子。

　　精心准备的压轴拍品，当然花了拍卖师不少的精力。

　　所以，当拍品呈上的时候，拍卖师用他低沉而磁性的嗓音，开始了这最后一件拍品的介绍……

　　“傲雪夫诸和欺霜夫诸繁衍困难，又居住在疆外的气候恶劣之地，数量十分稀少，而且因为其特别的天赋，很难同时捕获一对，这一次展出的两套鹿皮，可以说是一次非常幸运的巧合……”

　　“天秦世家的远征军中，有一支侦察兵小队因为暴风雪而迷路，误入了非常危险的疆外禁地极寒冰原，正好碰上了一对傲雪夫诸和欺霜夫诸，这支十人的侦察兵小队差一点全军覆没……”

　　“付出了全员重伤的代价，他们才艰难地带回了这一对鹿皮，其中最好、最柔软的主要部分，已经送交瑶山部缝制成了一套即御寒、星力共鸣又高的内甲！”

　　“明年夏天，秦岭学宫的毕业考核之前，它应该就能完工……”

　　“你们想知道这套内甲的主人将是什么人吗？”拍卖师故意卖了个关子，才说道，“没错！天秦世家的家主，已经将它赐予了世子……”

　　台下立刻响起了一阵倒吸凉气的声音：“秦融啊？”

　　“居然是这么珍贵的东西……”

　　“天秦世家的世子才能得到的鹿皮，怪不得能拿出来卖的，只有一些边角余料。”

　　倒是唐正身后的徐清炎，冷笑了一声。

　　唐正抬起头，问他：“怎么了？”

　　“你知道傲雪夫诸和欺霜夫诸，多大吗？”徐清炎静静地问道。

　　“不就跟我们上次猎的六耳白梅鹿差不多大？”唐正下意识地就回答。

　　“那你知道深藏海的海马多大吗？”

　　“……”唐正一愣，他这一次没有回答那种“就跟雪域战马差不多大”的话。

　　因为，他知道海马多大！

　　海马和雪域战马的个头可是差太多了，一条海马的高度大概只能到雪域战马的脚肚子……

　　徐清炎看到唐正不说话了，目光有点异样：“你知道？”

　　“嗯，这么大。”唐正伸手比划了一下海马的长度，才问道，“难道……傲雪夫诸和欺霜夫诸……”

　　“是的，它们就比海马稍微大那么一点而已！”徐清炎摊开手道。

　　唐正很不给面子地直接笑出声来了。

　　虽说每个拍卖场的拍卖师，都需要有一定编故事的能力，但他们这拍卖师编得也太离谱了！

　　那么小的两块鹿皮……

　　除非那个天秦世家的世子还是个婴儿，还能考虑考虑给他做块肚兜。

　　否则，简直就是搞笑的！

　　“扯上顶级世家的世子，可以吸引无知土豪，卖高价。”唐正随即也点了一下头。

　　其实，再怎么想也知道，能让顶级世家的世子用来做内甲的材料，哪怕是一点边角余料，恐怕也都不会漏到拍卖行来。

　　唐正看向徐清炎：“你对疆外的世界，了解得还不少啊。”

　　徐清炎的眼皮都没抬一下：“彼此彼此。”

　　……

　　因为拍卖师的介绍，拍卖会场显得有点骚动起来。

　　傲雪夫诸和欺霜夫诸的数量太稀少，很少有人真正地见过，听拍卖师这么一说，台下很多人就像被打了什么药一样，很多人都激动地站了起来。

　　唐正托着下巴，思考着说道：“你说，我们要不要说出事实真相呢？”

　　“如果说出真相，价格可以压低。”徐清炎回答道，“但是，很有可能得罪拍卖行。”

　　“嗯……只是能压低价格啊。”唐正对这个结果，不是太感兴趣。

　　对于他来说，价格只是一个数字，价格高一点第一点，都并不是他关心的问题。

　　所以，考虑清楚之后，他还是摇了摇头：“算了，懒得麻烦，直接竞价吧。”

　　这一对鹿皮的起价，竟然就高达二百五十两！

　　随着拍卖师的锤子落下，对这两块鹿皮的报价，直接就开始了。

　　唐正没有慢慢等，直接就第一个报了价：“二百八十两……又是这个二百五，太难听了。”

　　然而，随着这一锤落下，加上唐正这一个报价，台下竟然全部安静了下来。

　　二百五十两的起价，太高了！

　　高得有点离谱。

　　而这样高的起价，竟然有人马上就跟了，而且一开口就加了三十两的价，这让人觉得不对劲……

　　拍卖师等了好半天，却发现，都没有人再报价。

　　他为这件拍品操碎了心，费尽心思说了小半个时辰的故事，结果，竟然遇冷了？！

　　他有点受打击地问道：“二百八十两最高价，还有更高的吗？”

　　台下鸦雀无声。

　　所有的包房也都鸦雀无声。

　　“二百八十两紫金，没有更高的吗？没有的话，那我们就要成交了……”拍卖师有种撞墙的感觉。

　　花小半个时辰说故事，却只花这么点儿时间成交？

　　这到底什么情况！

　　而台下的窃窃私语声，也渐渐传入了他的耳朵……

　　“上面那个包间的，肯定是拍卖行的内线，故意抬价的，那个甄仁信都被坑惨了。”

　　“你听，没有人跟他抬杠，拍卖师都急了！”

　　“反正这种东西，好是好，但那么小一块，能做什么？我们又用不到，不要。”

　　“看看那个包间里的人，一个人能跟自己玩不？”

　　地字十二号包间的人，不但被认为是个托，而且还是个不称职的托、新手托。

　　一个地字十二号包间的客人如果不是托，怎么可能有这么多钱？

　　他们的话，让拍卖师有点欲哭无泪的感觉。

　　虽然他不知道这样的客人怎么没有被安排在天字包房，但是，他们拍卖行这点信誉还是有的吧？

　　他们虽然不是边境线上唯一的拍卖行，可也属于大拍卖行了，怎么会做出用内线故意抬价的事情！

　　“完了，这下麻烦了。”拍卖师等了半天，都没有听到再有人跟价，心里就打起了鼓。

　　前面的几件拍品，他还觉得在甄仁信身上赚了不少。

　　可最重要的不是那些小单，而是最后这件他精心准备的重要拍品啊！

　　拍卖师继续等待。

　　而台下的人因为今天唐正和甄仁信戏剧化的竞价暗战，态度都很谨慎了。

　　最后这件拍品地字十二号包房的抢先叫价，让他们越来越确定了，拍卖行就是用托儿故意抬价。

　　“二百八十两紫金通宝……成交。”拍卖师一脸的无奈，只好宣布了他寄予厚望的这一件展品，以二百八十两紫金的价格成交。

　　“不错不错，”唐正对这个结果挺满意，“才两百多两……”

　　房中的小厮听得眼皮子直跳，拍卖行在旺季的时候，他们一个月的工钱也才五十两流银通宝，两百多两紫金通宝是什么概念？

　　居然用“才”字来形容二百多两的价格！

　　“好了，今天的拍卖就差不多了吧？”唐正已经买到了自己想要的东西，只等送货上门，交清货款，就算是搞定了。

　　鲁依楼那边，也算是有个交代。

　　拍卖会很快就结束了，今天的这场拍卖会，一件流拍品都没有产生，而且很多东西都拍出了比预计价格高得多的价，拍卖行也算是满载而归。

　　台上的幕布拉了起来，客人正在一个接一个地退场。

　　随后，一个袅袅婷婷的美女，拿着一本册子，走进了唐正的包间里……


第267章 我去换点儿零钱

　　“你好，我是翡石城拍卖行的拍卖师助理，我叫千雪。”

　　那个美女一进来，就拼命地展现着她的事业线。

　　她的浑身散发着一股诱人的气息，朝着唐正不断地暗送秋波。

　　“嗯，千雪小姐你好。”唐正却没有她期待中的过多反应，只是笑着点了点头。

　　千雪略有一点失望。

　　但是，身为一个职业的拍卖助理，她还是没有忘记她此行的目的：“我是来和您确认一下，您所拍下的所有拍品，核对您需要支付的紫金通宝的数额……”

　　拍卖之后会有专人负责确认，这是在进入包间之前，就已经有人说过了的。

　　唐正闻言点了一下头：“嗯，那就开始吧。”

　　于是，千雪就站在了唐正身边，弯着腰递给了唐正一本册子，翻开到了第一页。

　　第一页正是那个混血狐女，人的形状，尖耳朵，大尾巴，下面填写的最终的价格是，三百两紫金。

　　“没问题。”唐正又确认了一遍。

　　“好的……那请您签个字。”第一样拍品确认没有问题，千雪继续往后面翻，翻到唐正拍下的拍品，就让唐正签个字，一直到最后的那件鹿皮。

　　全部的货品都确认完毕之后，千雪才直起腰来，礼貌地朝着唐正道：“那么，请您提供一个地址，我们将在您需要的时间，将货物送到您的家里，并收取全部货款……”

　　唐正直接将天下名庐的铭牌，交给了千雪。

　　千雪看到天下名庐的铭牌，眼睛又热了热，但还是立刻运起星力，将铭牌上的地址登记了下来。

　　“好的，三天之后，我们再见。”千雪恋恋不舍地收起图册，说道，“届时请准备好全款紫金，一共一千一百四十五两。”

　　“嗯。”唐正再一次点头。

　　“如果你有需要，我们还可以提供一些别的服务哦……”千雪最后朝着唐正抛了个媚眼。

　　“谢谢，不用。”唐正眯起眼睛，回答道。

　　千雪的身影这才消失在了门边。

　　包间里只剩下了唐正和徐清炎两个人，唐正看着下方已经空了的拍卖场，问道：“这个拍卖行属于紫金之城吗？”

　　“应该不属于。”徐清炎摇了一下头，“没有看到任何有关的标示。”

　　“嗯。”唐正转身离开了包间。

　　如果这个拍卖行不属于紫金之城，他就得找个地方，把纯金换成正常的紫金通宝。

　　虽说翡石城还算比较安全，不像乌龙镇那样混乱，但是，翡石城拍卖行和百炼坊、聚宝阁、天下名庐那样的地方不一样，没有紫金之城的信誉保证，唐正还是不愿意直接出手纯金的。

　　“找谁兑换好呢？翡石城聚宝阁就不用考虑了，还是不要在掌柜他儿子面前露面的好。”唐正一路回去，一路思考着，“三天之内，能拿出一千多两紫金的地方，应该并不多。唐曲全最多能拿出个一百多两……剩下的一千两，就只有两个选择——要么就是军营，要么就是学宫。”

　　……

　　唐正将天下名庐的铭牌，先交给了徐清炎，让徐清炎把屋子里所有的东西全部清空，然后按他的要求重新买买买。

　　重新布置家具的零钱，全部加起来也不会超过一百两紫金，所以，自然是直接由唐曲全支付了。

　　唐正自己则去了一粟学宫——换零钱，换更多更多的零钱。

　　虽然军营也是一个选择，但是，军营最大的资金流动是军饷，对于唐正来说，这零钱有点太过于“零”了。

　　再说了，现在王丹阳不在翡石城，另外的两个将领他也不太熟，事关纯金，他们会怎么处理，唐正还真拿不准。

　　而一粟学宫就不一样了。

　　他们的资金流动比较多样化，相对而言可能也更容易接受纯金，信誉方面当然也不用说。

　　唐正去的时候，看到一粟学宫已经布置一新，准备几天之后的授铭仪式，不远处的教官宿舍中，冷步尘正在亲手打扫一粟学宫山长的执务室。

　　“授铭仪式还没有开始，你现在过来是有什么事吗？”冷步尘看到唐正的身影，有点意外。

　　“哦……那个，有件事可能需要你帮个忙。”唐正站在门口，挠着脑袋，说道，“我需要找你换点零钱。”

　　“换零钱？”冷步尘停下了手上的工作，“换零钱也需要找我？”

　　“咳，这个零钱大概只有你能换……”唐正无奈地摊开手。

　　如果来的不是唐正，冷步尘大概现在已经被他轰出去了，换零钱这点小事，哪里需要特意跑来一粟学宫找他？

　　可是，唐正一定要找他来换零钱，肯定不是字面上的意思。

　　冷步尘脑子里转过了很多种可能，索性把手洗干净，坐下来问道：“说吧，需要我做什么？”

　　“唉。”唐正叹了口气，也不多说，直接从紫金腰带里，一口气取出了两块五百两重的金砖。

　　五百两的重量已经不轻了，如果唐正还是前世那个打金刺客，绝对不可能连续搬动两块。

　　但是，经过了半年多的锤炼，他的身体素质已经有了很大的提升。

　　两块五百两重的金砖，他拿在手上跟玩儿似的。

　　然而，冷步尘却一点都没有玩儿似的心思，一看到那两块金砖，感受着它们和星力强烈的共鸣，他飞快地一挥手，整个屋子就被一阵淡蓝色的雾气笼罩了起来。

　　“唐正……这是，纯金？”冷步尘虽然预料到了唐正来找他，不会只是普通的换零钱，但是，他也没想到唐正需要兑换的，有这么大的金额！

　　“一千两纯金，就跟你兑换一千二百两紫金通宝好了。”唐正叹了口气，“反正我一时半会也没地方去换。”

　　“你要这么多紫金通宝干什么？”冷步尘倒是没有问他哪里来的这么多纯金。

　　“那个……说来就话长了。”唐正把拍卖会的事情，跟他都说了一遍。

　　冷步尘听着他本来是想要去买鹿皮，结果买下了那么多东西，他也是一阵无语，但本着为学生负责的态度，他还是提醒道：“紫金纯金是非常稀有的东西，你确定要换给学宫？”

　　唐正已经不知道从多少人口中，听到了这句话。

　　纯金根本都不是用来交易的，它对于铸造，对于制作引导武技，对于很多很多的东西来说都有必须的用途……

　　可是，对于唐正来说，他的腰带里堆放的纯金，多到足以引发星曜大陆的经济危机，所以，根本都不是什么稀有品。

　　“我确定。”唐正非常肯定地回答。

　　“你跟我来。”冷步尘没有再问第二遍，直接就把唐正带到了他的执务室。

　　到底是世家学宫，底蕴果然不是一般学宫可比，一千二百两紫金通宝，直接被冷步尘拿给了唐正。

　　一千二百两，整整装了十二个箱子！

　　唐正已经用无数个纳物袋领教过了，紫金这种玩意儿，不是一般的空间道具能承受得住的。

　　而那些能承受紫金之力的空间道具，对使用者的星级有要求，而且，都必须要量身定做。

　　所以，不考虑折叠空间，而直接用箱子装，是最原始却最常见的做法。

　　唐正只能让唐小糖他们，帮忙多跑几趟，把这一千二百两紫金通宝，全部给送回了他翡翠湖边的居所。

　　唐子邪和唐萱在授铭仪式之后，就将启程离开翡石城回去唐家堡，而孟风华他们则在收拾行李，准备搬入一粟学宫的宿舍。

　　三天的时间，很快就过去了。

　　翡石城的拍卖行，虽然不是聚宝阁那种全大陆连锁的大商家，但是，效率也相当不错。

　　说什么时间到，就什么时间到，而他们之所以没有送货上门，完全是因为天下名庐的进出管理很严格。

　　“唐公子，您清点一下，所有的货品，都在这里了，这个笼子里是您拍下的狐女，笼子是附赠的，您看要帮您运进去吗？”拍卖行负责运货的管事向唐正请示道，笑容里有些讨好的意味。

　　“不用不用，人……呃，狐女留下，笼子拿走。”唐正挥了挥手道。

　　“好，那就按您的意思来。”那管事也不多话，直接指挥手下将蒙着笼子的红绸拉了下来，将带着镣铐的狐女从笼子里放了出来，将锁链和钥匙，以及这狐女的奴籍铭牌交给了唐正。

　　从今以后，这小狐女在疆内八十一个世家的势力范围内，就是受各大世家势力认可的私人财产了。

　　那小狐女还是穿着那一天那种诱惑至极的半透明白纱衣，梦幻纯洁中透着一股无边的诱惑，让唐正看得鼻子都有些发痒。

　　唐正将用白绢蒙着眼睛的小狐女牵到了身边，看着身边跟着他一起出来收货的徐清炎，挠了挠头问道：“我想把她的镣铐啊，蒙眼布这些取下来……她不会咬我吧？”


第268章 以后你就叫苏妲己

　　徐清炎轻轻摇了摇头，正准备说话。

　　那狐女却突然开口了，清脆悦耳的声音还带着一丝稚气，语气中满是惶恐：“唐正主人请放心，奴家知道自己的身份，绝对不敢做出任何僭越的行径，伤害主人的行为更是万万不敢的。”

　　唐正眼睛一亮：“嘿，你居然还会说话！而且还知道我的名字？”

　　徐清炎撇了唐正一眼，对他大惊小怪的表情十分无语。

　　倒是狐女依旧恭敬无比，继续用软软糯糯地声音说道：“奴家自幼便被人带离了爹娘身边，在人族环境里养大大，确实会说人族语言，另外，几种妖族大族的语言，奴家也习得一些……至于唐正主人的名讳，在奴家有幸被唐正主人购下时，拍卖行的管事便让奴家牢记在心了。”

　　“那太好了，原来还是个会多族语言的人才，既然你不会咬我，那就好办了，你稍等，就给你都解开。”唐正一边说话，一边用钥匙将小狐女身上所有的枷锁都解开，最后将蒙在她眼睛上的白绢，也拉了下来。

　　这一拉，唐正立马就楞在了原地。

　　好一双剪水秋瞳！

　　那小狐女骤然见光，眼波潋滟，怯怯地看了唐正一眼，便垂下螓首，赶紧半弯下腰，盈盈地施了一礼：“奴家，见过唐正主人。”

　　唐正原地楞了片刻，这才假意咳嗽了两声，轻轻拉住小狐女柔若无骨的小手：“好了，从今天起，你就是我唐正的人……额，妖了，走走走，赶紧回去给你换件衣服去，不然我浑身燥的慌！”

　　就这样，徐清炎拿着货，唐正牵着妞，一行三人，回到了唐正家。

　　小狐女一路被唐正牵着，走进了天下名庐翠湖的范围内，被眼前翡翠湖奇异而绝美的景色，以及坐落在各色奇珍树种掩映中的一座座式样各异，占地庞大的精致楼亭房舍，惊得一时间都忘记了紧张。

　　一对美目，不停地在四处张望，仿佛哪里都看不够。

　　“小妹妹，你多大了？叫什么名字？”唐正看着小狐女这会偶然露出来的天真神态，笑着问道。

　　唐正的话，将小狐女从景色的震撼中拉了回来，脸上又挂上了一丝紧张：“奴家今年十四岁，并无姓名，唐正主人怎么唤奴家，便是奴家的姓名。”

　　“十四岁？幼女啊！”唐正无语道，看这小狐女成熟的身体，他还以为最少有十八九岁了呢。

　　十四岁，对于一个脑子里还绷着一根法治弦的宅男来说，实在下不了口把她吃掉。

　　“算了，就当买了一个特别养眼的小丫鬟，让她帮忙打扫下卫生，捶捶背揉揉肩什么的，也挺好的。”唐正摇了摇头暗道。

　　小狐女见唐正不说话，以为他是觉得自己年纪太小不太高兴，神色有些惶恐起来。

　　唐正见状，轻轻拍了拍小狐女的手，示意她不要紧张，略微思考了一下，说道：“我的家乡，最有名的两只狐狸，一只叫做九尾，一只叫做苏妲己，你觉得哪个比较好听？”

　　小狐女想了想，低头有些害羞道：“奴家比较喜欢苏妲己这个名字。”

　　唐正听罢，哈哈大笑，拍了拍掌道：“果然是只有志气的小丫头，我看你也很有顶级红颜祸水的潜质，那以后我就叫你妲己了。”

　　一边聊天，很快就到了唐正家门口，妲己看着唐正豪奢又雅致的家，一双大眼睛又瞪得浑圆。

　　被送到唐正这边来之前，拍卖行的人就告诉她这次有福气，被一个超级大富豪买下来了，以后锦衣玉食，样样不缺。

　　妲己心中却还是十分忐忑，她求的不是主人有多豪富，只求不要对她太过虐待，就已经很满足了。

　　当然，主人如果还能年轻，帅气一点，就更完美了，这就是一只被拍卖的小狐女仅剩的一点奢望了。

　　没想到，唐正主人不但真的是传说中的超级大富豪，对她也很和善，而且也很年轻，从侧脸看过去，也还蛮帅气的……

　　妲己偷偷地抬头又偷看了唐正一眼，一张白皙的小脸，顿时染上了一层红晕。

　　“好了，这个就是我的房间了，这个房子虽然不小，客房也有几间，但是我一直不认为自己会有什么客人，所以也没太打理，你这段时间就先睡我的房间吧。”唐正将妲己带着熟悉了一下自己的房子，然后将她带到了自己的卧室里。

　　还好这个卧室非常大，设计的时候还带了一个套间，套间外也有一张大暖榻，刚好可以将妲己安排在那里睡。

　　不然，真要唐正抱着这样一只有胸有腰有长腿，甚至连毛茸茸的耳朵和大尾巴都有的天生媚种睡觉，只要一晚上，要么他兽性大发变成禽兽，要么他就苦苦煎熬禽兽不如。

　　前一种，唐正心理上会有创伤。

　　后一种，唐正生理上会有创伤。

　　所以，唐正直接做出了正确的决定，从让妲己现在就赶紧换上一套不那么透视的正常衣服开始。

　　唐正转眼打量了妲己一番，脑子里突然有了一个绝妙的想法：“清炎啊，你不是收集了不少翡石城的情报么，这翡石城有哪家裁缝比较出名，而且能够接受顾客定制的？”

　　徐清炎摇摇头道：“没收集和裁缝相关的情报，如果你有需要这两天我可以去收集，不过，如果你只是想做普通的衣服，天香的手艺就非常好。”

　　“天香姑娘还有高超的缝纫技艺？太好了，老徐啊，你真是上辈子修来的福分啊，亏得我上次没听你的瞎话，让天香姑娘再入火坑！”唐正拍了拍徐清炎的肩膀，笑道。

　　当日，唐正将天香赎身后，天香为了不让徐清炎欠唐正太多人情和金钱，和徐清炎商量后，本准备第二天就返回乌龙镇。

　　结果早有预料的唐正，直接就将徐清炎打发了回去。

　　“那三百两是你跟了我半年的薪酬，你不会以为我是个不发工资的无良老板吧？你要是不收这三百两就是陷我于不义，是对我人格和尊严的侮辱……”

　　经过唐正长达一个时辰的严词教育后，不知是担心以后天天被唐正聒噪，还是真的被唐正的理由说服了。

　　总之，天香姑娘留下了，现在和徐清炎一起搬到了唐正在天下名庐的家中。

　　而徐清炎，也默许了唐正给自己开出的半年三百两紫金的超高薪资水准。

　　徐清炎对唐正的话，不置可否，直接回房把天香唤了出来，将唐正需要缝制衣服的事情告诉了她。

　　天香出来后，看到唐正身后的妲己，也是眼前一亮，有些暧昧的笑容看得唐正老脸发红，不过还好，天香也没有继续看唐正的笑话，而是行了个礼直奔正事：“唐公子，您把您想要的衣服样式，给我大致讲一下，奴家看看能不能达到您要的效果。”

　　“好好好，衣服呢，就是给我身后的小妲己穿的，样式嘛，我画给你吧。”唐正从桌旁取出纸笔，直接画了起来，一边画一边给天香讲解着：“喏，整体就只要黑白两种色调，这些地方要加上半透明的蕾丝花边，恩蕾丝就是类似于妲己现在身上这种布料，最后还需要一个配套的黑白头花……”

　　天香聚精会神地等到唐正讲完，拿着他的图纸，想了一下后，笑道：“没想到唐公子不但武道天赋卓越，满腹诗书才华，连对女红设计都有独特的见解，这种服装我从未见过，但是总感觉如果做出来，穿在女孩子身上会有一种独特的味道，尤其是这位妲己小妹妹，应该非常合适。”

　　“对了，这种服装，有名字么？”天香好奇道。

　　唐正摸了摸鼻子，看了一眼身后的妲己，脑子里在脑补了着妲己穿上女仆装的情状。

　　白狐耳，大尾巴，配上黑白相间的超短裙款女仆装，怎么想都觉得这画面太美我不敢看……

　　“唐公子，唐公子？”天香看了一眼自顾自微微傻笑的唐正，在他眼前挥了挥手道。

　　“哦，额，这个衣服啊，名叫女仆装！”唐正换上一副庄重的表情答道。

　　“好，那就请唐公子和妲己妹妹稍等，明天我应该就能将这衣服做出来了。”天香再度施了个礼，便回了房间。

　　唐正见天香离开，给徐清炎也找了个差事，让他把已经准备齐了的剑鞘材料，给鲁依楼送过去。

　　至于他自己嘛，当然是要好好享受一番了。

　　……

　　“唐正主人，你喜欢奴家轻一点还是重一点？这个姿势，您喜欢么？”妲己的轻柔的耳语，随着她身体一起一伏的摆动，吐气如兰地撞在唐正的耳边。

　　“重一点，恩，再重一点，就是旁边那里！”唐正半眯着眼睛，一副十分享受的样子，连手中拿着的《固脉诀要》都落到了一边。

　　唐正感受着从湖面吹来的晚风，半躺在自己房子二楼超大的露台上，看着将波光粼粼的湖景，还有缓缓下落的夕阳，身旁搁着不断散发着淡蓝霜气的“寒江雪”，端起一杯妲己榨好的冰凉的西瓜果汁，享受着身旁妲己小手的按摩，惬意无比。

　　“枯藤老树昏鸦，晚饭有鱼有虾，空调WIFI西瓜，看夕阳西下，有钱，任性，败家……啧啧，前世土豪的境界，就差个wifi就齐活了。”唐正一边享受，一边自言自语的嘀咕，内心满满都是满足。

　　这时，一道阴影落在了唐正的身上，原本半躺在摇椅上的唐正，突然坐了起来：“不对，角度不对！”

　　“啊，唐正主人，是奴家哪里没做么？”妲己看到唐正的反应，有些怯怯地问道。

　　“不不不，不是你的问题，是我面前那座房子，是那座房子的问题！”唐正站了起来，仔细观察了一下，表情严肃道。


第269章 授铭仪式

　　翡翠湖边，秋叶萧索。

　　紫金之城负责这一小块区域防御的一男一女，坐在湖边的亭子里，看着远方。

　　他们是一对夫妻，男的叫池宝，女的叫叶千寒，他们和紫金之城世世代代负责天下名庐的很多很多对夫妻一样，接受了紫金之城特殊的馈赠，成为天下名庐的守护者。

　　他们要守护这里的景色，这里的房屋，以及，这里的人。

　　绝致的美景让他们的生活，渐渐地变得安静而平淡，直到前些天那个挨家敲门买房子的小子入住……

　　池宝和叶千寒只知道，他叫唐正，即将成为一粟学宫的正式学子。

　　“他这阵子在翡石城惹出的麻烦还不少，看来，我们马上有得忙了。”池宝笑着给叶千寒倒了杯温热的茶。

　　“注意一点，翡翠湖仅存的这么点儿美景，染上了血光就变味了。”叶千寒叹了口气道。

　　如果他们能够挑选住客的话，他们肯定会将唐正拒之门外。

　　问题是，他们不能。

　　甚至，翡翠湖边的这些房屋的主人，大概只有七八个，他们知道名字，七八个中只有五个，他们知道身份和来历，至于其他的……他们根本都不知道是谁。

　　天下名庐的每一位主人，非富即贵，神秘莫测，主人不说的事情，他们一般也不会问。

　　一壶茶，还温热着，话题还没有离开唐正身上，叶千寒手上的茶杯就停住了：“他来了……”

　　“谁来了？”池宝回过头去，看到唐正带着一个混血狐女，朝着他们这边走了过来。

　　唐正还是那样一副风流仕子的画风，倒是他身后的狐女衣着比较奇怪。

　　她穿着一种黑白相间奇怪服饰，头上戴着的花不像花，帽子不像帽子，看上去别有一番风味。

　　“你们有钱人，真会玩。”池宝默默地在心里吐槽了一声，却还是立刻站起来，“您好，唐公子，有什么需要我们做的？”

　　“嗯，有！”唐正笑眯眯地点了一下头，“我要买房子。”

　　“……”池宝和叶千寒一阵无语。

　　幸好他们两个人，都是经过了紫金之城十年精心培养的“服务人员”，才没有下意识地问出失礼的话来。

　　可他们心里真的已经不知道该说什么了，因为，就在不久之前唐正不是已经买过了吗？还要买什么房子？

　　不过，他们在天下名庐这么多年，更加花钱如流水的人，也都见过。

　　稍微诧异了一下之后，他们也就没有多问，只说道：“您是要再买一栋翡翠湖的房子吗？”

　　“嗯，就是那边的那一栋。”唐正指着远处的一片紫竹林，以及紫竹林里面的一栋两层小楼。

　　唐正上一次买房子，直接是挨家敲门。

　　而这一次，他居然是有了定点目标！

　　池宝和叶千寒顺着唐正所指的方向看过去，脸色这一下才真的是变了。

　　“虽然这个问题我不该问，但是……”池宝的脸色有点青，“您为什么要买那一栋小楼？”

　　“既然不该问，为什么还问？”唐正有点意外。

　　凭着这些天和池宝两人的交流来看，他们还是挺有职业素养的。

　　他们应该不会关心多问买房子的理由才对。

　　“嗯……事情是这样的……”池宝知道必须解释一下了，“翡翠湖的这些个房屋，很多都已经空置了十几年，甚至几十年……它们的主人是谁，现在在什么地方，我们不一定知道。”

　　“你们不知道那栋小楼的主人是谁？”唐正问道。

　　“不，刚好相反。那栋小楼的主人，我们非常清楚……”叶千寒回答。

　　“那还有什么问题？我可以多出一点钱，市价翻个倍也没问题。”唐正问。

　　“不不不，这不是钱的问题……没有什么特别的原因，那位主人，恐怕是不会卖那栋小楼的。”池宝说道。

　　“您也知道……”叶千寒无奈地笑了笑，“住在天下名庐的人，谁还会缺钱了？”

　　“也对。”唐正也能理解，能拥有天下名庐的人，钱应该没办法打动他们。

　　“所以，您可以告诉我们，为什么要买那栋小楼？那位主人比较奇怪，说不定，因为你欣赏他院子里的竹子，他就愿意卖给你了……”叶千寒尽量地帮唐正想办法。

　　“是的，”池宝点了一下头，“你至少说个原因，我们才可以帮你联系。”

　　唐正挠了挠头，又看了一眼那远处的小楼。

　　他扁了扁嘴，拉回眼神说道：“我买那栋小楼是因为……我要把它拆了。”

　　即使是池宝和叶千寒的训练有素，这一刻也直接有种栽地上的感觉。

　　有钱人，真的太会玩了！

　　“咳，好的。”池宝飞快地点了一下头，“我们这就把你的需要，传递给那位小主人，最少五天，最多一个月，我们会给你联系的结果！”

　　“那就麻烦两位了。”唐正丝毫没有吓到了人的自觉，勾勾手带着狐女，就回去了自己的屋子。

　　……

　　等待紫竹小楼的主人回复的几天时间，唐正也没闲着。

　　身为一粟学宫今年入选的新人第一，他将代表全体新人，在授铭仪式上演说。

　　欧阳落落数次派人来唠叨过了，这是一件大事，让他一定要好好准备。

　　“开学典礼的新生代表讲话吗？”唐正还真没有经历过这么高光的时刻，上辈子他又不是学霸，又不是什么重要人物的孩子，新生代表的头衔，当然落不到他的头上。

　　舞台上的荣光，从来就不属于他。

　　那些新生代表也好，擂台大神也好，都只能是“别人家的孩子”。

　　没有人知道他是谁。

　　主要是，根本没有人在乎，他是谁。

　　“嗯，大家好，我是唐正，我是唐正，我是唐正……重要事情重复三遍！”唐正很“认真”地准备着授铭仪式上的讲话，准备着准备着，自己都笑出声来了。

　　天底下最可笑的事情是什么？

　　让一个逗比做演讲！

　　唐正觉得，自己又有了戒逗比的动力了。

　　但是，这一次他有动力，却没有足够的时间，几天之后，一粟学宫的授铭仪式，就正式启动了！

　　一粟学宫的广场上，人山人海。

　　每一年的学宫授铭，都是天大的大事，几乎是全员到齐，哪怕是早就已经不管事了的一些老执事，也都会特意到场。

　　今年除了在外历练的行程出了一点意外，还没有来得及回到学宫的冷战，以及小队里的几个人之外，所有的执事、教官和学子，全部都到了一粟广场。

　　不仅如此，还有今年拿着临时铭牌，即将离开一粟学宫的落选武者，以及他们的家属，都挤进来观看了。

　　人多，场面大，就会让人有种特别的紧张感。

　　“唐正哥哥，你今天要上去讲话？”小铃铛在人群之中，显得更加的小，她一张小脸都已经通红通红的了。

　　“是啊。”唐正笑眯眯地点了一下头。

　　唐小糖他们才想到这件事，不由得看向唐正道：“这么多人……还有好多学长，以及从学宫毕业的前辈……你有没有一点紧张？”

　　唐正扫视了一眼周围：“没有啊。”

　　“怎么可能不紧张，我不用上去讲话，都已经紧张死了。”唐萱的手指果然在打颤。

　　“我给你们说件事吧……”唐正说道。

　　“好啊好啊。”小铃铛蹦了起来。

　　“以前，在我的家乡呢，也有学校，不过不是这一种，而是那种只读书认字的，就像在唐家堡宣讲堂的时候那样……”唐正一边回忆，一边说了下去，“我一直是成绩很不好的那一群学渣，有一天，我闯了祸，就被罚了……不是罚别的，就是罚我在全校同学面前，念检讨书。”

　　“然后呢……”唐小糖可从来没听过唐正讲他的过往。

　　“然后，我就念了。自从那以后，我就感觉有什么东西破壳而出……嗯，那就是信心！”唐正说得眉飞色舞。

　　可是，唐小糖他们却都是一个接一个的白眼……

　　“我算是明白了……夫子，那个被打破的壳子，一定叫做节操。”

　　“嗯，那个破壳而出的东西，就是厚脸皮！”

　　有过全校面前念检讨的经历，确实比什么演讲都有效，而且，唐正和唐小糖他们不同，他虽然没有参加过授铭仪式，但是，他以前每年都要参加开学典礼，所以，倒没有觉得场面有多大，更不会有什么紧张的感觉。

　　一个职业玩家，要是连这点心理素质都没有，那遇上副本突发状况，就只能带着金主一起灭团了。

　　就在一粟广场已经被挤满了的时候，冷步尘的身影，终于出现在了高台之上……

　　他一开口，只有八个字：“欢迎来到一粟学宫！”

　　八个字，就引起了台下一片片的欢呼声，每一个已经进入了一粟学宫的武者，脸上都浮起了骄傲的笑容，而那些落选的武者，则眼热地看着那些入选者，期待着明年能拿到正式铭牌的，就是自己！

　　一粟学宫的授铭仪式，随着欢呼和掌声，已经正式开始了！


第270章 姐要泡唐正

　　按照“一粟学宫”一向雷厉风行的作风，授铭仪式一开场，就会由学宫首席教官李笑仁宣布，今年成功入选的新学生上场，然后，由执事长冷步尘给他们授予学宫正式铭牌。

　　紧接着，就是今年的新学生代表唐正，进行一场演讲。

　　等唐正演讲完，整个授铭仪式，就彻底落幕，流程十分简洁明快，毫无繁文缛节。

　　冷步尘宣布授铭仪式正式开始后，李笑仁便拿着一个写着四个学生名字的绢帛，走向了高台正中央……

　　这时，台下的学生们，有些已经忍不住开始议论纷纷了，尤其前两年才入学的学生们，都有些好奇，今年的四个新生到底长什么样。

　　“阿琪，听说今年的四个新生里，有两个是男生，一个叫江勿言，是摘星宗的嫡系，另外一个叫唐正，就不知道是什么来历了，也不知道到底哪一个实力更强一些。”站在唐正不远处的一个妹子对身边的另外一个妹子低语道。

　　“我说小薇薇，你关注的重点总是不对啊，你管他们实力如何呢，新生难道实力还能比我们这些老生更强不成，你应该关注的是，他们俩，谁更帅，谁更有魅力好不好？”那名叫做阿琪的妹子，笑着说道。

　　正等待着被叫上高台，参与授铭仪式的唐正，听到了这两个妹子的低语中提到了自己的名字。

　　转头过去，刚好看到这两名充满了青春活力的美女，正在莺莺燕燕地继续低语聊天，她们穿着统一的服饰，胸口别着“一粟学宫”的铭牌。

　　“原来是两位学姐……”唐正嘴角忍不住露出了一丝笑容，悄悄往旁边靠了两步，直接接过话茬说道：“两位美女，你们的问题我倒是有答案。”

　　“哦，难道你见过那江勿言和唐正？”阿琪抬头打量了唐正一眼，好奇道。

　　“没错，绝对亲眼见过，而且跟他们其中一人还非常非常熟！”唐正点头道。

　　“那你说说，他们两人到底谁更帅气一点？”阿琪问道。

　　“那还用问，当然是唐正，那江勿言虽然实力很强，也很有魅力，但是比起唐正无论哪方面，都还是要略逊一筹。”唐正义正言辞地答道。

　　“是吗？那我们一会倒要好好看看这唐正了，说不得授铭仪式之后就可以找他搭搭讪，认识认识，小薇薇你说对不对，对于帅气的学弟咱们一定要先下手为强！”阿琪搂着另外一个妹子的肩膀笑道。

　　“哈哈，两位美女一定有机会的，可以告知一下芳名么？”唐正看着李笑仁已经快讲完了开场白，正准备摊开了那写着他们四位新生名字的绢帛，便转头问道。

　　“李文琪，张子薇。”一直跟唐正搭话的李文琪十分大方地把两人的名字告诉了唐正，紧接着又挑了挑秀眉笑道：“小兄弟，你想泡我们俩啊，姐看你也挺顺眼的，但是，我们一粟学宫的妹子，只接受一粟学宫的汉子告白的，加油吧，明年再来，不说考到像今年的唐正那么前无古人的成绩，只要有江勿言的成绩，姐姐就把小薇薇介绍给你怎么样？”

　　唐正笑了笑，饶有兴致地问道：“那阿琪姐你呢？”

　　阿琪摆手一笑，露出一副舍我其谁的神态：“姐不成，姐要泡唐正！”

　　唐正咳嗽了两声，打了个哈哈，没有答话，那阿琪见状拍了拍唐正的肩膀问道：“小兄弟，说了半天，我们的名字可告诉你了，你既然想泡小薇薇，总得留下个名讳来吧？”

　　“阿琪，你又乱说……”旁边一直没有说爱护的张子薇有些脸红，想要拦住李文琪却没拦住。

　　唐正神秘道：“我的名字嘛……不用说，等一会会，整个一粟学宫，就没有人不知道了。”

　　李文琪一听唐正的话，忍不住笑了起来：“哎呦，这牛皮吹地，有点大了吧？”

　　唐正笑着耸耸肩，没有答话，这时，李笑仁已经拿着绢帛，开始念出今年新入学的四位新生的名字：“下面，请今年的新生，唐正、江勿言、孟风华、唐小糖四位上台来进行授铭仪式！”

　　听到念出了自己的名字，唐正回头朝着一旁的李文琪和张子薇挤了挤眼睛，然后施施然分开两边的人群，朝着高台走去。

　　“咦——那个家伙，他怎么朝着台上去了？他今儿难道是来闹事砸场子的？所以刚才才说什么等会一粟学宫就都知道他的名字了？”李文琪看着唐正的背影，自动脑补道。

　　“阿琪，你想多了，谁敢来一粟学宫的授铭仪式上砸场子，我看……说不定他就是四名新生中的一个呢？”张子薇摇摇头说道。

　　“啊？不会吧，就他？那难道……他是唐正？！”李文琪猜测道，突然又想起刚刚唐正毫不脸红地夸奖他自己的话，感觉又不是那么肯定了。

　　这得是有多厚的脸皮和多大的心脏，如此直白地夸奖自己，才能面不改色心不跳。

　　不过很快，事实就给了两位妹子答案。

　　李文琪脑补出的，唐正上场闹事被当场轰杀成渣的画面并没有出现，反而是一路畅通无阻，上了高台，还泰然自若地与欧阳落落、李笑仁等学宫高层行礼打招呼，甚至连一向不苟言笑的执事长冷步尘都对他微笑点头了一下。

　　“天哪，他真的是唐正！”李文琪看着这一幕，彻底确定了唐正的身份，顿时站在原地，一双美目瞪得浑圆，连嘴巴都半天忘了合拢。

　　“呵呵，刚刚可不知道是谁说，要泡唐正哟。”一旁的张子薇突然抱着手臂，一脸看好戏地望向了李文琪。

　　李文琪这才反应过来，自己刚刚居然在唐正面前大放厥词，表示要泡他，这可是相当直白的表白啊。

　　“天哪，姐的一世英名……”李文琪双眼看着高台上正在接受授铭的唐正，不敢置信地捂住了自己发烫的脸颊。

　　“哈哈，原来我们的阿琪也会害羞，今天太阳是从西边出来了吧。”张子薇搂住了李文琪的柔软腰肢笑道。

　　“薇薇，你看，他是不是在台上看我，没想到他不但武道学识才华都出类拔萃，连人也是这么幽默风趣，果然是我阿琪看中的学弟啊，嗯，我第一眼刚看到他就觉得很顺眼了……”李文琪看着高台上唐正的一举一动，双眼放光道。

　　“花痴是种病，得治！”张子薇看着自己的闺蜜两眼都快冒出红色的心心了，彻底无语了。

　　高台上的唐正当然没有特意去看李文琪和张子薇，虽然这两位学姐都是美女，也挺有意思，但这只是一个小小的插曲而已。

　　今天，他最在意的，还是授铭仪式之后的演讲。

　　这是学宫给他的机会，也是他靠自己赢得的荣耀。

　　唐正看着冷步尘将代表“一粟学宫”身份的铭牌郑重地佩戴在了自己的胸前，直视冷步尘的目光，用手抚上胸口翡石城特产的翡翠质地，辅以流银镶边，雕琢精致的学宫铭牌，重重地点了点头。

　　希冀与勉励，奋发与承诺，一切尽在不言中！

　　很快，冷步尘将四块崭新的学宫铭牌，都一一挂在了高台上的四名新生胸口。

　　唐正、江勿言、孟风华和唐小糖四人，看着台下黑压压的人群，那里面有他们未来的学姐学长，也有暂时落选的武者，来年也许能成为他们的学弟学妹。

　　他们四人，在这一刻，是所有人目光的焦点，有人鼓励，有人善意，有人羡慕，有人嫉妒……

　　但无论他人怎么看，他们四人都在通往武道至高目标的遥远道路上，迈出了一个不错的起点，每个人的心中都充满了对未来学宫生涯的期待。

　　“好了，接下来，将由本届的新生代表，三项考核第一，三项考核的满分的优秀新生，唐正带来新生演讲！”随着冷步尘完成了授铭仪式，欧阳落落从一旁站了出来，宣布授铭仪式进入下一个环节。

　　欧阳落落的话，刚落音，台下就响起了一片雷鸣般的掌声。

　　尤其是李文琪，连白皙的手掌都拍得通红。

　　台下所有人，无论是喜欢唐正的，还是讨厌唐正的，有一点是绝对能达成共识的。

　　这个家伙，很厉害！

　　第一项考核的潜力测试，凭借疑似紫金通宝的神秘星象，以满分拿到第一还可以说是运起。

　　但是从第二项笔试开始，先是临场做出绝世诗篇《行路难》直接引发“文曲共鸣”异像，更得现场金字加身，最后一篇兵法论题，再创奇文，引动最高级别的“翡鸟火信”，整座翡石为之震动，最后以红缨军开道，直接将他护送至军营，达成无人知晓的共识。

　　第二项考核，再度取得满分，可谓是实至名归。

　　等到第三项实战，更是以五十八块铭牌创纪录的成绩，一骑绝尘地再取满分，又是第一。

　　三项考核，三次满分，三夺第一，这成绩不说是否后无来者，但绝绝对对的前无古人！

　　所以，唐正才敢自信满满的对李文琪说，今天过后，他的名字一粟学宫，将无人不知。

　　未入学宫，已成传奇！

　　所有人都看着这个自冷战之后，一粟学宫最具潜力的新生，等待着他的演讲。

　　唐正站在高台上，满脸含笑地回望着所有人，突然拿出了一张写满了字的白纸，直接念了起来：“西阳学宫、东阳学宫、九华学宫、七品学宫……”

　　唐正突然报出的这一长串的名字，在场的每一个人都耳熟能详，无人不知。

　　但是问题是，唐正在一粟学宫的授铭仪式上，念出这些鼎鼎有名，每一个实力都比一粟学宫强上不少的知名学宫的名字，是什么用意？！


第271章 我有一个梦想

　　唐正念完这一长串学宫名称后，稍微停顿了一下，抬起头，看着满场观众疑惑不解地表情。

　　他轻轻笑了笑：“呵呵，大家一定很费解，我为什么要念这一大串听起来，比我们一粟学宫更有名，更有实力的学宫的名字。”

　　“因为，以上这些学宫，统统邀请了我，就在我完成了一粟学宫的三项考核之后。”

　　听到唐正的话，场下一片哗然。

　　骗人的吧？

　　这是很多人的第一反应，不过很快当他们想起唐正三项考核的成绩，又觉得也许他不是在撒谎。

　　毕竟，这种谎言，随时都可能被拆穿，撒谎的风险太高了。

　　可是，即使知道了唐正念出的这些学宫，都邀请过他去求学，那又如何呢？

　　难道，他念出这一长串学宫的名字，就仅仅只是为了炫耀，炫耀他有这么多大陆知名学宫，发出的邀请，炫耀他有多么的炙手可热？

　　场下的观众们，还是觉得一头雾水，都在等待着唐正的下文。

　　唯独一直在一旁微笑旁听的欧阳落落，听到这里，忍不住露出了愤愤的神色：“什么？这些家伙居然想挖我们的好苗子？执事长，您知道这事儿吗？这太可恨了！”

　　冷步尘轻轻地摇了摇头：“这事我知道，以唐正的成绩，他们不来挖人，才是奇怪。不过……如果唐正真的被挖走了的话，那只能说明，他本来就不属于我们一粟学宫。”

　　欧阳落落撇了撇嘴，还有些生气：“执事长，您这哑谜我听不懂，但是这事儿太险了，唐正要是被挖走了，我们的损失就太大了，好不容易来了几个好苗子，有机会冲击一下‘学宫论武会’了，您就算为冷战想想，也必须得留下唐正啊！”

　　冷步尘微微压了压手：“他不是留下了么，好了，听听他的演讲，你就知道为什么我不担心了。”

　　冷步尘的话，刚说完，唐正就对着全场的观众，接着开口讲了下去。

　　“我之所以说出这些，当然，不是为了炫耀！我是想告诉大家，即使在有这么多也许名气更大，条件更优良的学宫邀请，我依旧毫不犹豫的选择了一粟学宫，这是为什么？”

　　“在回答这个问题之前，我想很多同学，一定还有另外一个问题，为什么今天站在这里代表新生的，会是我，而不是星象等级更高，出身更好的，才华和天赋都不逊于我的江勿言？”

　　“很简单，两个问题，拥有同一个答案！”

　　唐正说到这里，停了下来，直接运转星力，一个形似紫金通宝的星象在他背后骤然腾起。

　　“没错，就是因为这个！”唐正朝着自己身后一指，“因为我的星象，因为我和在座的绝大多数人一样，只拥有一个潜龙级的星象！”

　　唐正的星象，还有他自信的声音，落到了每一个同样拥有潜龙级星象的武者耳中，说进了他们的心坎里。

　　虽然平日里，每个人口中都说着潜龙级，代表的就是拥有无限的潜力，一样很有前途的客套话。

　　但是无论是他们在学习武技，开启天赋，考核学宫……等等等等，所有在修炼一途中不可避免的环节中，他们都十分清楚地感觉到了不公，甚至歧视。

　　很多考生，之所以只来一粟学宫参加考核，也是因为，他们知道，去其他的学宫，无论他们多么努力，也许永远永远也得不到那个入学的机会。

　　只有在这里，才能尽可能公平的，给每一个武者机会。

　　高台上慷慨陈词的唐正，就是最好的榜样！

　　“我知道，很多同学，因为生来就是潜龙级星象，因为遭遇过无数不公，就产生了一种自卑，经常妄自菲薄，甚至在武道一途上，得过且过，想要放弃！”

　　“但是，我想说，潜龙级，才是最强的星象，只要你努力！今天的潜龙级，就是明天的世家级！”

　　唐正说到这里，台下的大多数潜龙级星象的武者们，心中似乎受到了一点触动，但是太多的不公与歧视，早就让他们的武道之心被包在了一层厚厚的茧里，想要成蝶，却无法破茧。

　　看着底下很多仍然麻木的脸，唐正笑了笑，继续开口讲了下去。

　　“我知道，很多人觉得这是空话，套话，但是我唐正今天在此率先以潜龙级星象武者的身份，做一个承诺，许一个梦想！五十年内，定破九星，建立世家，重评星象！”

　　唐正的话刚出，台下再次哗然。

　　整个星曜大陆，已经有百余年未有新的九星强者出世，近千年未有新的世家建立了。

　　即使以唐正是天才又如何，他今年已经二十出头，五十年后才区区七十多岁，历史上最年轻的九星强者，也是在一百出头才成功勘破九星！

　　历史长河，天才多如繁星！又有几个能最终到达九星，建立世家的？

　　五十年，破九星，建立世家，这已经不是吹牛，而是狂妄了！

　　唐正听着场下的非议与嘲笑，脸上依旧挂着淡定的微笑，等到议论声稍歇，才淡然开口。

　　“每一个伟大理念，刚刚听起来都只是狂想，换来的……总是一片残酷的嘘声！

　　星曜初年的某一天，有一名武者，在穷山恶水之中，他拒绝接受人族备受妖族蹂躏的境况，竟然妄图想要反抗，以武抗争，建立一片属于人族的帝国乐土！

　　结果，引发了一场波澜壮阔争取人族良好生存环境的史诗战争，改写人类历史。

　　当时，大部分人都耻笑他，认为他根本没可能成功，就是因为人有梦想，所以我们会相信：

　　有一天，人族被妖族奴役的时代会结束！

　　有一天，人族的强者将彻底崛起！

　　有一天，人族将建立属于自己的世家和帝国！

　　所以我们永远不应该怀疑，一小群有梦想，而又肯为梦想付出的人，是有能力改变这个世界的！

　　无数次！已经无数次！

　　当我们每次回顾历史长河的时候，我都会问自己为什么！为什么那些被人吟唱千古的英雄事迹，永远都属于别人！为什么驱除妖族，君临天下的那个人不是我！

　　就在今天，就在现在，只要你努力，即使你身后的只是潜龙级的星象，终有一天你有机会梦想成真。

　　当天，那个梦想建立紫金帝国的男人，遇上一群愿意和他一起抗争的兄弟，他们一起努力，终于梦想成真，为什么？因为他们都相信：

　　只要有梦想，今日的潜龙，终将飞龙在天。

　　谢谢！”

　　三场考核满分后，唐正对于做文抄公已经很有经验，在得知自己将要作为新生代表演讲时，他就决定把曾经很喜欢的一部老电影《青春梦工厂》中，改编自马丁路德金的那篇《我有一个梦想》，加工成星曜大陆版。

　　他话音一落，台下鸦雀无声。

　　就在这个时候，只听“啪、啪、啪”的掌声，在台下慢慢响了起来！

　　……

　　台下的这一声鼓掌，鼓得有点突兀！

　　因为，所有人都已经被唐正的“我有一个梦想”惊得鸦雀无声，可偏偏有人就在这样的气氛下鼓掌了。

　　当所有人都朝着鼓掌的方向看过去的时候，却感觉到一个庞大的气势席卷而出，他们每个人都像是吞了兴奋药一样，浑身感觉清爽无比。

　　啪。啪。啪。

　　每一声掌声响起，就仿似有一股无形的气旋，直冲云霄！

　　那些一开始还在奇怪“谁这么破坏气氛”的武者，全都直接没话可说了。

　　天空之中，竟然绽开了一朵一朵的礼花！

　　礼花闪耀起来，比阳光还耀眼！

　　“那是……山长！”台上的欧阳落落，忍不住叫出了一声。

　　每年的授铭仪式，他们只知道一粟学宫的山长，冷长往要回来，但是，并不知道他会出现在什么时间，什么地点。

　　大多数时候，他都是悄无声息地来，又不打招呼地离开。

　　今年，他竟在台下鼓掌了！

　　轰……轰……

　　翡石城的一草一木，都好像在应声起舞！

　　他只是简简单单的一鼓掌，就让日月失色，天地齐鸣……

　　礼花的光芒，已经完全遮盖了阳光，翻手为云，覆手起雨！

　　一粟学宫的那些落选武者，本来都是因为这个学宫报名的人相对较少，才选择这个学宫的，可是，现在他们才意识到，一粟学宫真正的力量，恐怕非常恐怖！

　　冷长往的力量，竟然已经到了这个地步！

　　看他的架势，至少有七星了吧？

　　七星！

　　星曜大陆大多数武者的巅峰！

　　大多数世家学宫里，可不会拥有一位这样的巅峰强者作为山长。

　　“不愧是九星种子！”冷步尘看着冷长往的方向，低声自言自语道。

　　“什么是九星种子？”唐正刚好在冷步尘身边，听到了他的话。

　　“已经到达了七星……只要遇到大机缘，就能冲击八星，甚至九星的武者。他们成功点亮了第七个命宫，就已经有了冲击九星的基础！”冷步尘说起九星武者，脸上更是浮出了一抹向往。

　　那是整个大陆仰望的存在，所有武者毕生的追求！

　　唐正的嘴唇抿了一下，点了点头。

　　一个七星武者的“鼓掌”，有多大的力量？

　　一粟学宫参加授铭仪式的人，尚且感觉不到。

　　但是，疆外的荒漠上，一阵阵黄沙飞扬而起……

　　很多的妖兽躁动不安地扬起蹄子，甚至一些化形了的妖族，都不由自主地弯下了腰。

　　台下的声音只是鼓掌。

　　可鼓掌声传得越远，听上去却越像是比战鼓还要更响亮！

　　随着冷长往鼓掌越来越快，天空之中的礼花也越来越大，不过多时，接连不断的礼花，竟铺满了整个翡石城的天空！

　　“我所来，所求，就是这样的实力，这样的画风！”唐正抬头仰望天空，也有点眼热了。

　　没错，这就是他要的画风，他要成为这样的一个强者！


第272章 酋长级的震怒！

　　翡石城内所有的武者都被这震撼的美景看得心折不已，一直仰头盯着天空不断绽放的礼花，就连脖子发酸都舍不得低下头。

　　那绚烂的礼花，在大多数人的眼中，只是壮观而绚烂而已。

　　但是这覆盖了整个翡石城上空的美景，看在城中为数不多的几位五星强者眼里，就完全是另外一副形象了。

　　那每一道绚烂的礼花，在他们的眼中，都是由一道道飞速闪烁亮起的雷光所组成，五光十色烟花，便是五光十色的狂雷，在万里晴空之上肆虐。

　　“这是，学宫的那位回来了？”翡石城城守府内，正在下棋的两位老者，看到窗外暴起的狂雷礼花，其中一位忍不住皱眉道。

　　“应该是吧，不是他，这翡石城内，谁有这实力？谁有这闲心？只求不要给城内惹出什么祸端来才好。”另外一位老者摇头答道。

　　“慎言，慎言，七星武者深不可测，说不得他竖起耳朵就听到了，咱们就要倒霉了。”两名老者说罢，低下头，继续下棋，不在关注窗外的盛景。

　　翡石城的城墙上，一位身着戎装，正在视察防务的军人，也停下了脚步，抬头望天，对着身后的随从道：“若我人族如冷前辈般英豪再多一些，何愁妖族不灭！”

　　众将领轰然称是，一个个对着天空的雷光，露出了崇敬的神色。

　　而就在城墙外数十里的山林当中，无数的妖族，同样受到了这雷光礼花的影响。

　　只不过这雷光烟花，在这些妖族们眼中，既不是烟花盛景，也不是雷光肆虐，而是一种来自洪荒的恐怖气息，从天空之上，如压顶的山岳，轰然笼罩。

　　三星以下的妖兽，统统跪伏在地上，连站起来的力气都没有。

　　三星到五星的妖兽，则是浑身战栗，感受到了一种发自内心的恐惧。

　　只有五星以上的妖兽，才能在这漫天雷光散发出的恐怖气息下，不受太大影响。

　　一粟学宫内，仍然是一片欢腾。

　　谁也不知道，这些对于他们只是绚烂的礼花，却让城外的妖兽们，经历了一场恐慌的骚乱。

　　只有少数仍然坚守在城墙上防守的第一线军士们，才目睹了这一奇景。

　　天上，礼花绽放。

　　地上，万妖臣服。

　　七星巅峰强者，气势恐怖如斯！

　　砰——

　　疆外，黄沙漫天的荒漠之中，一个眉心纹着一朵粉色桃花的妖娆女子，那只看似纤美的手，重重地拍了下去。

　　随着她这一拍，她手边的一头三首巨狼，脑浆迸裂，鲜红的血流得到处都是。

　　“全都是废物！上次乌青山的兽潮都还没查清楚，这次翡石城又有九星种子出现。你们居然告诉我，这一片边境没有强者镇守！七星武者还不是强者，那什么叫强者？难道是你们吗？”

　　“王女息怒！”旁边的几个身材魁梧，还保留着浓郁妖兽特征的中年男人，全部都噤若寒蝉地跪了下来。

　　“七星强者竟在边境城市公然示威……哼！真以为我族无人？”那个妖娆的女子站了起来，一双修长的美腿轻纱半撩，看上去有着致命的诱惑。

　　可是，无论是这些中年男人，还是他们身后的妖兽，头都不敢随便抬一下。

　　那个女子有着别样精致的面容，细腰长腿，皮肤十分白皙，她浑身星力一转，胸前的扣子顿时被她饱满的内容给绷开了……

　　她手上戴着那一对精致的手环，陡然迸发出了刺目的七色流光，将天空映成了一片诡异的七彩色。

　　那种不属于湛蓝天空的鲜艳色彩，就像是毒蘑菇一样，让人一看就心生胆寒。

　　一股无形的压迫力，顺着边境线蔓延……

　　翡石城上空的雷光礼花，才刚刚落幕。

　　那些站在城墙上的军士，就看到一朵朵色泽妖冶，一看就觉得目眩神迷的厚重云朵，遮天蔽日，如滚滚海浪般，从天边席卷而来。

　　“天哪，那是什么？！”几个军士看着这恐怖的一幕，瞠目结舌。

　　方圆数千里的几个要塞兵营，将士都是一片东倒西歪。

　　疆内疆外有着强烈的星力隔绝，无论是冷长往的星力，还是那位不知名的王女的星力，越强的星力就越是没有办法轻易漏过来，所以，两个人就像是军事演习一样的空弹交锋。

　　但是，即使只是空弹，所造成的压迫，也不是一般人能受得了的！

　　这妖冶彩云，不似五彩雷光那样让妖族感受到来自远古洪荒地恐怖气息而心生恐慌，而是让所有看到那彩云的人族，仿佛看到了无边的杀戮和战争。

　　有人看到了无数凶兽，在啃噬自己的身体。

　　有人看到了亲友袍泽，被人斩杀当场。

　　有人看到了身陷重围，负隅顽抗却无济于事。

　　死亡，杀戮，绝望，各种负面情绪和画面，不停地在看到那妖冶彩云的人眼前闪过。

　　数百里的兵营里，只有身经百战的老兵们，都还傲然挺立着，哪怕他们中间很多人，根本连一个命宫都没有点亮，他们也能承受住这种强烈的杀气。

　　而几个新来的将领，有些甚至是从世家学宫毕业，已经有着三星的实力了，可他们承受不住这一股杀气，不由自主地就低下了头。

　　疆外强烈的回应，让一粟学宫的这场授铭仪式，又增添了几分杀伐之气。

　　“哦？冷前辈钓出来了一条大鱼……”王丹阳正在从图伦关回翡石城的半路上，看着双方的一场空弹交锋，一腔热血一下就沸腾了起来。

　　“统领，疆外这至少是酋长级的强者！”王丹阳手下的几个副统领，眉头都皱了皱，“几乎等同于我们的七星强者……”

　　“如果不是冷前辈这一手，我们完全不知道，疆外的那帮杂碎，居然有这样的大人物驾临边境了！统领，现在怎么办？”

　　“全军听令！后队转前队，立刻回图伦关。”王丹阳当机立断，下令他带领换防的所有军队，全部回去图伦关。

　　酋长级的高手驾临边境，今年秋冬的这场大战，恐怕会有很多的变数！

　　图伦关是绝对不能被破的。

　　一旦被破，后果不堪设想！

　　……

　　一粟学宫的授铭仪式，牵动着整个翡石城的心，疆内疆外的这两发互相示威，更是让整个边境线的形势，变得更加紧张。

　　而随着疆外的压迫冲击而来，一粟学宫授铭仪式上，立刻也是一片东倒西歪。

　　广场上，很多来观看授铭仪式的武者，刚刚经历了一场烟花盛宴，此刻又遭彩云异变，扛不住这股杀气，脚一软竟直接跌在了地上！

　　唐小糖他们因为在混乱的乌龙镇长大，又经历过隐蓝山庄一战，比起那些没有太多实战经验的武者来说，稍微要好那么一点，但脸色也都还是有点白。

　　这个时候，同样是二星的武者，进入学宫和没有进入学宫的区别，就体现出来了。

　　一粟学宫的学长们，每一个腰杆都挺得笔直，虽然他们也同样受到了这无边杀意的侵袭，但一个个都紧咬牙关，虽然脸色有些发白，并没有多少人露出惊慌或者恐惧的神色。

　　而就在这个时候，唐正却笑盈盈地打开了折扇，道：“那边的回应有点急躁啊，不过，五颜六色的，虽然远不如我们的礼花大气霸道，小家子气了点，但也挺好看。”

　　台下大多数武者都还在勉力抗争，不敢再抬头望天，苦苦与那发自心底的恐怖杀意和眼前不断涌现的残忍画面做斗争，生怕在大庭广众之下出糗，但还是不断的有武者忍不住脚软到在了地上。

　　谁也没想到，高台之上的一个二星巅峰的唐正，居然还好整以暇地继续眺望着天边那妖异的彩云，而且还有余力点评一番。

　　原本就对唐正三项满分的考核充满了佩服和好奇的武者们，才刚刚被他慷慨激昂的演讲所打动，没想到，这么快唐正又一次让大家刮目相看。

　　就连江勿言看向唐正的目光，也一变再变，先是震惊，后是佩服，最后变成了一股坚定。

　　“不愧是唐正啊。”同来参加授铭仪式的学宫教官们，大多数也都经历过不少见血的实战，对于这杀气的侵扰倒也都能应付自如，但谁也没想到作为一个才二十出头的学生，也能如此游刃有余，教官们忍不住互相看了看，都从对方的眼中看到了几分惊讶。

　　“能够穿越如此长的距离，散发出不逊于山长的气息至，少是酋长级的妖族散发出来的，说实话，我都有点扛不住……”

　　“唐正真的是不错！说不定真能创造奇迹。”

　　欧阳落落看着唐正，都已经不知道该说什么了，好像从第一次见到唐正开始，唐正就一直在刷新她的认知。

　　“我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头，却猜不中这结局……”唐正丝毫没有天边妖冶彩云散发出的杀气所影响，反而是饶有兴趣的念叨起了《大话西游》中紫霞仙子最后的台词。

　　虽然根本每人知道唐正到底在叽歪什么乱七八糟的，但是看他轻松的神色，还是让人顿时生出了一种无力感，这货是个妖孽吧？

　　他这个第一名，在这一刻，真的是让所有同考的武者心服口服！

　　不过这一幕，落在了李笑仁的眼中，却让他的眉头皱成了一个结，他走到了唐正身边，神色严肃道：“唐正，这种级别的杀意侵扰，如果不是身经百战的铁血军士，或是实力至少到达四星的强者，都不可能应对得游刃有余，这哪一点按照你的经历，都不符合！那你是怎么做到不受影响的？”


第273章 是你找我有事

　　“杀气？”唐正左右看了看，“我没看到这种奇怪的东西啊。”

　　刚刚看到天边要妖冶彩云的时候，唐正的眼前自然也闪动过那些恐怖的画面。

　　不过以他十年游戏经历，早就在游戏策划们呕心沥血制作出的各种逼真杀戮场景下，锻炼出了极其粗壮的神经和心志，刚好对于这种杀戮和死亡的气息抵抗力十足。

　　只是，这些经历，他还真没法跟李笑仁解释。

　　总不能说，杀戮有什么可怕的，哥手刃的怪物的尸体排起来都能绕地球一圈了。死亡有什么可怕的，哥死都死过上万遍了，复活女神的三围都能闭着眼睛报出来了。还能怕了这点事儿？哪个大型副本的Boss的气势都不比这个差啊。

　　“噗。”虽然这样很不合适，但欧阳落落还是忍不住笑了出来。

　　看到……

　　也真是亏得唐正想得出来。

　　这种杀气的影响都是直入心灵，让人产生各种幻觉，说不能用肉眼看得到，道理上也完全说得通。

　　李笑仁被唐正噎住了一下，就没有再说话了，只是之后一直冷着脸，仿佛有人欠了他上百万似的。

　　天空中那妖异的彩云，比冷长往的雷光烟花，持续的时间还要更短。

　　只是当天空边的彩云消散不见的时候，整个授铭仪式广场上的武者，已经倒下了一半多的武者，剩下的也全都像是从刚从水里捞出来的一样，整个人都被汗水浸了个透。

　　彩云消散，那种恐怖的杀意侵扰，也自然消散无踪，所有翡石城的武者，都悄然舒了一大口气。

　　就在这样略有些诡异和奇怪的场面中，冷步尘宣布了本次一粟学宫授铭仪式的结束。

　　这场授铭仪式，可以说比顶级世家都城学宫的授铭仪式还要“盛大”，只是这种盛大，带着边境特有的铁血味道。

　　两边这样级别的强者，轻易是不会出手的，但是，一场隔空对话，也让唐正更加感受到了，强者力量的恐怖。

　　直到傍晚时分，授铭仪式上的这场风波，才渐渐平息下去。

　　无数翡石城的将领、学宫的学生，都赶紧想要去找冷长往，一睹这位九星种子的尊荣！

　　可是，谁都没有找到冷长往。

　　他就和他来的时候一样，挥一挥衣袖不带走一片云彩。

　　这位“冷场王”一离开，一粟学宫却炸开了锅！

　　执事长冷步尘的执务室里，李笑仁前所未有坚决地提出了要求：“我郑重地请求，批准对唐正进行全面调查！”

　　“你到底有什么理由，要求整个学宫动用这么大的力量去做这件事？”欧阳落落明显持反对意见。

　　“他不正常！”李笑仁非常坚持。

　　“你才不正常，他好好地入学，好好地演讲，哪里就不正常了？”欧阳落落针锋相对道。

　　唐正是她最先向学宫推荐的，也是她非常看好的学生，面对李笑仁的质疑，欧阳落落自然而然的涌起了护短的情绪。

　　“我为什么觉得他不正常，你很清楚，今天那种场面，他凭什么能表现得那么泰然自若，要么，他是用极其特殊的方法隐藏了真实的修为，要么，他就是曾经经历过很多次事关生死的激烈战斗，无论是哪一种情况，都绝对和他目前资料上的经历，完全不合！这就说明他明面上的经历，有猫腻！很有可能，对学宫意图不轨！”李笑仁冷眼看着欧阳落落，分毫不让。

　　欧阳落落白了他一样，摇头道：“你从唐正第一天来学宫参加考核起，就一直看他不顺眼了，我看你是以前受的刺激，还没平复吧……”

　　“好了！”冷步尘挥挥手，示意两人不要再继续争吵。

　　“李笑仁的猜测也不是空穴来风，既然对唐正的来历有所怀疑，那就由欧阳落落你负责去彻查唐正的来历，有了结果直接向我汇报，你们还有没有异议？”冷步尘看了欧阳落落和李笑仁一眼，问道。

　　欧阳落落马上点点头，仍然瞪着李笑仁冷笑道：“执事长放心，我一定秉公彻查，既然是我推荐进来的人，无论他到底什么来头，我都会负责到底，不会像曾经某些人，捂着盖子直到铸成大错才追悔莫及！”

　　“落落！”冷步尘出言打断了欧阳落落的话，阻止她继续说下去。

　　李笑仁倒是没有什么太大的反应，只是依然冷着一张脸道：“你秉公彻查，那最好不过了，我等你结果。”

　　……

　　对于一粟学宫几位高层因为自己起的争吵，唐正并不了解，授铭仪式之后，很多武者都冲过来邀请他参加一些饭局之类的，其中还包括了不少学长学姐，唐正一时间感觉头皮都要炸掉了。

　　除了自己之前主动搭讪过的李文琪和张子薇的邀请，唐正同意了之外，其他的统统以“大姨妈来了”这个让人摸不着头脑的理由，严词拒绝了。

　　和李文琪两人约了个吃饭的时间地点后，唐正便和小糖几人告了个别，准备先回天下名庐的家里，好好休息一下。

　　等到唐正走到家门口时，却发现有一个年轻男人，已经等在了那里。

　　听到唐正的脚步声，那年轻男子转过身来，两人互相打量了起来。

　　那年轻男子，头上戴着束发嵌宝紫金冠，穿一身淡金滚边书生长衫，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，脚蹬着青缎暗纹箭靴，左腰挂着温润如水美玉，右腰悬着古朴优雅长剑，背后还背着一把精致瑶琴，手中摇着一柄淡金折扇，扇面上画着这翠湖水墨山水。

　　唐正第一眼的感觉就是，“我擦，这人和我画风好像！不过，那背后背着的瑶琴是什么鬼，太突兀碍眼了吧。”

　　而那年轻男子的感觉也和唐正一般无二，眼睛更是直接落在了唐正手中，那把由百炼坊和瑶山部，加上唐正穿越前带来的设计，打造出的那把独一无二的扇匕上，眼中流露出了欣赏和狂热神色。

　　唐正突然感觉两个大男人，相对无言，你看着我，我看着你的画满有些太诡异，咳嗽两声主动开口道：“你好，你挡着我家门了，能让让么？”

　　那年轻男子折扇一收，看着唐正开口问道：“你的扇子有点品味！唐正？”

　　唐正对这人没头没脑的话，有些莫名，不过好歹人家也是夸奖自己，伸手不打笑脸人，唐正笑了笑，点点头道：“我是，你找我有事？”

　　那年轻男子摇摇头：“不，是你找我有事。”

　　看着那年轻男子的神态语气，唐正微微皱了皱眉，暗道：“再装逼，老子报警了！”

　　那年轻男子见唐正似乎有些不悦，轻轻一笑，手中折扇往旁边遥遥一指：“我就是那房子的主人。”

　　唐正一听，恍然大悟，脸上顿时露出了一丝歉意——人家还真不是装逼，的确是唐正找他有事。

　　“哦，原来是……额，对了，你怎么称呼来着？”唐正正准备拱手说久仰大名，突然发现他还问别人名讳。

　　“我？”那年轻男子见唐正不认识自己，笑了笑，收起折扇拱拱手：“人称，喜爷。”

　　“喜爷？那小名该不会是喜儿？”唐正听到这个名字，低声嘀咕了一句，不过马上笑着还了个礼道：“喜爷，久仰久仰。我想买你房子，你知道了吧？”

　　那自称喜爷的年轻男子笑着摇摇头：“听说你想拆了它，如果能给我一个信服的理由，可以卖给你，如果不能……呵呵，恐怕不能遂你所愿了。”

　　听完喜爷的要求，唐正点点头，没有直接答话，而是侧身虚引，示意喜爷进屋详谈。

　　喜爷也不推辞，直接跟着唐正进了大门。

　　唐正带着喜爷，在屋内左弯右拐，上了二楼，直奔那个超大的湖景露台。

　　喜爷不紧不慢地跟在唐正身后，一路打量着唐正家中的装潢和陈设，越看越觉得有意思。

　　等到了那观景大露台上，看着唐正布置的摇椅、遮阳棚、烧烤台等等享乐主义陈设，便有些好奇地开口一一问了那些物件的作用，唐正随口给他都解答了一遍。

　　就这样，两人都站在了露台栏杆旁，吹着湖面吹来的晚风，唐正还没开口，喜爷倒是先说话了：“现在，说说看，为什么想花大价钱买我房子，而且仅仅只是想用来拆掉？”

　　唐正笑了笑，没有直接回答，而是指着眼前的风景，还有这超大的露台，以及上面的各种陈设反问道：“你觉得这里的风景怎么样？”

　　喜爷想了想，答道：“很好，你，很有品味。”

　　听到喜爷的回答，唐正突然摇摇头：“不不不，原本，这里的风景是极好的，但是有了你那栋房子，就非常不完美了。”

　　喜爷看了看自己的那栋房子，雕梁画栋，精致脱俗，高挑错落，绝对和有碍观瞻扯不上关系才对，有些疑惑地问道：“何解？”

　　唐正大大咧咧地坐回了自己的摇椅，指着前方翠湖的方向说道：“你看，每当夕阳西下，我都回来这里，躺在自己的摇椅上，纳凉观湖，前方有落日相伴，背后有美人相依，这景色何等完美，这感觉何等惬意。”

　　喜爷看了看唐正躺下的姿势，点点头，表示赞同。

　　“但是！”唐正终于谈到了正题：“每当夕阳落到一半，你的房子的角度，会投射过来一大片阴影，将我彻底罩在里面，落日的余晖就这样与我失之交臂，每天，每天都会如此，你觉得，这对于一个原本如此完美的景致和享受来说，是不是一个无法容忍的事情？”

　　喜爷听完唐正的话，皱了皱眉，没有答话，而是慢慢地踱步到唐正摇椅的旁边，学着他面对着面前的翠湖，微微闭眼，斜四十五度角仰望天空，感受着唐正刚才描述的景象。

　　片刻之后，他猛地睁开眼，一抖折扇：“你说的没错，的确无法容忍！”

　　唐正看到喜爷的表情，顿时笑了起来：“那，房子能卖了么？”


第274章 被打断的梦幻拆迁

　　喜爷摇摇头：“房子不卖！”

　　唐正眯了眯眼，正准备说话。

　　喜爷笑道：“我明天就找人拆了它！但是……你得在这露台上，给我烤一份你说的什么BBQ，然后请我喝一顿酒，这露台上第一次完美的落日之景，你得跟我一起分享！”

　　唐正同样一抖折扇：“好说，除了美女不能分享，这露台上的所有东西，都可以分享，一言为定？”

　　喜爷点头：“一言为定。”

　　搞定了房子的事，唐正的脸上不由露出了一丝笑意，喜爷也准备告辞，出门前，却突然转身问道：“对了，你说我小名应该叫喜儿，为什么？”

　　唐正哑然。

　　喜爷挑挑眉，笑道：“我听力可是很好的，这事儿，你明天非得给我讲清楚了，告辞！”

　　说完，他毫不拖泥带水，转身就走。

　　……

　　第二天一大早，唐正才刚刚在妲己的伺候下更衣起床，连哈欠都没打完，喜爷就再次来敲门拜访。

　　“早，上露台，看我拆房子。”喜爷一进门，就直接说道。

　　“拆房子？有什么好看的……”唐正有些莫名，但是出于礼貌，还是招呼着喜爷去了他的超大湖景露台。

　　等到走到露台上时，唐正往喜爷的房子一看，发现自己错的有些离谱，也许这拆房子还真有点看头。

　　才过了短短一夜的时间，喜爷那雅致的三层小楼，就已经被一个纹路繁复、十分复杂的巨大法阵给包围了起来。

　　这个巨大法阵的每一个节点，都已经站定了一个武者，星象腾起，每个人的星象都出奇的统一，都是一对对的白羽翅膀，一人一半，一共三对六人，包括唐正认识的“天下名庐·翠湖”的两个管理员，池宝和叶千寒，也在其中。

　　这时，朝阳才刚刚升起，金色的阳光，照在那淡金纹路的法阵上，反射出一道道炫目的光彩，配合上那一对对洁白的白羽星象，再配合上不远处翡翠宝石一般的平静湖面，交织成一副静谧、圣洁、神秘的画面。

　　“唐兄，下面，准备好欣赏一下史上最有品味的拆迁仪式吧。”喜爷看到唐正脸上的一丝讶色，微微勾起了嘴角，走到了露台的最边缘，整个人完全站在了小楼投射到露台上的阴影当中，手中折扇收起，伸出一只手遥遥平举。

　　从唐正的角度看过去，感觉他的手像是刚好放到了那栋小楼的边缘一样。

　　“我有种预感，有人要开始装逼了……”唐正看到喜爷的神态动作，根据他自己丰富的装逼经验，得出了一个十分靠谱的结论。

　　果然，唐正才刚刚有了这种感觉，就看到喜爷突然打了个响指，一道流光从他掌间飞射了出去，直接落到了法阵当中。

　　原本静谧神秘的法阵，在这一刻，就像是被人突然按开了开关一样。

　　那法阵中的每一个武者，随着那法阵的亮起，浑身的星力都开始流转起来，以一个完全相同的韵律和节奏，彻底融入到了那个巨大的法阵当中，每个人背后的白色羽翼都彻底展开，就像给那栋房子，插上了三对小小的翅膀一样。

　　喜爷原本平举的手掌，开始缓缓朝着那小楼抹去。一点点，一点点的移动，很缓慢，很平稳。

　　这时，惊人的一幕出现了，那小楼竟然像是刚刚画到画布上的风景一样，随着喜爷的手掌移动，一点点的被从唐正的视线中擦除，原本站在阴影当中的喜爷，随着小楼的一点点被擦除，阳光也一点点的照射到了他的身上！

　　慢慢地，清晨的阳光，已经彻底撒在了喜爷的脸上，而那原本真实无比的小楼，已经被从唐正的视线中擦掉了三分之二，还有一点点，就要彻底消失得无影无踪，就像从来都没有存在过一样。

　　“我了个去，这货是大卫科波菲尔转世吧……”一向冷静无比的唐正，也不由被这足以媲美最顶级魔术的视觉盛宴给惊了个呆。

　　看到自己的大手笔，即将成功落幕，喜爷的脸上不由也露出了一丝笑意。

　　显然，对于他口中这个史上最有品位的拆迁仪式的执行过程，喜爷还是十分满意的。

　　可是，一行不速之客，在这时，突然走进了几人的视线。

　　这几人径直走到了唐正的家门口，为首一人拍着门，就开始大声呼喊：“唐正，你这个垃圾开门，你有本事抢狐女，你有本事开门啊，别躲在里面不出声，我知道你在家，呸，开门啊，开门啊！”

　　唐正一听这声音，就知道是当日天字五号房的那个甄仁信，没想到，他还是搞到了自己的住址。

　　而且还十分不巧的，刚好遇到了喜爷把翠湖的两个管理池宝和叶千寒拉来帮他装逼了，这才让甄仁信捡了个漏，闯了进来。

　　不然，他连这天下名庐的大门都进不来！

　　喜爷正在装逼的最后关头，原本准备一鼓作气将那小楼彻底擦掉，装完收工，然后欣赏一下唐正惊讶和敬佩的眼神的，没想到居然在这种时候跑进来几个不识相的来挑事。

　　这场原本充满了奇幻和神秘色彩的拆迁仪式，气氛就变得有些不太和谐了。

　　而处在法阵中，正在运转紧要关头的叶千寒，听到有人贸然闯入，而且还对唐正这个业主出言不逊，一向责任感十足的她大感失职，心中一乱，星力也有了一丝紊乱。

　　这一丝星力紊乱，立刻让那巨大的神秘法阵出现了一阵剧烈波动，原本缓慢而稳定被擦除的那小楼，顿时轰隆一声，剩下的最后一部分，竟然轰然倒塌，在法阵中瞬间化为了齑粉，扬起了一大片的烟尘，将原本梦幻神秘的景色，破坏得干干净净。

　　喜爷擦除小楼的手，还悬在半空中，脸色却已经铁青。

　　一场原本完美无缺的装逼拆迁秀，就这么虎头蛇尾的落幕了。

　　唐正看着眼前那一大片烟尘，不由得咂吧了一下嘴，低声自语道：“原来不是我一个人有帅不过三秒的属性啊，今天总算觉得上天是公平的了……”

　　甄仁信几人一进来就冲着唐正的房子来的，又在树林掩映遮挡下，视线远没有唐正他们居高临下那么好，原本根本没注意就在他们身后不远处正在进行一项特殊的拆迁仪式。

　　而这时背后的巨大响动，终于把他们吓了一大跳，转过头去一看，顿时连叫骂的声音都卡在喉咙里了。

　　“千寒，你没事吧？！”烟尘落下，法阵已经彻底暗淡了下去，池宝怀中抱着叶千寒，语气焦急地呼喊道。

　　法阵波动时，叶千寒心神不稳，星力也有一丝紊乱，所以法阵反噬她首当其冲，此刻软倒在叶千寒的怀中，嘴角溢出一丝殷殷的鲜血。

　　其他四名武者中的年纪最大的一个，过来捏住叶千寒的脉门，输入星力查探了一番，朝着池宝宽慰道：“别担心，星脉损伤并不大，用上好养脉丹药，修养一月就能恢复。”

　　池宝听到这话，脸色稍霁，将叶千寒拦腰抱起，朝着唐正的房屋走了过去。

　　虽然叶千寒受了伤，但是身为“天下名庐·翠湖”的管理员之一，他并没有忘记自己的职责，更何况这几个来骚扰唐正的家伙，还是让叶千寒受伤的罪魁祸首。

　　余下的四名武者互相看了一眼，也都继续亮着星象，紧紧地跟在了池宝身后。

　　很快，池宝就冷着脸，站在了甄仁信面前，而跟在他身后的四名武者，也悄然散开，将甄仁信一行四人，堵在了唐正的家门口。

　　“你们想干什么，你知不知道我是谁？”甄仁信看到虎视眈眈围过来的池宝等人，厉声对池宝喝道。

　　“我不知道你是谁，我只知道这里是‘天下名庐·翠湖’，擅闯者，杀！”池宝的声音冰凉无比。

　　甄仁信感觉到了池宝语气中的杀气，心中有些发憷，不过当他看清楚对面几人星象上都只亮着三颗星子的时候，胆子又壮了一点，冷笑道：“呵呵，杀，就凭你们五个三星武者，就想杀掉我们四个三星武者，风大也不怕闪了舌头！有时候，不是人多就有用的，你懂么？”

　　池宝没有答话，只是冷笑着转身先将叶千寒送到了一个安全的地方，而另外四名武者依旧死死钉在原地，一点都没有离开的意思。

　　“我来这里，只是找唐正麻烦的，不关你们事，我告诉你们，我老爹是本地聚宝阁大掌柜，我知道天下名庐也是紫金之城主家产业之一，咱们就不要大水冲了龙王庙了。”

　　“以后几位有需要在聚宝阁帮忙的，一句话，我甄仁信一定帮忙，今日就给我一个面子，睁只眼闭只眼，如何？”甄仁信看着这几名气势凶悍的武者，心中权衡了一番，觉得最好还是不和天下名庐的人起冲突为好。

　　虽然在他眼里，天下名庐这几个武者充其量只是个看大门的，地位远不如他老爹，但是同为紫金之城的产业，起了冲突大家脸面上都不太好看，他很自信，对面只要不傻，应该会给他这个面子。

　　这时他的背后却传来一个男声，声音温文尔雅，内容却嚣张无比：“你，也配有面子？”


第275章 我的身体坏掉了

　　一向在翡石城里嚣张惯了的甄仁信，突然感觉自己最近是非常的流年不顺。

　　先是在拍卖行里莫名其妙的被唐正横刀夺爱，在后续的拍卖中也是把他坑了个体无完肤。

　　好不容易查到坑他的人是谁，又被池宝带人堵在了这里。

　　话都没讲几句，居然又冒出一个打脸怪。

　　这都什么跟什么啊，自己还算是个翡石城里叫得出名号的阔少了么？

　　甄仁信感觉很费解，非常的费解，一头怒火地转过头去，极不耐烦地喝道：“你又是哪根葱啊？！”

　　喜爷和唐正两人一左一右，身后跟着一个徐清炎，施施然从唐正的房子里走了出来。

　　甄仁信一看对面这三人，一眼望过去，高、帅、富，三个字，齐了！对比一下自己，自惭形秽之后，就是恼羞成怒：“唐正，你这个末流学宫的垃圾，你终于敢出来见人了？”

　　唐正还没开口，喜爷就朝着唐正说道：“今天我就越俎代庖一下，这人交给我了，可否？”

　　唐正笑着点点头，伸手做了个请的姿势，表示自己围观一下就行。

　　甄仁信一看两人一唱一和，完全就把他当做了砧板上的鱼肉一样，还互相谦让宰割权。

　　是可忍孰不可忍？

　　甄仁信忍不住大叫一声：“今天老子要是不把你们两个垃圾给办了，我就不姓甄！”

　　说完，他直接准备拔出腰间长剑，以雷霆之势向喜爷斩去，打定主意，先斩杀喜爷再说，至于唐正，不把他捉回去断手断脚，剥皮抽筋，就难解几次受辱的心头之恨！

　　可是当甄仁信的手，刚刚握到剑柄上时，呛地一声抽剑出鞘，却在半途戛然而止。

　　那把他练习了无数次的武技和剑法的长剑，突然像是被人加了一把千斤巨锁，锁在了那剑鞘中一般，怎么都拔不出来。

　　他惊诧无比的低头望向了自己手中的剑，只见一把折扇，已经牢牢地卡在了他的剑锷处。

　　一下，两下。

　　无论他怎么使劲，沉肩，甩腰，都无法将长剑在拔出分毫。

　　而且已经拔出来的部分，在他使出了吃奶的劲头往外拔的情况下，依旧缓缓向剑鞘中回落，直到完全没入了剑鞘之中。

　　“剑都抽不出来，你姓甄的时间不多了。”喜爷握着折扇，站在原地除了手腕，连脚步都没移动一下，好整以暇地看着甄仁信说道。

　　“你？！给我去死，秘传武技，筹算生死！”甄仁信被喜爷这么一刺激，狂怒之下，大吼一声，直接弃剑不用，想要运转星力，腾起星象，直接开秘传武技调用星象之力，干死眼前这个让他颜面扫地的家伙。

　　可惜，他吼得倒是声音挺大，但是他很快就发现了一件更加让他恐惧的事情。

　　无论他怎么想要运转星力，腾起星象，结果都像是石沉大海一般，毫无回应。

　　剑，拔不出。

　　星象，无法开启。

　　甄仁信感觉自己的三观彻底崩溃了，他长到这么大，从来都是顺风顺水，被旁人评价为武道天才，强者种子。

　　他在人才辈出的七品学宫内，同龄人中，实力也能算是中上游。

　　今天发生的这一诡异状况，彻底让他不知所措了。

　　“你，你……你对我做了什么，为什么，为什么我的星象无法腾起，星力无法运转？”

　　“你，你把我的身体弄坏了？”

　　听到甄仁信的尖叫，唐正忍不住在一旁吐槽道：“靠，这么羞耻的台词你也说得出口……”

　　只是，唐正并不了解，对于一个星曜大陆的武者来说，失去了星象和星力，几乎就是失去了一切。

　　这突然发生的事情，由不得不让甄仁信感觉到无尽的恐慌。

　　他看着眼前依旧用扇子随意搭在他的剑锷上，表情淡然的喜爷，忍不住大踏步地往后退了好几步，踉跄着一屁股跌坐在地上，还往后蹭了几步，想要离眼前这个诡异的家伙远一点。

　　“甄少！”

　　“甄少，你怎么了？”

　　甄仁信带来的三个跟班，看到甄仁信这种狼狈无比的样子，都是大跌眼镜，都以为他是中邪了。

　　什么样的人，才能让一个三星中阶武者，连星力都运转不了，连剑都拔不出来就吓破了胆，三个跟班感觉自己这一趟绝对是趟了一趟深不见底的浑水，从脚底涌起一股寒意，直达心底。

　　看着甄仁信的模样，喜爷意兴阑珊地摇了摇头：“毫无品味，池宝，他是你的了。”

　　池宝已经将叶千寒安顿好，早就站在了一边，等着喜爷一发话，包括池宝在内的五名武者，同时发力，像是拎小鸡儿一样，把甄仁信和他的三名跟班都拎了出去。

　　至于池宝会怎么处置甄仁信他们，看看他们那准备择人而噬的脸色就知道，一定会是很黄很暴力的。

　　解决了甄仁信，喜爷转头向唐正拱了拱手：“今天的拆迁，玩砸了，见笑了。你没跟我抢抽那家伙泻火机会，谢了。”

　　“哈哈，没事没事，我也经常玩儿脱。”唐正笑了笑，转移话题道：“请你吃烤串？”

　　喜爷点点头，又跟着唐正回了他的湖景露台。

　　这一次，又是唐正亲自下厨，身着女仆装的狐女和天香两位风情各异的美女，负责打下手，徐清炎在一旁抚琴，喜爷也贡献了几瓶上好的美酒，一场高规格的烤串盛宴就这么开场了。

　　“好酒！”唐正左手拿着热气腾腾的烤串，右手端起一杯美酒，细品一口，只觉一股醇和顺滑的酒液顺着喉咙滑了下去，紧接着一股爆炸般的星力，在胸腹之间腾起，唐正赶紧屏气调息，将胸腹之间的星力吸收到了星脉之中。

　　只这一小口，唐正感觉就让他又增加了两到三缕二星星力。

　　虽然他现在已经是二星巅峰，但是命宫中积攒的二星星力越多，冲击三星命宫时的成功率就会越大，星力自然是多多益善。

　　这么珍贵的酒，没想到喜爷就这么随随便便拿出来大家一同分饮了，果然是大手笔。

　　“唐正，我听说你学宫考核，拿了三项满分，应该是饱学之辈，昨日你说我小名应该叫喜儿，是有何典故么？”喜爷杯酒下肚，连吃三串烤串，畅快地哈了一大口气，才将刚才拆迁表演失败的不爽的感觉驱赶殆尽，笑着向唐正问道。

　　“这个……”唐正举着一串烤串，有些无奈，只好将那流传甚久的《白毛女》的故事，简略修改了一下，讲给了喜爷。

　　听完《白毛女》中喜儿悲惨的经历，喜爷也是神色稍黯，叹了口气道：“为富，便容易不仁。的确如此，刚才那甄仁信，枉费一个好名字，却刚刚好无仁，无信，身为聚宝阁掌柜幼子，这等人品，是紫金之耻。”

　　说完，喜爷忍不住又啃掉了两串烤串，看着湖景美女，就着烤串美酒，突然有些谈兴大发：“我，生于至富之家，武道一途，兴致缺缺，一生唯好品味，游历大陆，遇到有品味的物件，就忍不住喜欢挂在身上，遇到有品味之人，就忍不住与他结交一番。”

　　唐正听到这里，看着喜爷一身的珍稀雅致物件，不由莞尔，原来这家伙，还是个传说中的挂件控。

　　“你看，我手中的折扇，和我背后的瑶琴，是我觉得最中意的两件有品位的物件，折扇扇面乃是由无忧岛书圣姬紫菱亲笔书就的，瑶琴是瑶山部制琴名家紫萱的收山之作，扇子我能看出来，比不上你那净面折扇，琴嘛，你可以品鉴一下。”喜爷将那琴从背后解下来，递给了唐正。

　　唐正摇摇头：“琴，我是外行，我朋友徐清炎，他是行家，你们可以探讨交流一下，不过说起有品位的挂件，我曾经见过一个人，他的挂件我今生难忘，倒是可以跟你交流交流。”

　　喜爷将琴递给唐正身后的徐清炎，好奇道：“说说看？”

　　唐正又抿了一小口酒，这才说道：“这个最让我记忆深刻的挂件，是口棺材。”

　　“棺材？有点儿意思，你认识这人，叫什么名，为何要将棺材挂在身上呢？”喜爷微微皱眉道。

　　唐正眯了眯眼，那个名叫《剑网三》的古老经典游戏在他脑子里浮现了出来：“那个人的名字，叫做慕容追风，我遇到他的那天，风尘飞扬，他步屣蹒跚却依旧英姿飒爽，他身后背着棺材，上面插满宝剑，锋芒逼人。”

　　“后来我认识了很多人，了解了很多事，才知道，他身后背着的是棺材，棺材里是他已经变成妖物的妻子……”

　　唐正就着酒，将慕容追风大侠的故事，娓娓道来。

　　露台上，不只是喜爷，就连徐清炎也听得聚精会神，天香和妲己两位妹子，听完后更是眼中噙泪，神色凄然。

　　直到唐正的故事讲完，露台上几人才回过神来，都有些怅然若失……


第276章 我们一起干票大的

　　喜爷默然半天，突然长身而起。

　　他痛饮一杯，向唐正揖了一礼道：“感谢你这个动人的故事！我懂了，这棺材，之所以让你今生难忘，不是因为它猎奇，而是因为它背后那让人刻骨铭心的故事。”

　　“有故事的男人最迷人，有故事的物件才最有品味……没想到我游历大陆这么久，今天才悟到这么有品味的观点……”

　　“唐兄，告辞，我要去寻找我自己的故事了！”

　　“各位，有缘再见！”喜爷一拍大腿，二话不说，再次畅饮一杯，拎起一大把烤串，和在场诸人一一点点头，拔腿转身就走。

　　就这样，喜爷走得和他来时一样突然。

　　看着喜爷的背影，唐正笑道：“不愧是个追求品味的土豪，动不动就来一场说走就走的旅行……也好，清炎啊，他忘记拿走的那把瑶琴，应该值不少钱吧？”

　　徐清炎默然半饷，无奈点了点头。

　　“对了，清炎，你刚刚看出那个喜爷是怎么做到让甄仁信星力和星象都没法运转的么，看他年纪，顶天也就三星巅峰左右啊，不可能实力差距这么大吧，而且我看他连自己的星象都没有腾起，很奇怪啊……”唐正一边轻轻敲着那把名贵瑶琴，一边皱着眉头问道。

　　这是唐正第一次在战斗中发现有自己看不懂的情况了，这种不在掌控中的感觉非常不好，尽管今天喜爷是友非敌，但是谁知道有一天会不会碰到跟他一样的敌人呢？

　　唐正心中的危机感，突然升了起来。

　　徐清炎倒是依旧淡定，轻轻地在那张瑶琴上拨弄出了几声轻音：“我知道，不过我不会告诉你，等你入了学宫，自然会学到这些知识。”

　　唐正顿时就囧愤了：“这……清炎哪，我原以为你是个老实人，什么时候你也学会卖关子这种坏习性了？”

　　徐清炎淡定抚琴，不再答话。

　　倒是小狐女妲己，看着对面不远处被拆迁没多久的喜爷小楼所在的庭院，才刚刚尘埃落定，有些好奇和可惜地问道：“唐正主人，你想要拆掉对面的那栋楼，真的只是因为它挡住了我们一部分阳光和视线么？”

　　跟了唐正几天，妲己已经对唐正有所了解，知道他做出的很多事情常常看似不合常理，但总是有其深层原因在。

　　唐正笑了笑，站起里伸了个懒腰，朝着翠湖的方向笑道：“嗯，当然还有其他的原因，比方说，那个小楼的顶楼比我们经常来这纳凉的露台要高不少，所以以后我们想要晒个什么果体日光浴什么的，很容易被人偷窥啊……”

　　唐正看着众人不相信的眼神，只好举手做投降状：“好吧，好吧，其实我是觉得，那个小楼对我们的房子来说，是个绝佳的观察和狙杀点了。”

　　听到唐正的话，连徐清炎都暂停了琴音，问道：“什么叫狙杀点？”

　　唐正没有直接回答，而是举起手，背后星象腾起，双手比出一个托枪的动作，直接施展蓄力加压起手式，瞄准了天空中的飞过的一只沙鸥。

　　“砰——”随着唐正口中自带的模拟枪声响起，一道纤细的闪亮星芒在空中划过，天空中翱翔的那只沙鸥顿时发出一声悲鸣，直直坠落在了唐正面前的一小片树丛当中。

　　“看，就像这样，利用超远距离的武技，进行精准的攻击方式，就是狙杀。”唐正习惯性地吹了吹手指上并不存在的硝烟，回头笑道。

　　徐清炎点点头，赞同道：“虽然我从来没见过有其他武者拥有你这种类似的武技，但是，防人之心不可无，这么远的距离，如果不是境界高出对方一两个等阶，几乎无法感受得到星力波动，所以很容易被人有心算无心，在毫无防备的情况下，被人狙杀。”

　　“那栋小楼，的确是一个很危险的点。不过，你的这种狙杀的想法我倒是第一次听说，整个大陆了解和拥有这种攻击方式的武者，应该也是凤毛麟角，以后说不定能成为你的一项杀手锏。”

　　得到徐清炎的认同，唐正十分得意地伸出了三根手指：“这个距离，三星中阶武者，一发一个，三星高阶以上估计只能重伤，四星以上估计还没开狙我就被抓出来被打爆了。”

　　“嘿，清炎，要不什么时候我们去接点儿影山发布的脏活玩玩怎么样，你负责追踪定位，我负责狙杀收人头，合伙干特么几票大的，一定超带感，咱也可以先把欠影山的债给还了，不然，心里总是搁着一块大石头啊。”唐正突然提议道。

　　“你还欠影山多少快影王令？”徐清炎问道。

　　“四十块三星的，这还是我凭借口才了得，让别人打折了才拿的优惠价。”唐正答道。

　　徐清炎略作沉吟，说道：“影山的任务，我去挑。你，先好好上学，最好是先过溯世问星塔，突破了三星再说，能上影山悬赏而还没死的武者，都不是省油的灯，即使只是三星，两星的武者，也绝对不容小觑。”

　　唐正听到徐清炎没有拒绝，顿时就笑了：“清炎哪，你真是我的小棉袄！”

　　唐正正准备再和徐清炎具体商量下，怎么好好发挥一下他前世顶级刺客的特长时，楼下响起了轻轻的敲门声。

　　“池宝？你怎么过来了，叶千寒好点儿了？”唐正站在露台上瞄了一眼，朝楼下喊话道。

　　“谢关心，千寒没事了，我来是想通报一声，门口有位自称鲁依楼的，说是你的朋友，想要进名庐来找你。”池宝拱手答道，“对了，他的原话是，‘我是在找唐正那个小兔崽子的！’所以，我推测，他应该是你朋友，如果不是，我让他即刻离开。”

　　“呃……鲁依楼？没错，他是我朋友，让他进来吧。”唐正赶紧点点头。

　　鲁依楼这个时候过来，一定是把寒江雪的剑鞘做好了，有了剑鞘，寒江雪才能真正的发挥作用。

　　而有了寒江雪这把极品匕首，徐清炎如果去影山挑好了任务，他们搞定的把握就又大了几分，绝对是雪中送炭。

　　虽然就算被人叫成了兔崽子，唐正也只有捏着鼻子认了。

　　池宝得到唐正肯定的答复，也不多话，直接就往名庐门口去了，准备给鲁依楼放行。

　　看着池宝离开的背影，唐正摸了摸下巴：“看来，得想办法弄一套类似可视可通话门铃之类的东西了，不然每次都让池宝这么两边跑，又耽误时间，又怠慢朋友，太麻烦了！”

　　门铃，怎么解决，唐正还没想出来，鲁依楼已经先到了。

　　“房子不错嘛，气派！小子挺会享受的。”鲁依楼手中提着一把用布条包裹好的鞘状物品，跟着唐正上了露台。

　　在场诸人都跟这个机具个性的乞丐打过招呼后，鲁依楼直接将手中的包裹丢到了唐正的手里，随手抓起一把烧烤炉上还剩下的几串烤串就啃。

　　唐正迫不及待地将布条剥开，一层层地逐渐露出了里面的剑鞘。

　　按照唐正的要求，寒江雪的鞘果然还是被鲁依楼制成了剑鞘的模样，那种抽出来是把匕首的视觉欺骗效果，依旧还是杠杠的。

　　而且，使用了多样珍稀材料之后，加上鲁依楼的技艺也是今非昔比，这把剑鞘比当初剑匕的剑鞘品质要高得多。

　　唐正摩挲着同样带着一股凉意的霜白色皮革质感的鞘身，鞘口和两侧都用暗金色金属材质，勾勒出了一道道玄妙纹路，估计是某种特殊的刻阵。

　　“刷——”唐正跑到房中拿出被他当了好几天空调和冰箱的寒江雪，直接插进了剑鞘当中。

　　匕首与刀鞘摩擦，只发出了无比轻微的响声，手感更是顺滑无比。

　　“好鞘，好鞘！”唐正赶紧将这造型飘逸精致的剑鞘，悬在了自己的腰间，一种游戏江湖的逍遥剑客画风，油然而生。

　　而且，果然如鲁依楼之前所说，有了这用欺霜夫诸和傲雪夫诸的皮作为主材打造出来的剑鞘，果然将寒江雪无时无刻都在散发的寒意，完全隔绝封印在了鞘中，那些拉风过头的冰蓝色雾气，也随之消失得无隐无踪。

　　“小子，你可拣着便宜了，经过老子几日苦思，才想出精妙的主意将这剑鞘制成，现在这剑鞘不但能隔绝寒气，更能储存寒气，温养匕首，这把寒江雪和剑鞘如果你经常一同配合使用，经年累月之后，寒江雪很有机会从越两星的武器，变成越三星武器，足够你使用到五星的！”鲁依楼将几根烤串啃了个一干二净，这才心满意足地一抹油嘴，朝唐正说道。

　　“还有这等好处？”唐正又把寒江雪连鞘拿到了手上，仔细端详，简直是爱不释手，“呵呵，亏得老鲁之前还说什么除了能满足隔绝寒气这个要求之外，其他的都做不到，这不是外观也很赞，还有超屌温养功能附赠么，看来这家伙也是个傲娇货，嘴上说不要，身体还是很老实的嘛……”

　　“小子，乱嘀咕些什么呢？走了！”鲁依楼瞪了唐正一眼，烤串已经吃完，他也不耐烦久留，拍拍屁股就走人了。

　　唐正连道谢的话都没来得及说出口，鲁依楼就已经不见了踪迹。

　　“这……今儿遇到的都是些神人啊！”唐正回想起喜爷走得也是这么干脆和突然，忍不住吐槽道。


第277章 我们会回来看你的

　　翡石城的秋天，多数时候，阳光总是很明媚。

　　尤其是今天，唐正起了个大早，在妲己的伺候下吃过了早餐，看过了朝阳。

　　一身白中带金的书生长衫，腰悬寒江雪，摇着折扇，施施然往一粟学宫去了。

　　今天，是个好日子，是唐正即将开始的学宫生涯的第一天，他可不想去得太晚。

　　刚到学宫门口，发现唐小糖，唐子邪还有孟风华等人都已经等在了那里，老远看到唐正，全部都凑了过来。

　　“夫子，夫子，这边。”小糖一边走，一边朝着唐正挥着手。

　　“小糖，以后怕是不应该叫夫子，而是叫唐正同学了吧？”唐子邪在一旁玩笑道。

　　小糖一巴掌糊在唐子邪脑门上道：“怎么可能，夫子永远是我们的夫子！”

　　唐萱也附和道：“对对对，夫子教过的，一日为师，终生为父，你忘了么？简直没大没小。”

　　唐子邪被俩妹子围攻，顿时就蔫了：“我这不是跟你们开个玩笑嘛，我哪儿敢不尊敬夫子啊！”

　　唐正这时刚好走了过来，跟几人打了个招呼，然后从纳物袋里把多出来的剑匕，拿在手上，把玩了一下，故意不看唐子邪说道：“哎呀，今天和小萱萱你们几个告别，本来说把我珍藏多年的这把‘夫子原味儿’匕首，送给某人的，但是没想到这么快，我就已经不是他的夫子了，看来得送给别人了啊。”

　　唐子邪一看唐正手中的剑匕，眼睛都直了，身为一个同样使用匕首的武者，他当然知道唐正手中这把，最初由鲁依楼打造，后来经过罗非升级的剑匕，品质有多好！

　　用这种品质的匕首当做自己的武器，唐子邪连做梦都没有想过，谁知道今天居然只是跟夫子开了个小小的玩笑，就要跟它失之交臂了！

　　“爹，我错了！”唐子邪顿时就给跪了。

　　“哈，唐子邪，你居然为了一把匕首就跪了，你的节操呢，你的尊严呢……”唐萱笑道。

　　“不是你说一日为师，终生为父嘛，我跪夫子，就算是我爹也说不出个错来，还得夸我尊师重道！”唐子邪讪笑道。

　　“起来吧，小兔崽子！平白把我叫老了！”唐正一把将唐子邪提了起来，把剑匕塞到了他手上。“好了，滚吧，回了唐家堡，记得好好修炼，我不在了，没找到新夫子之前，你继续给那些小的们上课，知道么？”

　　唐子邪握着手中梦寐以求的剑匕，原本应该欣喜若狂，听到唐正这句话后，却突然楞在了原地——原来，终于还是到了要和夫子分别的时候了……

　　今天，唐正他们就即将入学，而他和唐萱也到了回到唐家堡的时候了。

　　如果他们在唐正几人毕业前都还不能考进学宫的话，这一别，很可能是十年，二十年，甚至是更久的时间。

　　“夫子，你放心……我，我一定会努力，自己努力，让家里那些小的也一起努力。”唐子邪的眼睛突然有点红，说话也不太利索了起来。

　　唐萱也开始微微啜泣起来。

　　唐正微微叹了口气，直接将唐萱和唐子邪拉到了身边，一行几人团团围住，一起来了一次大大的拥抱。

　　“好了，回去吧。”唐正拍拍唐子邪的肩膀，说道。

　　唐子邪默默点点头，拉上唐萱的手，慢慢的朝着学宫相反的方向走去。

　　阳光，将他们的背影拉得很长，很长……

　　“夫子，我们，一定会来看你们的！”唐子邪走到一半，突然回头喊到。

　　唐正笑着点了点头，朝着他们挥了挥手。

　　直到唐子邪他们完全消失在了自己的视野里，唐正的耳边似乎还在还响着唐子邪的话，不由回想起当年曾经偶然看到自己一个小学老师发过的微博：“当老师这么多年，听过学生们撒谎无数，‘我病了’，‘我亲戚来了’，‘我的钱丢了’……这些谎话我都能识破戳穿。但‘我们会回来看你的’这一句，却是他们毕业临走时一起说过而我却始终信以为真的谎言。”

　　很可惜，他就是众多食言的孩子中的一个，没想到这么多年以后，在遥远的另外一个时空里，他现在也切实的体会到了自己老师的心酸。

　　“妈的，怎么鼻子感觉有点酸，希望子邪那个兔崽子不要像我当年一样，当了个说谎的小狗。”唐正瘪了瘪嘴，转身，和唐小糖他们一起，跨进了学宫的大门。

　　这小小的一步，对于大多数武者来说，走进的不仅仅是一个学宫，而是一段新的人生。

　　“唐正！”

　　“唐小糖！”

　　“孟风华！”

　　“前来报道！”

　　唐正一行三人，进了学宫，直奔教官办公的院内，前往李笑仁处报道。

　　他们来的时候，江勿言已经完成了报道，早就等在了一边。

　　“怎么到的这么晚？是不是因为觉得考核成绩很好，就觉得可以松懈了？”

　　“你们要记住，一粟学宫对所有星象级别的学生一视同仁，是因为一粟学宫相信奇迹，相信没有废物，只有懒物！天赋再高，不勤奋，不努力，也绝不可能在武道上有大成就。”

　　“别以为进了一粟学宫，就可以高枕无忧了，如果你们连续三次通不过教官给你们的考核，我随时可以将你们辞退，逐出学宫，明白么？”

　　李笑仁哼了几声，给唐正他们完成了报道基本流程后，就冷着脸，劈头盖脸地训道。

　　唐正才刚从当夫子的惆怅中转过神来，就被当孙子一样骂了一通，那感觉别提多憋屈了。

　　但是无奈，谁让他们因为和唐子邪他们告别，确实耽搁了一会，来晚了点呢。

　　既然犯了错，被老师骂一顿，也只能受着了。

　　不过还好，李笑仁虽然脾气不怎么样，但是嘴倒也不碎，骂了一顿之后，也不絮叨，直接开始给他们讲解，今后学宫里的学习安排，以及一些不得违反的规矩。

　　“学宫学习，分为早课和晚课，早课卯时到巳时，是武道上的修炼，具体内容由你们每人跟的教官负责安排。”

　　“晚课是未时到酉时，自由安排，你想学铸造也行，想学诗词也行，想继续修炼武道也可以，晚课的由各科目的老师在不同的学堂中授课，你想学什么就自己去哪个学堂。”

　　“所有的学习，都有考核，武道上的考核由每人的教官制定，这个是必须通过的，三次不过就出局，其他科目的考核由科目老师安排，这个可以自由决定去不去参加，所有的考核通过了都有学宫贡献度可以拿，至于学宫贡献具体用途，会有其他老师给你们讲解。”

　　听完了李笑仁的讲解，唐正心里暗道：“原来这学宫的学习方式，和地球上的大学差不多，早课的武道就是必修课，晚课相当于选修课，学宫贡献度就相当于是学分。”

　　“有点儿意思，刚好弥补一下我前世没上过大学的遗憾，就是不知道这学宫里，恋爱是不是也和前世大学一样泛滥，要是这样，就太完美了。”唐正想到这里，嘴角不由露出了一丝笑容。

　　“唐正，你在笑什么？”李笑仁突然说道。

　　“啊？额，这个，我是觉得这学习方式，安排的太好了，太到位了，情不自禁的就欣喜了起来。”唐正摸了摸鼻子，赶紧绷住了脸答道。

　　“收起你脸上那恶心的微笑，至于学宫的规矩，有很多，你们每人都会有一本学宫守则，下课后自行查看，我就提醒一点规矩，那就是，通妖者，杀无赦！”这句话的最后六个字的，李笑仁完全就是盯着唐正吼出来的。

　　唐正有些无语：“开了个小差，犯得着用这么大的帽子来吓我么……”

　　“好了，跟我走，去武道修炼场，你们今年四个新生，都由我亲自担任你们的教官！”李笑仁说完，率先走了出去。

　　唐正几人，赶紧快步跟上。

　　走出教官平常办公的院子，就已经能清楚听到，整个学宫内，早课时传来的武者们修炼和战斗时发出的各种声响。

　　整个学宫内，洋溢着一种积极而奋发的氛围。

　　唐正几人跟着李笑仁，一直走到了专门用于武道修炼一栋楼中，每一个房间内，都不停闪烁着武技释放时的光芒。

　　“这里是早课实战练习的道场，你们几个，虽然在考核中都成绩还行，但那都只是过去，只是和被淘汰了的武者相比的成绩，我今天就要摸一下你们真实的底。”

　　“至于摸底的方式，就是和我对战！让我对你们的实战水平，有一个具体的了解，也让你们自己对自己的真实水平，有一个了解。”李笑仁一边走，一边给身后的四位新生，介绍今天上午他准备安排的学习内容。

　　李笑仁说完，运转星力，腾起星象，一条凶悍无比的吞日巨蟒在他背后浮现出来，上面的清晰无比的缀着四颗闪亮的星子。

　　腾起星象后，李笑仁回头看了一眼身后的四名新生，看到四人听到要和自己对战，而且在他故意释放出四星强者气势的情况下，依旧能保持冷静而不慌乱或是露怯，满意的点了点头。

　　“刺啦——”李笑仁在一扇挂着人字五号铭牌的房间门口停了下来，直接拉来了大门走了进去，站在了道场正中央，指着四人说道：“进来，今天的实战，唐正，你第一个来！”

　　“我丑话说在前头，今天的交手就算是第一次考核了，如果不能让我满意，就要记一次考核不通过了！”


第278章 摆明就是欺负你

　　唐正微笑道：“没问题，不过考核通过的标准，总得提前先告诉我吧，不然要是我明明通过了，教官你偏说我没通过，那我不是冤死了。”

　　李笑仁冷笑道：“我将星力等阶压制到和你一样，也不使用武技，你如果能让我使出武技，或者使用超出二星巅峰等阶的星力进行防守，或者是你能伤到我一丁点，哪怕只是掉一根头发，都算你通过考核。”

　　李笑仁皮肤白净，衣着考究，身后却背着一把巨大的黑斧，看上去十分的突兀，开口的话也和他背后的巨斧一样，霸道自信。

　　他提出的考核条件，看似对唐正十分有利。

　　但是无论如何，二星对四星，都是一场毫无悬念的战斗，想要伤到李笑仁，即使只是让他掉一根头发，都绝不是什么容易的事情。

　　江勿言已经在皱眉苦思，等会如果等到他上场了，该怎么样才能达到李笑仁的考核条件。

　　唐小糖和孟风华则是都有些为唐正担心了起来。

　　唐正本人，倒是仍旧一副毫不在意的样子，点点头笑道：“这个条件，教官你很吃亏啊，给您普及个科学小知识，一个正常人，平均每天会脱落三十到五十根头发，至于教官你，看样子正处于更年期，头发脱落的量，应该更多才对……”

　　李笑仁怒喝一声：“油腔滑调！”

　　抽出背后的一把开山巨斧，直接朝着唐正出手。

　　不过，唐正的出手更快，他刚刚的插科打诨，根本就是故意吸引李笑仁的注意力，话才说到了一半，就已经沉腰抖腕，折扇上锋刃弹出，朝着李笑仁的左胁疾刺而去。

　　江勿言看到唐正的出手，忍不住在心中暗赞了一声：“厉害……”

　　唐正从一开始动手，先是言语挑逗，然后突然袭击，最后选择攻击的部位，正好是李笑仁抽斧防守最不顺手的部位，只是一瞬间的一招里，已经足以体现他惊人的战斗经验。

　　虽然这些技巧都略显有些无耻，但是不得不承认，非常的直接和有效。

　　只是一眨眼的功夫，唐正的扇匕锋刃已经离李笑仁毫厘之差，眼看就要刺中，李笑仁却是面色不变，扭身荡斧，竟然后发先至，一把巨大的黑色斧刃刚好挡在了唐正的扇匕进攻路线上。

　　这把玄色巨斧看那体型就知道重量至少是一百斤往上走。

　　一柄八十七斤重的开山巨斧，在李笑仁手底施展出来，竟仿佛轻如鸿毛，速度迅捷无比。

　　而且这一斧看似只是轻松荡来，见招拆招，但是以唐正的眼力和经验，自然能看出这一斧横荡，竟暗藏着六七种变化，无论唐正如何变招，他都能及时防守，甚至如果唐正冒进的话，还极有可能顺势反击。

　　李笑仁居然将一把硕大的开山巨斧，用出了匕首一样灵活的感觉，举手抬足，悄无声息，听不见丝毫应有的斧刃破空风声。

　　“果然，这异界，高手多如牛毛啊！”唐正一边暗道，在扇匕即将和斧刃相撞的时刻，突然十分别扭的收招，往右斜身一倒，仿佛整个人失去了力气，就要软倒在李笑仁怀中一样。

　　看到唐正这似乎十分不雅观的变招，唐小糖和孟风华倒是眼前一亮：“有戏？！”

　　果然，就连李笑仁也对唐正这看似毫无章法，甚至有些无赖的“碰瓷”式打法，有些意外。

　　唐正顺利的贴近了李笑仁的胸口，只是这时，唐正一直垂下的右手突然从剑鞘中拔出了寒江雪，由下而上，直刺李笑仁的胸窝。

　　常言道，一分短，一寸险。

　　唐正这一刻，将匕首的险，发挥到了极致。

　　再一次利用自己独特的变招，以及寒江雪使用剑鞘造成的视觉欺骗，成功的给自己制造了一次绝佳的突袭机会。

　　在场观战的其他三人，统统瞪大了眼睛，看着唐正贴身，突袭，犹如在李笑仁胸腹之前，拉出了一道蓝色的闪电。

　　所有人都觉得，换做是自己在场上和唐正战斗，面对这几乎是绝杀的一刀，恐怕无论如何，都没有挽回的机会，只能眼看着寒江雪，刺入自己的心脏了。

　　李笑仁，肯定不会被唐正这一刀重伤，只要他将全力运转星力，以他四星品质的星力，唐正这一刀即使刺实了，也无法伤他皮毛。

　　但是这样，按照他制定的规则，使用了超过唐正唐正就赢定了！

　　面对这一刀，即使是李笑仁，也露出了一似凝重的神色，在唐正一刀刺出的一瞬间，他就判断出了，这一刀，绝对来不及挥斧回防了。

　　输赢就在一瞬间，李笑仁不慌不乱，提斧一顿，选择了一个最快最刁钻的轨迹，握斧回旋。

　　“胸口失守，围魏救赵！”唐正叹了口气，如果这一刀他硬要斩出去的话，恐怕李笑仁的斧刃能更早一步的将他半边身子，旋转着剐成了肉泥。

　　面对李笑仁的围魏救赵，唐正只好放弃上刺，矮身后撤，躲过了李笑仁的旋斧，自己苦心孤诣制造出来的绝杀之机，再一次被李笑仁成功化解。

　　唐正刚一后撤，李笑仁的巨斧，已经举重若轻般追身斩来。

　　唐正先手已失，李笑仁则是猛追穷寇。

　　面对李笑仁这看似无声无息的一斧，唐正瞳孔猛缩，星力全开，背后紫金星象亮度大盛，星力汇聚右腕，脚步轻转一滑，将寒江雪迎空刺出，只‘磁’的一声，锋刃破空，竞像是强弩出匣。

　　唐正的寒江雪分量不重，刚刚合手，但是此刻在他手里施展出来，却仿佛重逾百斤，他用的招式刚猛锋厉，这一刻，居然将匕首斩出了巨斧的感觉，迎头击上。

　　“呛——”

　　一声令人牙酸般的巨响，唐正猛退五步，手腕发麻。

　　可是他连甩甩手都来不及，李笑仁的巨斧再次斩来，丝毫不给他喘息的机会。

　　李笑仁虽然将星力质量压制在二星巅峰左右，但是无奈他的身体早就经过四星星力的淬炼，无论速度，力量和反应，都和唐正不可同日而语。

　　即使不用武技，唐正也被逼得捉襟见肘，陷入了极度的被动之中，连释放武技的时机都没有，完全是被李笑仁压着打。

　　霎眼间两人已各自出手十余招。

　　李笑仁攻，唐正挡，幸亏寒江雪的神异特质，散发出的冰蓝雾气，对李笑仁的视线和速度都有着轻微的影响，每一次双方拆招时，也能传出一丝寒意侵扰李笑仁，让他的速度和攻击比开始缓慢了一些，才让唐正能勉强应付。

　　李笑仁连攻数招未能将唐正拿下，也发现了寒江雪的神异之处，无奈他将星力压制在二星巅峰，想要驱除寒江雪的寒意侵袭，也要花些时间，如果再让唐正这么将寒意叠加下去，最后说不定还真有让唐正翻盘的机会。

　　“教官变招了。”江勿言看着李笑仁的动作，突然道。

　　李笑仁的招式确实变了，突然变得更加刚烈威猛起来，一斧既出，气势非凡，破空之声尖啸，仿佛每一斧都无坚不摧，无物可当。

　　屋子里突然间己被无边的斧声笼罩，震得其他人耳膜生疼。

　　唐小糖担忧道：“难道教官刚才都是在试探夫子的实战实力，直到现在才是真正使出真功夫来？”

　　孟风华轻轻摇头道：“但唐正也使出他的真功夫来了。”

　　江勿言点点头道：“的确，教官的铁斧招式凌冽无比，若是换了我们，恐怕早已被逼得无路可退，无法可守了，但唐正此刻居然还能勉力应付，待机而动。寻找翻盘的一线契机。”

　　唐正的确还可以勉力应付，他的人竟似已从有形变成了无形，竟似已变得可以随意扭曲变化，竟似变成了一阵风，无论李笑仁的大斧怎么样步步紧逼，他总是能在千钧一发的时间闪了过去。

　　“恐怕，唐正是早就想好了，利用寒江雪的特性趁着教官的招式没有这么凌冽之前，尽量减缓教官的移动速度和攻击速度，等到教官发现问题，变招之后，唐正便暂避锋芒，尽量游走，不正面硬抗，果然是算计精妙。如果是个同级的武者，恐怕很快唐正就能轻松取胜了，可惜……”江勿言看着场上的场景，微微叹了口气，对于等下自己的考核，感觉更加的艰难了。

　　“什么意思？如果是同级武者就能轻松赢，可是现在教官本来就把星力压制到了二星啊，夫子不是一样应该有赢得机会么？”唐小糖皱眉道。

　　孟风华摇摇头：“如果是同级武者，唐正的战法精妙之处就在于，成功逼着对手用出至刚至强的招式，刚必易折，强必不能持久，他的力气消耗，必定远比唐正快得多，所以以唐正的过人步法和身法，加上寒江雪的影响，用不了多久他就能赢得这场战斗。”

　　“可惜……教官虽然把星力压制在了二星，但是他的身体全面素质，仍然比唐正强得多，所以，耗，是耗不赢教官的，再这样下去，先脱力的，一定是唐正。”

　　听了孟风华的分析，小糖的脸色也有些焦急起来：“啊，那这不是欺负人吗？！”

　　听到小糖的话，江勿言的嘴角露出了一丝苦笑了。

　　孟风华叹了口气，点点头：“没错，教官摆明就是欺负唐正。”


第279章 我赢了

　　虽然不知道为什么，但是他们也能看出，李笑仁从开学起似乎就有些针对唐正的意思。

　　如果第一次考核就不能通过，今后学宫的日子，恐怕会非常的艰难。

　　这时，场上的唐正，似乎也想明白了自己等不到李笑仁脱力，似乎准备孤注一掷，握着寒江雪的右手，星力运转，加压漩涡涌现，一边勉力的闪躲，一边缓缓的将掌心中星脉的压力逐渐增强。

　　以李笑仁的实力，虽然不知道唐正右手使用的是什么武技，但是却能清晰感觉到，他右手上运转的星力漩涡，威力正在变得越来越大，对自己的威胁也越来越明显。

　　李笑仁的攻势，再度加强，斧影如风，将唐正整个包裹在了其中，唐正整个人就像是漫天斧影狂风中的一叶孤舟，随风起伏，危险至极，随时都可能被巨斧加身，一刀两断。

　　斧影越来越密，唐正手中的星力漩涡压力也越来越大。

　　就是现在，唐正突然身形微动，不退反近，突然拉近了与李笑仁的距离，左手朝着李笑仁的脖颈斩去。

　　李笑仁不慌不乱，随手就将唐正的扇匕磕开，而唐正则是不依不饶，竟是扬手一掷，扇匕化身暗器，朝着李笑仁激射而出。

　　就在这时，李笑仁冷笑一声，扭头闪避，手中斧头却是砍向了另外一个方向。

　　“就是现在，去死！”唐正借着投掷扇匕的一刹那机会，早已加压完毕的右手反握寒江雪，竟然没有使用超远攻击距离的起手式，而是使出了界王拳，朝着李笑仁的胸腹打出了一记黑虎掏心。

　　这一发如同流星的界王拳，如果击中，哪怕李笑仁以最快的速度提升到四星力防御，恐怕也要受些轻伤！

　　“要赢了？！”一直死死盯住场上战况的唐小糖忍不住开口叫道。

　　江勿言和孟风华也是看得聚精会神，都被唐正这势头凶猛的最后搏命一拳所震撼。

　　不过，当唐正的拳头，即将击中李笑仁胸口的时候，李笑仁的斧头，却早早地就等在了那里。

　　横斧格挡，一肘反击。

　　“铛——”唐正的界王拳打在那巨斧之上，发出一声巨响，这一拳的威势，就连李笑仁都蹭蹭蹭猛退了好几步，才止住身形。

　　但是唐正自己，却被李笑仁的反击一肘，彻底打飞，像一个麻袋一样横飞在空中，彻底失去了战斗力。

　　“可惜，功败垂成……”江勿言闷闷地自语道，看到唐正智计迭出，将一身技巧发挥到了极致，仍然以落败告终，他的心情也非常沉重，因为等一下，他们也即将上场，面对同样难度的考核。

　　他自问，绝对不可能比唐正这一场发挥得更好。

　　唐小糖和孟风华和看到横飞在半空的唐正，也是露出了黯然神色。

　　李笑仁刚刚站定，看着已经快要撞到墙壁的唐正，面色晦暗，语气阴沉：“你，考核不通过！”

　　他的话，才刚刚落音，突然感觉头顶一凉，浑身汗毛一炸，星力猛地蹿升，整个人沉腰后闪，使出了一个类似铁板桥的极限闪避动作。

　　就在他弯腰闪避之时，清楚无比的看到一把折扇飞快地旋转着从自己的上空朝着唐正的方向，飞旋了过去，沿路还飘洒出了一缕缕黑色的物体。

　　“嘭——”唐正这时才重重撞在了墙壁上，滚落在了地上，抬手抓住了飞旋而回的扇匕，顺手从匕首上捋下一把黑色的头发，让它从指尖轻轻洒落，笑道：“不，我赢了！”

　　唐正的话才刚说完，就猛地咳嗽了几下，吐出一口殷红的鲜血，滴落在地板上，和那黑色的头发，交织在一起，仿佛在嘲讽他刚才所说的“赢”字。

　　以伤到吐血的代价，换来对手一把头发，这战果放在以前，唐正现在估计已经默默地蒙着脸遁走了。

　　但是现在，他却一脸笑容的举着那把头发，仿佛胜利的徽章。

　　李笑仁看着唐正手中的头发，摸了一把头顶已经被扇匕削秃了的一大块，冷哼了一声，没有反驳唐正的胜利宣言。

　　“夫子！”小糖看到唐正吐血，连眼泪都急出来了，和孟风华同时跑了过去，将唐正扶了起来。

　　江勿言也跟着走了过去，稍微帮唐正把了下脉：“放心，伤不重，休养两天就好。”

　　他说出诊断的时候，脸上已经充满了钦佩之色。

　　所有人，唐正最后的杀招，成功的骗过了所有人！

　　先是示敌以弱，疯狂躲避，再是扇匕击出，然后孤注一掷，他们都以为这是唐正采取声东击西，为最后那一拳做的掩护。

　　谁也没想到，这声东击西也好，疯狂加压的界王拳也好，全都是明里和暗里修的栈道，最终被孤注一掷，连丝毫星力都没有附着的扇匕，才是最终的杀招。

　　即使是身经百战的李笑仁，在成功打断了唐正最有威胁的一记界王拳，看到唐正彻底失去战斗力之后，也有了一刹那的松懈。

　　就在所有人都认为战斗已经结束，尘埃落定了的一刹那里。

　　唐正早就套在扇匕上的透明的丝弦，利用李笑仁将唐正击飞的惯性趋势，将扇匕收回，成功的从李笑仁背后，给出了最后，也是最悄无声息，最匪夷所思的一击。

　　这一击，没有星力的波动，也绝对无法给李笑仁带来任何实质的伤害，所以他也无法提前预警。

　　但是，就是这一击，也成功的给李笑仁剃了一个结结实实的阴阳头！

　　“伤得到我一根毫毛就算你赢！”这是李笑仁给出的考核通过的条件。

　　……

　　最终，唐正以千倍百倍的成绩，完美通过了这几乎不可能完成的考核！

　　五体投地，江勿言此刻，只有这一个词能形容他对唐正这一战斗的感觉。

　　只是现在房间内的场面，有点诡异。

　　说着“我赢了”的人，嘴角鲜血直流，鼻青脸肿，身上到处都是伤口。

　　那个“输了”的人，虽然脸很黑很黑，却没受什么实质性的伤害，只是头顶正中央被削掉了一条头发，造型略别致了一点罢了。

　　唐正他们所在的这一间道场，静得落针可闻。

　　凉风嗖嗖地从李笑仁的头顶吹过，他却没有伸手去摸一下。

　　“一粟学宫的摸底考核，难度还真不是一般的大。”唐正站了起来，笑眯眯地看着李笑仁。

　　李笑仁的眼睛，也直直地跟唐正对视着，就像是想从唐正的眼睛里，找出什么东西来一样。

　　他带给了唐正很多震惊。

　　但更多的，还是唐正带给他的震惊！

　　“你不正常！以后的每一次考核，我都会盯紧你，你最好记住了。不要在一粟学宫里，做什么不该有的小动作！”李笑仁冷冷地对唐正说道。

　　“行行，你说是就是咯，我不正常，我是喵星人可以了吧？”唐正也没法跟他解释，索性摊开手坐到一旁去疗伤。

　　李笑仁当然不会跟他耍贫嘴，转过头就指向了江勿言：“下一个，你！”

　　江勿言被叫到了名字，只能顶着一股浓浓的对峙气息，走上了前去。

　　李笑仁一个四星高阶的武者，和唐正打过一场，几乎都没耗损什么精力，马上又提起开山巨斧，和江勿言战在了一块。

　　唐正看着看着，越看就越不对味。

　　“怎么他对上江勿言，出手、回手都有收招……区别对待啊！”

　　江勿言和李笑仁打得明显没有唐正那场激烈，但是，最后却是以江勿言直接一剑绞碎了李笑仁右手的整条袖子作为终结，看上去好像成绩比唐正要好多了。

　　唐正还没来得及吐槽，李笑仁又指向了孟风华。

　　孟风华对上李笑仁，就有点吃亏了，两个人都是重型兵器，而孟风华无论是星力浑厚程度，还是战斗技巧，都远远不如李笑仁……

　　可是，让唐正大跌眼镜的一幕出现了。

　　孟风华在一轮抢攻的时候，李笑仁却主动撤掉了全身的防御，和孟风华打纯对攻，紧接着，李笑仁就退到了小铃铛身边，被在一边吃零食观战的小铃铛，一把扯住了衣服！

　　而小铃铛那么一只小手，就把李笑仁扯得坐在了地上，结束了这一场考核。

　　“我去，这也可以？”唐正简直无语了。

　　如果说江勿言那一场，还只是“区别对待”的话，那孟风华这一场，简直就只能用“放水”两个字来形容了。

　　而最后的唐小糖，则是利用手上的荆棘鞭，和李笑仁缠斗了一百来个回合，把李笑仁的头发缠得一塌糊涂，崩断一两根，那也是很正常的事……

　　“好了，摸底考核结束。你们都通过了。”李笑仁连战四场，气都没喘一口，直接收起兵器，就宣布了结果。

　　唐正对自己未来的学宫生涯，开始觉得有点不乐观了。

　　李笑仁不但对他特别针对，而且，还连遮掩都不带遮掩一下的，摆明就是“我看你不顺眼”的态度，就连表面上的客气都没有。

　　“从今天开始，连续十五天的时间，我将担任你们四个人的教官。”

　　“这十五天的时间里，我将更深入地摸查清楚你们的引星方式，强势点、弱势点……”

　　“现在，列队！每个人之间两个手臂宽的距离，然后，腾起星象，把你们的武技全部演练一遍给我看。”

　　李笑仁结束了摸底考核之后，立刻就投入到了对他们的第一次教导之中。


第280章 生儿子的能力太差

　　一早上的时间，李笑仁对所有人武技一丝不苟的指导中度过。

　　李笑仁虽然看唐正不爽，但是对他的武技的指导，关于哪些地方值得改进的，战斗中有什么需要注意的，倒是没有藏私，在这方面和其他三人一样，一视同仁的进行指导。

　　因为唐正的实战经验是最强的，反倒指导他花费了李笑仁最多的心思。

　　李笑仁出现在饭堂的时候，已经褪下了早上那套宽松的武道服，又换上了他打理精细的白色长袍。

　　如果只看现在的李笑仁，绝对想不到他这一双白白净净的手，能抡起那么重的巨斧。

　　一粟学宫里不断地有学生跟他打着招呼，但是，他的目光却动不动就往唐正他们那边瞟，弄得唐正一身的不自在。

　　“听说李笑仁这个人很难缠，你到底怎么得罪他了？”唐小糖压低声音，偷偷瞄了一眼李笑仁之后，朝唐正问道。

　　“我怎么知道？大概是因为我跟欧阳落落关系不错，他跟欧阳落落又不太友好？”唐正扒拉着饭菜，无所谓地回答道。

　　“可是……我和落落小姐也关系不错啊，他没有针对我呢。”唐小糖一听唐正提起欧阳落落，更加不理解李笑仁的态度了。

　　“那有可能是觉得我长得比他帅，心里不舒服吧。”唐正笑道。

　　不过唐正心里暗暗猜测，可能是跟那天自己在授铭仪式上的表现，的确让人容易对自己的来历疑心。

　　但是这事儿，跟小糖他们也解释不清楚，索性就不说了。

　　要真有人查探，那个出身流云世家的身份铭牌，恐怕还是个容易出问题的尾巴。

　　唐正一边吃饭，一边皱着眉头考虑着这个隐患，想来想去，暂时也没有太好的解决办法，索性把心一横，直接将这问题抛到了脑后，到时候，水来土掩，兵来将挡。

　　反正，自己最多也就算一“变态实力来源不明罪”，最多就是被李笑仁多盯一下，不至于有什么实质性的处罚才对。

　　“……”唐小糖见唐正似乎有些心不在焉，索性直接结束这个话题。

　　李笑仁看唐正不顺眼的事情，无论是江勿言还是唐小糖他们，都能很明白地看出来。

　　偏偏唐正好像是一副不太在意的样子，很认真地吃着饭。

　　一粟学宫的饭菜，味道却是不错，可是，吃过唐正做的寒江十味鱼和各种烧烤的孟风华他们，根本不觉得这饭菜能让唐正吃得这么开心。

　　她们不知道的是，唐正真正高兴的，哪里是饭菜？

　　今天和李笑仁一战，以及一早上的修炼，就像是又推开了一扇门。

　　他在这学宫里，能够见到更多不同的武技、战斗方式，遇到不同的星象天赋，更加深入地了解这个世界。

　　从乌龙镇走出来，星曜大陆在他的面前，即将慢慢地变得不那么陌生……

　　随着他知道的越来越多，他遇到不同的对手，战斗能力也会越来越强！

　　遇到越强的对手，就说明他自己的实力也有巨大的提升空间，同样能在与这些强者的不断战斗中，越战越强，直到摸到那武道最高的巅峰境界为止。

　　就在唐正有一搭没一搭的吃着饭时，一段八卦突然穿到了他的耳朵里，而且最有意思的是，他发现这八卦还和他有点儿关系。

　　“嘿，你们听说了吗？昨天发生了一件大事！”唐正他们隔壁的一个桌子，几个学姐正在叽叽喳喳地说着话。

　　“翡石城能出什么大事？不会是又有高星位的妖族，混摸进来了吧？”

　　“瞎说！今年的秋冬战期就要到了，翡石城天天都是几十队人马，带着鉴星盘满城巡逻……我说的是，关于聚宝阁的事情……”

　　“哦，聚宝阁能有什么‘大事’？”

　　“你别说，聚宝阁这次还真是‘大事’，整个翡石城聚宝阁，上到掌柜下到打杂的伙计，全部都被换了个干干净净！”

　　“什么！聚宝阁掌柜人挺好的啊，我以前在他那儿买东西的时候，他还耐心地给我介绍了一个多时辰……”

　　几个女生一听聚宝阁出了这么大的事情，全都惊得坐拢了一些，七嘴八舌地问起了具体的情况。

　　而唐正本来只是顺耳一听，但听到翡石城聚宝阁居然整个被端了，他不得不尖起耳朵往那边听去。

　　“没办法，这不是聚宝阁总部的调令，而直接是紫金之城那边过来的调令！”

　　“我的个天哪……紫金之城！怎么回事呢？”

　　“谁知道，据说翡石城聚宝阁的掌柜，接到的调令上，调职理由一栏上只写了一行字……”

　　“哎呀，快说快说，写的什么字？”

　　“写的是，甄大掌柜，你工作干的不错，但生儿子的能力太差了，特此免去翡石城聚宝阁大掌柜之职，等候其他岗位录用。”

　　一群女生都面面相觑。

　　这是什么鬼啊？

　　不过，如果不是这么离谱到匪夷所思的调职理由，估计这事儿也不会迅速成为翡石城最近最大的一八卦。

　　“这是什么奇怪的理由啊，别说有没有逻辑了，本身这话就写得不清不楚，不明不白啊……”

　　“没错啊，大家都想不通呢，听说调令来的当天，甄府宅子里就炸窝了。全家聚在一起研究，这上面到底是对甄老爷哪里不满了呢！”

　　“后来呢？”

　　“恩，根据甄家幕僚分析啊，这第一种可能，从字面上来理解，有可能是嫌甄老爷子自己不生育，这个理由是最离谱的，因为就算知道了上面是这意思，甄老爷子一个大老爷们，也没法怀上孩子，还得确定是个儿子啊，所以，他们认为不对！”

　　“噗——”听到这个解释，几乎所有在聊天的妹子们都笑喷了，就连一旁偷听的唐正，还是跟着一起竖起了耳朵的小糖他们，也都是忍俊不禁。

　　“那还有其他的解释么？”

　　“有啊，第二种可能，是更深一点儿的意会，意思估计就是觉得甄老爷子，儿子生太少了，这好嘛，几个小妾当天就要求一起侍寝，为甄家再添子嗣，为甄老爷子分忧，当天是差点没把甄老爷子腰都给折腾断咯。”

　　“呸呸呸，这甄家，也真是糊涂加离谱。”其余几个妹子，听到这一茬，都是小脸通红，纷纷笑骂。

　　“得了，好好的聚宝阁大掌柜，就这么给贬职了，换你几个家里的老头子，恐怕一样得病急乱投医，也给你们添几个小弟弟来，哈哈。”那讲八卦的妹子倒是浑不吝，逗起了几个闺蜜的乐子来。

　　……

　　听着这些妹子们都兴致盎然的聊着这个八卦，却都是丈二和尚摸不着头脑，唐正却露出一副我知道内幕的神色，小糖连忙问了起来：“夫子，你好像知道这八卦的内情，快给我们讲讲呗。”


第281章 因为你真的很贱啊

　　不怪小糖他们太八卦，只怪这个八卦太离奇。

　　别说旁观者一头雾水，就是聚宝阁的那位甄掌柜自己，都被搞得莫名其妙，调令上就一句“生儿子的能力太差”，也不说清楚哪方面的能力太差，简直让人难以捉摸。

　　可是，紫金之城直接下达的调令，他也没有办法，只能卷起铺盖走人了。

　　唐正着摇了摇头，说道：“这事儿，还要从我参加了一次拍卖会，然后又想要买一栋房子里拆掉说起……”

　　原本听到奇怪调令时，孟风华和江勿言还只是只有一点点好奇，但是唐正的这句起手式，就让他们不由都朝他看了过来。

　　……

　　很快，唐正就简略的把自己拍卖会上得罪了甄仁信，后来想买房子来拆，遇到喜爷，然后喜爷想要在自己面前装个逼，结果遇到甄仁信闹事。

　　然后，就没有然后了。

　　甄仁信被池宝等人当天打得连爹娘都认不出来，丢出了天下名庐，而他最大的后台，身为翡石城聚宝阁大掌柜的爹，也在当天被一个离奇的理由，直接免去了职务，等候调用。

　　听完唐正这个曲折离奇的故事，唐小糖几人，连饭都忘了吃。

　　唐正摊了摊手，最后总结道：“总之，可能就是这个喜爷搞的鬼，他是个会玩的。”

　　唐小糖摇摇头：“不，其实夫子你更会玩，你不觉得你才是这件事的罪魁祸首吗，不是你得罪甄仁信，他也不会想要找你麻烦，不是你想要买房子，你也不会遇到喜爷，不是你在喜爷面前装逼，让他起了想把逼装回去的想法，喜爷也不会装逼被甄仁信打断，最后恼羞成怒，甄老爷子惨遭免职……”

　　唐正听罢，摸了摸鼻子：“你这么一说，好像还真是这么回事，不过为什么我一点都没感觉到内疚，反而有种挺带感的感觉呢？”

　　唐小糖捂着脸道：“因为……虽然可能这么说有点不太尊敬，但是……夫子你真的很贱啊。”

　　听到小糖的话，唐正突然觉得很有道理，感觉完全无言以对。

　　这时，旁边八卦的妹子们的新话题，把他从深深的为自己太贱而的“反省”中惊醒了过来。

　　“哦，对了，我还听说，新的掌柜这几天就要到达翡石城了，据说是从一个小镇里调过来的……叫什么，班依楼？”

　　“哈……怎么和鲁依楼的名字那么像？可千万别是跟鲁依楼一路货色……那我们以后买东西，可不方便了。”

　　唐正本来吃完了饭，都已经准备回去休息了，听到这个后续消息，差点就被椅子绊了一下。

　　班依楼要来乌龙镇了？

　　那不是说他以后兑换紫金通宝，就方便很多了？

　　不过，唐正马上又想到，班依楼跟鲁依楼见面，会是怎么样一种情形——

　　“阿鲁——”

　　“老班——”

　　两声长长的呼唤之后，两人双手紧握，热泪盈眶，执手相看泪眼，竟无语凝噎……

　　“啧，那画面太‘美’我不敢看。”唐正不敢再想下去，怕自己刚吃的饭都要没“美”出来了，笑嘻嘻地站起来，和小糖他们打了个招呼，一起离开了饭堂。

　　……

　　一粟学宫开学的第一天，几个在外历练遇到了麻烦，不得不推迟返校的最优秀的几个学生，终于回到了学宫里。

　　白马轻骑，青蓝色的披风随风而扬……

　　哒哒哒，悬缰下马，一气呵成。

　　“冷战！冷战学长回来了！”一粟学宫的广场上，很多从饭堂出来的男生女生，看到领头的人下马的动作，都互相叫了起来。

　　“快去叫落落小姐跟李教官他们……”

　　“听说他们这次在外面受伤不轻，很多人都无法参加下一次的学宫论武会了。”

　　“那岂不是……咳，不说了，他们听到了，在往这边看呢。”

　　冷战是长源冷家的嫡系，这样的学生本应在九华学宫，接受世家的重点培养，可是，他却来到这个远在边陲的一粟学宫，只因为，任何一个其他学宫，都不会允许他坚持他的选择——按照雷神诀的要求引星！

　　失败，失败，再失败……

　　冷战经历着一次次的引星失败，却也一次次地成长。

　　“哥哥！”突然，从侧边的花园里，冲出了一个抱着一只调皮的小狐狸的女孩。

　　“静静？”冷战一直紧绷的脸上，终于漏了一点倦容出来，“你怎么在这里？”

　　“等你……”冷静等在一粟学宫的这段时间里，几乎每天都在想着今年的考核最终环节里，和唐正的那次相遇。

　　“回去吧。我意已决，雷神诀不成，不会听任何人的劝……你……”冷战摇了摇头，挥手就准备让妹妹回都城去。

　　“你说什么呢？我是你妹妹，我当然支持你，”冷静一笑，打断了冷战的话，贴近他并肩而行，一边走，一边说道，“不过……还真有件事，我要尽快跟哥说……”

　　“什么事？”冷战魁梧的身材略微偏了一下，硬朗的脸上浮出了一丝温情。

　　“嗯……怎么说呢？哥，你知道吗？我……遇上了一个男生……”

　　“……”冷战的拳头突然一下握紧了。

　　“那个男生……我不知道该怎么形容，说他强吧，也没觉得他有多强，但说他不强吧，他又能轻易地让我吃亏……”

　　“吃亏？”冷战的拳头握得更紧了。

　　“虽然我也只跟他见过一次，但是，不知道为什么，脑子里就总是他的身影……”冷静每次想起和唐正在幻阵之中的一战，被他轻而易举得到两块铭牌，就是一阵头疼。

　　像他这样捉摸不透的一个人，到底适不适合做哥哥的队友，一起参加学宫论武会呢？

　　冷静陪着冷战一路往饭堂走，自己都还没有想清楚。

　　但是，他们进去的时候，正好看到唐正和小糖他们从饭堂里出来。

　　冷静一抬头就看到了唐正，立刻指着他，对冷战说道：“喏……我说的那个男生，就是他！”

　　冷战平视着前方，看到唐正嘻嘻哈哈地跟小糖和孟风华说笑着。

　　唐小糖的活泼，孟风华的清冷，就像是一红一白两朵娇艳的牡丹花，绽放在唐正的两侧。

　　冷战站在门口，一动不动，看着唐正携着两位美女，加上孟风铃这么个小美人胚子，朝着他走过来，却一点挪动的意思都没有。

　　“哥哥。怎么了？你怎么看呆了？”冷静还在一边说着关于唐正的话，却看到冷战已经从背上卸下了那把长锤……

　　唐正还在跟小糖他们说八卦，突然就感觉一阵杀气迎面扑来。

　　他下意识地抬起头，朝着冷战的方向看了过去。

　　静。

　　饭堂里，所有人一下都安静了下来。

　　唐正和冷战之间，就像是形成了一道奇异的电流，虽然看不见，但每个人都能感觉得到。

　　“你叫什么？”冷战咚地一声将长锤砸落在地上，声音稳如磐石。

　　“哟……好难得，居然有人一照面就问我的名字……”唐正笑了起来。

　　可是，对于这个他前世一定很想听到的问题，他却一点都高兴不起来。

　　因为对方连自己的名字都没有通报，就直接问他的名字，绝对不是一件很礼貌的见面方式……

　　“冷战学长，他是……”旁边很快有别的学生，想要告诉冷战唐正的名字。

　　“我不听你说，我要听他说。”冷战却打断了那个学生的话，依然看着唐正，问道，“你叫什么？”

　　“唐正。唐家堡的唐，正人君子的正。”唐正自我介绍道。

　　“好名字。”冷战点了一下头，举起手中的锤子，“来，让我试试看，你配不配的上这个名字？”


第282章 那一夜，我是欺负了她

　　看到冷战的反应，唐正顿时就笑了。

　　自己最近这是命犯太岁，还是怎么的，刚刚和李笑仁打完一场没多久，这才刚吃了场饭，看样子又有架打了？

　　“冷战？等等，这是……太替你妹妹出头的？”唐正刚刚从冷战身边人的话中，听到了他的名字，再一看冷战身边，神色有些奇怪的冷静。顿时就脑补出了冷静在考核中被他“欺负”了，于是就找来了她口中特别厉害的战斗天才哥哥，冷战替她出头。

　　不过，转念一想，唐正又觉得这个推测不太靠谱，冷战从他耳闻的信息来看，是一个很厉害很有天赋的曾近的天才少年，但是因为执意采用“雷神诀”中难度最大的“破军九周天”的引星方式，卡在二星巅峰很久了。

　　而冷静呢，虽然以前的天赋可能还不如冷战，但是好歹现在也是货真价实的三星武者，真要正面对战，唐正也没有把握一定能赢她。

　　所以，冷静就算觉得受了委屈，完全可以自己来找回场子啊，好像没有必要去向冷战这个战斗力还不一定比她强的哥哥求助啊……

　　“这其中……有蹊跷啊。”唐正一转念就嗅出了一丝不太对劲的味道。

　　不过，冷战却没有给唐正继续思考的时间，冷声道：“这么说，你就是承认欺负过我妹妹冷静了，你最好已经做好承担这个后果的准备了！”

　　“呃——真要这么说的话，那天夜里，虽然只有我和冷静两个人独处，虽然是她主动找上我的，但是后来从某种意义上来说，那也许，可能算是欺负吧……”唐正回忆起考核那天晚上，冷静的宠物小狐狸把他引到幻阵中，最后被他以不太正面的手段，拿到了两枚铭牌的过程，非常“诚实”的答道。

　　冷战的话，顿时就让周围围观的学生们一片哗然。

　　唐正居然公然承认，欺负过“雷神”冷战的妹妹冷静？！

　　而且，从唐正的回答中来看，“某天夜里”，“孤男寡女独处”，“某种意义上的欺负”……

　　天哪，这个新生是胆大到什么程度，还有什么是他做不出来的么？

　　所有人的目光顿时都在唐正和冷静两人身上游弋起来，现场的气氛突然变得十分诡异和暧昧。

　　冷静似乎发现了事情正在朝着一个非常不纯洁的方向发展，一下子脸憋得通红，赶紧拉住冷战的胳膊，小声说道：“哥，不是你想象的那样的，我们先回去吧……”

　　冷战脸一寒，有些心痛道：“静儿，我知道你也到了这个年纪了，但是你看看这个家伙，左拥右抱，到了现在，你还要维护他么，他绝非你的良人！”

　　“哈？这什么鬼，难道我是错过了什么剧情么……”唐正听到冷战和冷静的对话，突然发觉事情和他想象的不太一样，有些无语地开口道。

　　“你，闭嘴，如果你还是个男人，就拔出你的剑，为你做错的事情，付出代价！三息之后，无论你拔不拔剑，我都不会再给你机会了。”冷战不再理会冷静的恳求，浑身星力散发，背后“荒狂雷光”的星象闪烁亮起，手中的长锤上也闪烁着细密的电光，遥遥锁定唐正道。

　　看到这场战斗，似乎已经已经是不可避免了，旁边围观的学生也越来越多。

　　所有人的脸上，都充满了期待和兴奋。

　　且不说，这场战斗背后隐藏的暧昧和八卦。

　　就说“一粟学宫”曾经风头最盛的天才，“雷神”冷战，对决上了最近炙手可热的新生唐正，这一场火星撞地球般的战斗，就绝对能让整个学宫为之空巷。

　　“啧啧，帅哥遇妹控，就像秀才遇到兵，有理讲不清啊。”唐正看着冷战不和他干上一场，决不罢休的态度，笑着摇了摇头，手中折扇轻摇，无奈自语道。

　　“好吧，既然你要战，那就战！”唐正折扇猛然收起，星力流转，背后的紫金星象也是毫不犹豫地腾起。

　　冷战见状，沉腰跨步，带着一股如狂雷暴击的气势，长锤高举，朝着唐正横扫而去。

　　而唐正也是第一时间身形一闪，对冷战狂暴的气场，怡然不惧，目若寒星，手中扇匕，朝着冷战长锤难以回守的要害处，疾刺而去。

　　“狂雷龙息！”冷战看似普通的一击重锤，横扫到一半，那冷银色的锤身上，突然爆出一条条爆裂的电光，在空中拉出了一条疯狂扭动酷似龙身的雷光，锤击的速度也骤然加快，眼看就要将唐正彻底笼罩其中。

　　所有围观的学生，都为唐正捏了一把冷汗。

　　在场的大多数人都见过冷战曾经的出手，一粟学宫之中，起码有一半人，目前连冷战战斗中最常用的起手式“狂雷龙息”都接不住。

　　这也和冷战一旦出手，便从不留手，习惯于狮子搏兔也尽全力的战斗风格有一定关系。

　　但是更主要的原因还是，冷战很强，非常之强。

　　大多数老生，虽然这段时间也都对唐正这名新生的过人之处，有所耳闻。

　　但是先入为主之下，对于唐正能否在冷战的全力攻击下，到底能走几招，他们还是充满了怀疑。

　　至于唐正取胜这种结果，他们更是连想都没有想过。

　　自从进入一粟学宫，面对同级的对手，冷战，从无败绩。

　　他的“雷神”之名，也是在近乎同阶无敌的惊人战绩中，彻底响彻长源冷家治下的每一个学宫的。

　　冷战一出手，就施展出了气势惊人的压迫力，“狂雷龙息”武技的威力也是让唐正连头上的碎发和浑身的汗毛，都立了起来。

　　如果正面被这武技扫中，即使以同样二星巅峰的防御力，唐正估摸着，自己恐怕也得再吐上一大口血不可，而且以唐正的战斗经验，这闪烁着电光的武技，绝对不仅仅只是攻击惊人那么简单。

　　这个武技能给敌人带来负面状态的可能性，高达九成以上。

　　“有点意思。”唐正从冷战这一招之中，甚至感觉到了不亚于压制了星力的李笑仁带来的威胁，嘴角不由露出了一丝狂热的笑意。

　　就是要和这种强力武者战斗，才真正带感啊！

　　“左起手，右冲冠！”唐正右手寒江雪呛地出手，直接全力用出了目前匕诀中的最强防守招式“冲冠”直封冷战长锤去势最薄弱一点，而左手扇匕则是瞬间亮起最迅捷的武技，起手式，星芒射向冷战的眼眸。

　　冲冠，最多能封住“狂雷龙息”三秒，即使加上寒江雪的寒意侵扰，四五秒之后，唐正还是会被这势大力沉的雷锤扫中。

　　可是，唐正有八成以上的把握，在那之前，起手式的星芒能洞穿冷战的眼眸，这个武者防御最薄弱的要害之一！

　　在场的学生们看到唐正和冷战两人凶猛的对决，不由嘴巴都合不拢了。

　　两人这是，要以攻对攻，以伤换伤，都想要一招终结对方，解决这场战斗？！


第283章 给你一个重选的机会

　　面对对方同样狂野不羁，对自己和对手一样狠的风格，唐正和冷战眼中都闪过了一丝奇异的光芒。

　　不过，无论是唐正还是冷战，手中的攻击都没有弱下一分一毫，反而是释放中的武技同时再次加大了星力输入量。

　　双匕一锤，即将发生最激烈的碰撞，而两人面对对方凶猛的攻击，都连眼睛都没眨一下。

　　到底是唐正的起手式星芒，先洞穿冷战的眼睛，让他失去战斗力？

　　还是冷战的雷锤的电光，会将唐正扫飞，让他重伤当场？

　　没有人能说得清楚，每个人都只有瞪大了眼睛，连眼皮都不敢眨动一下，生怕错过了两人分出胜负的瞬间。

　　终于，两人的武技都同时遇到了极大的阻碍，绽放出了耀眼的星光。

　　可是，很快，武技的光芒就彻底黯淡了下去。

　　无论是唐正还是冷战，都依旧完好无损的站在了原地，皱起了眉头。

　　胜负未分。

　　只因为两人的中间，就在一刹那间，多出了一个人。

　　一个顶着诡异的阴阳头，冷着一张臭脸的人。

　　“李笑仁教官？”围观的学生们，一看清突兀出现在唐正和冷战中间那人的脸，就知道，这场让人期待无比的战斗，已经注定无法分出胜负，就要宣告结束了。

　　唐正看着李笑仁一手牢牢地捏住了自己的寒江雪，一手握住了冷战的长锤锤柄，就这么横在了两人中间。

　　两人刚才气势惊人的武技，还有堪称极品的武器，就这么在李笑仁的手中，彻底平息，连他掌心的一点油皮都没擦破。

　　这，就是四星武者的真正实力！

　　唐正微微叹了口气：“这一手，简直玩出了扫地僧般的风范啊……”

　　李笑仁用看上去十分嫌恶地眼光瞪了唐正一眼，然后转头冷声向冷战道：“冷战，唐正作为新生，也许还不知道学宫的规矩，你身为老生，难道不记得学宫不允许学生公然私斗？！”

　　冷战倒是一点也不扭捏和不满，十分坦然地点头：“我知道，动手之前我就准备事后去向教官领罚！”

　　“好，你自去领十鞭，以示惩戒！”李笑仁冷着脸说道，一点也没有因为冷战的身份和天赋，而给他任何优待。

　　冷战一脸平静的点了点头，看来的确如他所说，动手前，他就知道了动手的后果。

　　“唐正，鉴于你今天才第一天加入学宫，又是被人先挑衅，只罚你三鞭，等你伤好了，自己去找惩戒教官领罚！”李笑仁又对唐正宣布了对他的处罚。

　　唐正耸耸肩，没有反对，于是得到这个鞭刑缓期执行的处罚，倒是没有什么异议，连冷战这种冷家嫡系都领了十鞭子，一直被李笑仁看不顺眼的他，只领了三鞭，已经是很走运的事了。

　　看到两人对处罚都没有异议，李笑仁点点头，这才收起了手，将两人的武器松开。

　　唐正将寒江雪呛地入鞘：“教官，我可以走了？”

　　李笑仁点点头，冷战却突然开口了：“等等！”

　　听到冷战的话，李笑仁顿时就皱起了眉头：“怎么，你还不服气，还想再打？”

　　冷战毫不畏惧的点点头：“对，我和他，还没玩，不过这一次不是私斗，也不是现在，我刚才不知道他有内伤，十天之后，学宫论武场，我要向他挑战！”

　　冷战的话，再一次在围观的学生中引起了一阵骚动。

　　谁也没想到，冷战如此不依不饶，私斗未果，居然还要向唐正发出挑战。

　　不过，学生们也乐见其成，谁不想把今天这场刚刚有了前戏，还没到高潮，就被强行打断的战斗，再找个机会看回来呢。

　　李笑仁听后，沉默了几秒，转向唐正道：“按照学宫的规矩，他与你武道等同阶，只要拿出不低于一百学宫贡献，就可以向你发出挑战，当然你也可以选择接受，或者拒绝。”

　　唐正笑了笑，问道：“如果我赢了，有什么好处？”

　　李笑仁冷笑一声，答道：“如果你赢了，自然能拿到他付出的学宫贡献，学宫贡献在你未来的学宫学习生活中，是十分重要的一种资源，你可以拿它兑换武技或者是材料、装备、丹药之类，也可以拿它来兑换一些特殊修炼场所的使用权……”

　　唐正点点头，接着问道：“那我要事拒绝，或者是输了呢？”

　　“你要是拒绝，除了人人觉得你是个懦夫之外，也没什么损失，我建议你这么选，你要是败了，除了受伤之外，你还会输给对手他拿出的一半数量的学宫贡献，如果你现在没有，以后你挣得的每一分学宫贡献，都会直接转到他的名下，直到你还完为止。”李笑仁继续答道。

　　唐正点点头：“嗯，明白了，我接受！”

　　唐正的回答，让不少学生有些意外，没想到他回答得这么快，因为，冷战连他为挑战出多少学宫贡献都还没说出来。

　　如果冷战拿出了巨额学宫贡献，那唐正就会冒着巨大的风险。

　　一旦落败，搞不好，未来的几年学宫生活里，都是在为对方打白工。

　　而且，以冷战的实力和过往战绩来看，这种可能性，还非常之高。

　　只有李笑仁摇摇头，没有再理会唐正，而是向冷战问道：“他已经同意了，你准备拿出多少学宫贡献来发起这场挑战？”

　　冷战毫不犹豫地答道：“一万零两百学宫贡献度，我目前所拥有的所有学宫贡献，全部拿出来！”

　　冷战的话刚落音，所有人都倒抽一口凉气，在场的学生里，平均拥有的学宫贡献度，也就几百到一千不等，这还是辛辛苦苦的几年学宫学习和生活里攒下的。

　　虽然，大家都知道“雷神”冷战很强，越强的学生自然就能攒更多的学宫贡献，但谁也没想到冷战手中的学宫贡献居然多到了这种程度，真是人比人，气死人。

　　最关键的是，冷战不但学宫贡献数量惊人，胆色也简直夸张，直接在这次挑战中全部押上，毫不拖泥带水。

　　让人不得不感叹他的大心脏，还有无比的自信，以及对唐正的莫名执着的怨念。

　　“好，一万零两百学宫贡献，我宣布，学生冷战对学生唐正发起的挑战，已经成立，于十天后，在学宫论武场举行，你们双方，是否还有异议？”李笑仁对冷战的疯狂，一点也不惊讶，平静地宣布了挑战成立，最后向两人确认道。

　　“唐正，我可以再给你一次选择的机会，如果你害怕赌注太大，你现在拒绝还来得及。”冷战突然朝着唐正说道。

　　所有人都将目光投向了唐正，他露出了一个矜持的笑容，折扇一抖：“不不不，我肯定没问题，我也可以给你重选的机会，如果输了，哭都来不及了哟！”


第284章 还好我有备胎

　　冷战没有理会唐正的“回敬”，将长锤挂回背后，平静道：“十日之后见。”

　　说完，就对李笑仁行了个礼，带着冷静和几名交好的学生径直离开了。

　　唐正也收刀入鞘，扇匕锋刃收起，再度恢复他翩翩佳公子的形象，如果不计较鼻子有点青，脸也有点肿，胸口还有点斑驳血迹这些细节的话，还是有点倜傥潇洒的。

　　其他围观的学生们，看到这里，知道今天这场风波，已经基本宣告结束了。于是原本里三圈外三圈的学生们，片刻之间，散了个干干净净。

　　原地只剩下了唐正一行四人，以及顶着一个阴阳头的李笑仁。

　　“唐正，下午到教官院里去见我。”李笑仁留下一句硬邦邦，冷冰冰的话之后，也扬长而去。

　　唐正耸耸肩，带着小糖他们准备先回学宫给他们安排的宿舍休息一下。

　　他们这一批的四名新生，都被安排在了同一个院落中，每人一间屋子，有点类似于前世京城的四合院。

　　唐正虽然晚上不准备住在这里，但是中午还是可以过去小憩一下的。

　　“夫子，这个……你有那么多学宫贡献来应对这次挑战么？”小糖一边走，一边有些担忧道。

　　“当然没有。”唐正理直气壮道。

　　“也对啊，夫子你和我们一样，都是今天才来报道的，哪儿有时间和途径弄到学宫贡献啊……”小糖发现自己好像问了一个很傻的问题。

　　这完全是因为认识唐正这么久以来，他似乎什么都不缺，什么也不怕，给她带来的一种错觉。

　　现在好了，终于有一项东西，唐正和他们都是站在同一起跑线上的了，小糖反而有种不习惯的感觉。

　　“那，如果你输了，你准备怎么偿还这么多的学宫贡献？恐怕会影响你未来几年的学业吧？”孟风华微微皱眉道。

　　唐正笑道：“这倒是个问题，以冷战的名声以及刚才表现出的战斗力来看，我和他正面对战，输赢最多也就是个五五开。嗯……这样好了，如果我输了，就赖账吧，毕竟输了付一半，也有五千多学宫贡献，要挣很久呢。”

　　一直默默走在他们身后不远处的江勿言，听到唐正的话，忍不住开口提醒道：“唐正，这一次，你和冷战的约战，是已经经过学宫认可了的挑战，而且还有那么多学生做了见证，如果输了，恐怕以后你的学宫贡献都会直接被转到冷战名下，赖账……是不太可能的。”

　　唐正摸了摸鼻子：“这样啊，看来是时候联系一下之前被我拒绝过的那些学宫了，还好我有备胎。一旦输了，立刻转学，这样一来，嘿嘿，我就不信一粟学宫还能把我在其他学宫的贡献扣给冷战……”

　　对于唐正无耻的决定，一行几人都默然无语，只能暗暗祈祷他这次千万不要输，不然作为同一届的学生，恐怕今后他们无论走到哪里，都会被人在背后指指点点。

　　“看，那就是那个为了赖账而转学的唐正的同窗！”

　　一想到这里，大家连睡午觉的心情都没有了，各自回到房间，默默开始修炼起来，免得有一天自己也要落到靠转学赖账的田地。

　　唐正倒是跟没事儿人一样，回到屋子美美睡了一觉。

　　起床后，早就服用了几颗珍贵丹药的他，发现自己和李笑仁战斗时，被最后一记肘击打伤的地方，已经好了一些，只是看着还是有点淤青，摸上去也有点生疼。

　　“恩，看来，还是很有必要把纸醉金迷的花王，从乌龙镇移植到天下名庐那边的院子里了，不然李笑仁的训练每次都那么生猛，很有可能因为受伤而耽误修炼的进度啊。”唐正伸了个懒腰，琢磨道。

　　刚好，这两天班依楼就要被调到翡石城来了，现在修书一封，让唐家堡托班依楼再客串一次快递，把花王带过来，应该还来得及。

　　唐正办完这件事，原本准备跟着小糖他们一起去体验第一次学宫下午的选修课，不过记起李笑仁的吩咐，无奈只好挥别小糖几人，独身前往教官院。

　　唐正赶到教官院的时候，李笑仁正在一个本子上写写画画，唐正偷窥了几眼，似乎是在记载今天中午跟他们几人的实战考核后，对各人的特点的点评。

　　“十天之后，你准备怎么赢冷战？”李笑仁头也没抬，直接问道。

　　唐正挠了挠头，直白道：“这个……我还没想好。”

　　“没想好？没想好你就敢贸然接下他的挑战？没想好你就敢赌上五千学宫贡献？没想好你就把你们这一组的新生的荣誉随便赌上了？鲁莽！愚蠢！”李笑仁劈头盖脸骂道。

　　唐正简直无语了，心里腹诽道：“擦，当时你是怎么说的来着，不接受就是懦夫，现在居然又说我鲁莽，愚蠢！甩黑锅还是你李教官甩得好啊。”

　　李笑仁骂了两句，见唐正无动于衷，放下笔道：“身为我带的学生，不允许失败，所以，从今天开始，每天下午的选修课你就不用去了，我要给你特训！”

　　唐正顿时就懵逼了：“十天？！连续十天下午都不能去做自己爱做的事，那这十天过得和咸鱼有什么分别？”

　　“废话少说，看看这个。”李笑仁直接从刚才的写写画画的纸张中，抽出两张丢给了唐正。

　　唐正拿起一看，第一张上写着自己的名字。

　　“唐正，战斗意识，尚可；星力控制，上等；武技运用，普通；身法步法，尚可；战斗风格，阴险狡诈……”

　　唐正看着纸张上，对自己实战特定的点评，心中暗自点头。

　　李笑仁身为一粟学宫的首席教官，果然名不虚传，虽然只是和唐正战斗了一次，但是对唐正的点评还是十分到位的。

　　唐正虽然前世有着十分丰富的战斗经验和非常牛逼的pk技巧，但那毕竟是游戏，再真实的虚拟游戏，和现实也还是有着不小的差异，更何况这是一个完全以星力和武技为王的全新世界。

　　所以唐正目前真正能在星曜大陆称得上顶尖的，还是他因为有引星方式的加成，加上经过特殊的苦练，才到达现在这个程度的星力控制能力。

　　其他的，战斗意识因为对星曜大陆武道见识还太浅的原因，只能算还行。步法和身法也有着前世的底子，勉强能看。

　　其他的，关于武技和星力的运用，对其他武者的了解，这些方面唐正还完全是个渣渣。

　　“嗯，点评的中肯到是中肯，只是这个战斗风格的点评有点不太对劲啊，阴险狡诈是个什么鬼？这到底是批评还是表扬啊，为什么不能用长于机变，能谋善断这种更贴切的形容啊……教官你文化素质修养不高啊！”唐正一边点头，一边嫌弃道，接着，又翻开了第二张写满了字的纸张。


第285章 钱不是万能的

　　第二张上，写的是冷战的名字。

　　“冷战，战斗意识，上等；星力控制，中上；武技运用，上等；身法步法，中上；战斗风格，堂皇不羁，进退有据，正奇相合……”

　　“知己知彼，方能百战不殆，教官准备的还是蛮充分的嘛。”唐正看完李笑仁对冷战的点评，结合他和冷战经历的一招之战，对冷战的了解又深入了几分。

　　“只是……这个冷战的战斗风格点评，是几个意思？堂皇不羁，进退有据，正奇相合……个个都是辞藻华丽，溢美赞扬的用词啊。”

　　“特么的，刚刚还以为你只是文学素养不够，才对我的战斗风格表达得词不达意，现在才发现我还是太年轻了，你明明就是有水准，却故意用阴险狡诈这样低级的用词来黑我，根本就是在报复上午考核时的剃头之仇是吧！”

　　唐正看完之后，扬着两张纸，满脸不忿的控诉道。

　　“少说些有的没的。星力控制，你已经接近二星巅峰能做到的极致，战斗意识短时间内，也无法提高，所以接下来十天，你要在身法和步法上多下苦功！”

　　“如果你足够努力的话，你就能通过身法步法，以及星力控制上的长处，来消弭你在武技运用这些方面的短处。这样，还有几分机会赢下冷战。”李笑仁怒道。

　　唐正点点头，没有再继续搞怪，而是陷入了思索当中。

　　李笑仁的特训策略，还是比较靠谱的。

　　短时间内，自己最有可能得到提高的，的确是步法身法这一方面。

　　冷战的战斗风格，是以攻为主，正面强攻能力，也几乎达到了二星巅峰能做到的极致。与他正面硬拼绝对不是理智的选择，之前唐正正是明白这一点，才临时选择以伤换伤的打法，纯属兵行险招。

　　如果能够在十天之后的挑战之前，在步法和身法上经过特训，胜过冷战一筹的话。到时候，就有机会能与他打游击战，风筝战了，取胜的几率无疑大大提升。

　　而且，唐正还没忘记他的纳物袋里，还存有两本与步法身法相关的珍稀武技，《血影遁技》和《蹑云步》。

　　这两本武技书，一本来自于来刺杀唐正的影山刺客，另外一本则是来自于大陆知名淫贼潘玉“无私奉献”。

　　《血影遁技》就不说了，一是没有修复引导，二是属于自残逃命技，不到万不得已不会使用的压箱底保命武技，对这次挑战用途不大。

　　《蹑云步》就不一样了，唐正可是亲眼见过，潘玉施展蹑云步时展现出来的惊人速度和身法。

　　如果能够在十天内，把蹑云步练得有所小成，十天之后的挑战，唐正的胜率起码能提高一成。

　　想到这里，唐正也不多话，直接将纳物袋中的两本步法武技书都拿了出来，递给了李笑仁：“李教官，我这有两本步法武技书，但是都有点儿问题，一直没有修炼，你看看这两本要怎样才能更适合修炼？”

　　李笑仁原本是准备建议唐正去学宫藏武馆用学宫贡献换一本步法武技书，但是转念一想这货现在身上估计一点学宫贡献都没有，而且步法武技书又都比较珍稀少见，所需要的学宫贡献不是小数目，唐正肯定兑换不到。

　　他正在思考有什么解决的办法呢，没想到唐正居然自己就掏出了步法武技书来，而起还一掏就是两本。

　　李笑仁拿着这两本样式各异的步法武技书，一一翻开一看，脸上露出了微微的惊讶之色。

　　“《血影遁技》？这本是那家比较招牌的武技……”

　　“《蹑云步》，这个倒是没有听说过，但是看这武技书的样式和武技说明，似乎不是近代产物，应该是属于某个古老家族流传已久的基础武技，应该还有后续的进阶武技……”

　　李笑仁一边翻看，一边露出了沉吟思考的神色。

　　第一本《血影遁技》，李笑仁只是看到封面时略微惊讶了一下，不过随便翻看了两眼就很快把它放到了一边。

　　倒是那本看起来十分简陋，既无引导，也无注解的《蹑云步》，李笑仁仔细翻看了很久，直到看完最后一页，合上武技书，还微闭着双眼思索了一会。

　　看完两本武技书之后，李笑仁深深的看了唐正一眼，才开口说道：“你这两本步法武技书，《血影遁技》原本是有引导的，只是被人使用过，如果你想要修炼，两种选择。”

　　“第一种，你花费五百学宫贡献，学宫可以帮你把这本步法武技送到文华世家的学宫去进行修复，花费的时间，可能比较长。”

　　唐正点点头，这个和他当时在班依楼那里了解到的情况差不多，聚宝阁的武技修复也是拜托文华世家进行的，当时唐正嫌太麻烦，而且也缺少第二册的下落，便没有选择用这种方法进行修复。

　　没想到今天在李笑仁这里，也是得到了类似的信息，但是这个选择，明显费时费力。还好，李笑仁比班依楼靠谱多了，还提供了另外的选择。

　　“那第二种选择呢？”唐正问道。

　　“第二种选择……”李笑仁说到这里，眼睛不动声色的盯住了唐正的神色，接着道：“就是找到这本武技书的出处，影山，用影王令购买全新的《血影遁技》，只要你能为影山杀够足够多的人，自然能出的起令牌买到全套的带引导的《血影遁技》武技书。”

　　唐正听到这第二种选择的时候，差点没把自己给气乐了，完全没有在意李笑仁说话时的眼神。

　　“我擦，早知道这武技书是影山特产，我早就从阿稚那讹到全套的了，哪儿像现在还得想办法弄影王令去买那么麻烦啊。看来这影山的无本买卖，还真是得考虑尽快干几票了，不然不但债还不起，武技书也没个着落。”唐正暗自想道。

　　李笑仁看着唐正的脸色变化，半天才开口说道：“不过，这血影遁技，你现在学了用处也不大，可以先不去考虑，倒是这个蹑云步，有点意思，这十天你可以主修它。不过以你对武技的浅薄理解，估计想要只通过武技书把它练明白的难度很大，我可以先帮你做个注解。”

　　唐正听到李笑仁的话，脸色一喜，暗道果然还是学宫好处多，当时他拿到蹑云步时，就是因为练不明白，想找老班在聚宝阁看看能不能买本“名师签名版本”的蹑云步。

　　结果，让唐正很失望的是，班依楼表示自己从没见过《蹑云步》这本武技书，别说“名师签名版”了，就连普通版，都只见过唐正手里这独一份。

　　所以，这《蹑云步》从潘玉那儿到手之后，唐正一直垂涎三尺，却一直没有练成。

　　直到今天，入了学宫之后，才终于在李笑仁这看到能练成这不凡步法武技的希望。

　　“你别高兴得太早了！按照学宫规矩，做武技注解是非常伤神的事情，按照学宫规定，教官可以向学生收取一定的学宫贡献，你这本《蹑云步》，属于近乎孤本的步法武技，难度很大，我要收你五百学宫贡献。”李笑仁看着唐正脸上的喜色，马上泼了一瓢冷水道。

　　“啊？！”唐正一听傻眼了，“又要学宫贡献？！”

　　要钱他有，大把的！

　　要学宫贡献，他现在浑身摸到内裤里，也连一丁点都找不到。

　　唐正无语的看向了李笑仁那张硬邦邦的扑克脸，深深的体会到了，什么叫做，钱不是万能的！


第286章 如何优雅的刷学宫贡献

　　“这个，李教官，我能用钱代替学宫贡献么？”唐正苦着脸问道。

　　“不行，教官不允许收受学生财物，这是一粟学宫的规矩。”李笑仁斩钉截铁答道。

　　“那要不，您先等会，我去找其他学生买点学宫贡献再来？”唐正挠挠头道。

　　“想都不要想，学宫贡献也不允许私自买卖和转让，这也是一粟学宫的规矩！”李笑仁继续否定道。

　　“我了个去，这也有规矩，那也有规矩……那我怎么办啊，这不是为难新生么。”唐正没辙了。

　　李笑仁沉默片刻，把看着唐正一脸吃瘪的神色欣赏了个够，才慢悠悠地说道：“五百贡献，我可以先让你欠着。十日之后，赢了，你还我一千，输了，就还我两千！”

　　唐正一听李笑仁愿意给他赊账，正准备高兴呢，结果就听到要么还一千，要么还两千的巨额学宫贡献，顿时就怒了：“靠，李教官，你这比高利贷还黑啊，学宫就没有不准教官向学生放高利贷的规矩么？”

　　李笑仁冷声道：“自然没有这规矩，你到底要不要我给你注解《蹑云步》？”

　　唐正无奈，只好捏着鼻子认了：“得，就按你说的来吧！”

　　李笑仁点点头：“我需要半天到一天的时间注解完《蹑云步》，明日下午正式给你开始特训，你做好心理准备。”

　　说完，李笑仁就挥挥手，让唐正滚蛋。

　　离开了教官院，下午的选修课都已经全部开课了，唐正想去上课，也没得选了，只好直接回了宿舍。

　　“靠，没想到到了星曜大陆，钱是绝对不缺了，但是还是欠了一屁股债啊，影山的影王令相对还好一点，只要紫金管够，倒不是买不到，只是想要找到有这么多影王令的卖家，太难了。还不如和徐清炎一起去干几票大的，搞定起来可能还爽利点，也算做回老本行了。”

　　“但是这学宫贡献，居然从源头上就规定了不准转让和买卖，这完全不符合市场规律啊，好不容易穿越过来当了一回人民币玩家，结果发现游戏里根本没开商城系统！还有比这更郁闷的么？”唐正吐槽了两句，支着脑袋，开始冥思苦想到底该接下来该怎么刷点学宫贡献，这个严肃而深刻的问题。

　　学宫贡献的来源，唐正之前大概也了解过，一般来源于三个方面。

　　一是通过学宫组织的各种考核，并且名列前茅的，都能拿到一些奖励的学宫贡献。

　　二是在学习之余，完成学宫发放的各种任务，也能拿到数量不等的学宫贡献。

　　三是在学宫内担任一些职务，并切能尽职尽责的履行职责，每月也可以领取固定的学宫贡献。

　　这三种方式，是最常规也是最主流的学宫贡献获得方式了，不过对于唐正来说，这几种方式目前获取学宫贡献的方式，都太慢，太耗费时间了。

　　他想要的，是一夜暴富的机会。

　　如果星曜大陆也有知乎的话，唐正现在一定会毫不犹豫的上去发一个问题：“如何优雅的刷点学宫贡献！”

　　可惜，这儿不但没有知乎，连百度知道和维基百科都没有。

　　唐正只好自己拍着脑门自己想了。

　　“不能私自买卖转让……哎，对了，私自转让是不允许，但是公开转让还是可以的嘛！”唐正脑中突然灵光一闪，想出了一个绝妙的主意。

　　想到这里，唐正直接拿出纸笔，刷刷刷，在几张大白纸上一连写下了好几行大字，每张白纸上，都写着一模一样的内容。

　　接着，唐正夹着这几张纸就出了宿舍。

　　……

　　一个多时辰后，终于到了下午下课的时间，专门用来上选修课的一座座院落内，走出了一批批刚下课的学生们。

　　唐小糖他们几人，也在其中。

　　下午的选修，唐小糖他们几人选修的都并不相同，但是下课之后，还是不约而同的走到了一起。

　　作为同一届的新生，跟了李笑仁这同一个武道教官，又都被安排在同一个起居的宿舍，就连江勿言都很快和小糖他们熟悉了起来，下完课几人又聚在了一起，准备先回宿舍喊上唐正，然后一起去饭堂吃饭。

　　不过，他们刚走出选修课的院落，就发现一堆堆的学生们都聚在了院落旁边的围墙上，都在指指点点，也不知道在议论着些什么。

　　“姐姐，小糖姐，勿言哥哥，你们快看，他们都在围观什么呢？哈哈，不会又在围观夫子吧！”一直跟在孟风华身边的小铃铛，踮起脚，指着那一堆堆的人笑道。

　　“小丫头，自己想看八卦就直说，别又扯到夫子的身上去了，他下午不是被李教官叫去了么，怎么会出现在这里，哪儿还能事事都跟他有关啊。”小糖捏了捏小铃铛的脸蛋笑道，不过自己也没控制住好奇之心，迈着脚就走了过去。

　　结果，等她好不容易挤到一堆人缝里，睁开眼一看，顿时就无语了：“小铃铛啊，还真被你说中了，真是跟咱夫子有关！”

　　小糖的话刚说完，就连孟风华和江勿言都有些好奇了，也跟着进去看了一下。

　　只见人群中间的围墙上，正贴着一张白纸，上书几个大字：“本人长期招聘二星巅峰以下学生兼职，男女不限，生熟均可，工资日结，信誉佳，门槛低。还在犹豫什么，只要你缺紫金，只要有够多的学宫贡献，只要够强的心理素质，脱贫致富，就在今天，详情至学宫西苑新生宿舍一号房咨询，联系人，唐正。”

　　看着这一张白纸上洋洋洒洒写就的几行没头没脑的大字，最后斗大的落款，以及字里行间洋溢出的十足唐正风格，纯正唐正笔迹，唐小糖几人就知道，这公然张贴的东西，绝对出自唐正的手笔无疑。

　　但问题是，他这又是在闹哪一出呢？招兼职，又是什么鬼？

　　唐小糖几人决定先回宿舍具体看看再说。

　　于是几人匆匆回了宿舍，结果发现还真有不少人早就到了他们宿舍的院落里，不少人都是一脸疑惑的进去，然后又神神秘秘的出来，低着头匆匆离开。

　　不过，眼尖的小糖他们，还是能看出来，这些学生们，离开的时候，脸上都带着深浅不一的喜色，看来还真对唐正这个兼职十分感兴趣的样子。

　　唐小糖几人看着这情形，不由面面相觑，决定直接去找唐正问问，一探究竟，看看到他到底又玩出了什么新花样。


第287章 热血饭堂

　　小糖他们走进唐正房间的时候，里面一名学生在听唐正讲着什么，正不停的点头，还有几人，站在后边儿焦急地排队等着咨询。

　　等到这几人一一上前小声跟唐正了解清楚到底怎么个兼职法后，也都带着满意的神色匆匆离开。

　　“夫子，你今天这又玩的是哪一出啊？”等几人都离开以后，小糖直接走过去坐到了唐正旁边，笑着问道。

　　“还能是哪一出啊，刷学宫贡献呗，没有学宫贡献啊，太难混了。”唐正摇头感慨道。

　　“唐正，按照一粟学宫的规矩，学宫贡献应该是不能私自转让和买卖的，你要是因为这个受处分，就得不偿失了。”江勿言虽然不知道唐正是怎么说服刚才那些老生的，但他还是有心提醒了唐正一句。

　　唐正笑着点点头，示意自己知道这规矩：“对，没错，是不能私自转让和买卖，但是我不是私自的啊，我这是准备公正公开的转让。”

　　“啊？怎么个转让法？”小糖奇道。

　　“当然是通过挑战的方式啊，只要有人出学宫贡献挑战我，我赢了，这贡献不就是公开公正的转让给我了么！哈哈，这还要感谢冷战，不是他我还真一时想不到这上面去。”唐正一脸得意的答道。

　　“夫子，你想多了吧，赢得挑战绝对是赢得学宫贡献的一种特殊和快捷的方式，但是只有经过学宫认可了的公开挑战，分出输赢后才能获得相应的学宫贡献。”

　　“可是，只有教官和老师们才有认可学生发起公开挑战的资格，你想这么干，一次两次还可能有点通过的机会，但是同时这么多人向你一个人发起挑战，这么诡异的情况，绝对过不了他们那一关啊！这个漏洞以前不是没有人想过，但是根本不太可能成功的。”唐小糖皱着眉头说道。

　　听到唐小糖的质疑，唐正神秘一笑：“嘿嘿，我自然也想到了这一点，不过，放心吧，这不是什么问题，山人自有妙计！”

　　唐小糖几人听了唐正的回答，见他自信满满，也不知道他葫芦里卖的什么药，只好随便又聊了几句，带着一肚子的疑惑，各自回到了自己的宿舍。

　　唐小糖他们几人走了之后，唐正再一次出了门，直奔欧阳落落居住的院落。

　　“欧阳执事，正在忙呢？”唐正敲门进去后，看到欧阳落落正在处理一些学宫的文书，笑着寒暄道。

　　“哟，唐正，什么风把你吹过来了？”欧阳落落停下了手中的工作，打趣道。

　　“咳咳，其实今天来，是要跟欧阳执事商量一件重要的事情。”唐正清了清嗓子，换上一副严肃的面孔说道。

　　“哦，什么事，说说看。”欧阳落落感兴趣道。

　　“从在乌龙镇起，欧阳执事你就再三邀请过，让我担任一粟学宫的铸造老师，这件事我经过慎重考虑，决定接受这个邀请！”唐正说道。

　　“真的？那太好了！”自从亲眼看到唐正在乌龙镇，在铸造比斗上力压百炼坊天才罗非那时起，欧阳落落就知道，唐正在铸造一途上的才华有多惊人了。

　　有这样的人才愿意担任一粟学宫的铸造老师之一，绝对能让一粟学宫的学生们在铸造这门课程上，获益良多。

　　“不过，之前你一直没有答应我，为什么现在已经成功考入学宫后，反而愿意任教了呢？”欧阳落落高兴之余，还是有些好奇。

　　唐正摸了摸鼻子，暗道之前没答应当然是嫌麻烦，现在答应了自然是为了解决麻烦，不过他脸上表情依然还是郑重无比：“这个嘛，当然是因为我被一粟学宫的老师和教官们的精神所感动，非常愿意跻身其中，一起为一粟学宫的伟大教育事业，贡献一分自己的力量了！”

　　听着唐正义正词严的答案，欧阳落落表情有些复杂：“恩，唐正你的这个思想……觉悟很高哇，那……你准备什么时候开始任教呢？”

　　唐正赶紧答道：“越快越好，我的教鞭，已经饥渴难耐了。”

　　……

　　从欧阳落落那里出来，唐正的脸色十分欣慰。

　　现在，他的胸口比起普通的一粟学宫学生，已经多了一个铭牌，一个属于一粟学宫老师和教官们的专属铭牌。

　　这个铭牌，不但代表了一粟学宫的正式老师和教官的身份，更能作为一个印章，在给一粟学宫的学生们进行考核、评分、处罚时进行认证的徽记。

　　当然，也可以对学生之间发起挑战时进行认可，就像李笑仁当时对冷战向唐正发起挑战时所做的一样，将这次挑战变成经过学宫官方承认的正规挑战。

　　这一夜，唐正连天下名庐都没回，直接就在学宫的宿舍忙了半天，最后美美的一觉睡到了天亮。

　　梦里，无数的学宫贡献从天上掉下来，砸到了他的头上，砸得他满头冒金星。

　　第二天上午，唐正几人还是跟着李笑仁，继续着他们在学宫的武道修炼课程。

　　经过之前的实战摸底，李笑仁一来，就将那张写满了对每个人的战斗评价的纸张发给了每一个人。

　　除了唐正早就已经见过属于自己那张外，其他人看着李笑仁写的战斗点评，都是连连点头，都认为教官评价得非常中肯。

　　每个人都从中发现了自己以前没有注意到的一些战斗细节，以及一些认知不太清晰的长处和短板。

　　只有唐正，在偷偷偷窥了李笑仁对其他三人的战斗风格评价语后，十分的不开心，因为除了他的写着“阴险狡诈”评语外，其他人的战斗风格评价都相当的正能量。

　　他们几人的战斗风格评语，都属于那种，将来行走江湖时，让别人一看这些评价就觉得，有这种战斗风格的武者，不是大侠就是君子，不好好结交一番简直就是遗憾的感觉。

　　再想想自己的那句“阴险狡诈”，唐正感觉整个人都不好了。

　　一上午，唐正四人都在李笑仁的指导下，勤奋专注的修炼武道的过程中度过了。

　　下课后，刚刚吃完午饭，唐正就挤着眼睛对唐小糖几人笑道：“跟我走，带你们看点好玩的去。”

　　唐小糖几人一听就知道，肯定是跟昨天唐正贴出去的奇怪兼职布告有关，都点点头，跟在了唐正身后。

　　不过很快，他们就发现唐正在饭堂中这么一起身，不光是他们几人，唐正每路过几张桌子，就会有一两个学生站起来，起身加入了他们的队伍，默默地跟在唐正身后。

　　就这样，一段并不长的走出饭堂出口的路，一路有人默默加入，一路队伍不断壮大，等走到饭堂出口时，已经有了接近几十号人马，队伍看上去颇为壮观。

　　这奇特的情形，让很多在饭堂吃饭不明就里的学生们，纷纷为之侧目。

　　“我靠，这唐正，难道入学才没两天，就已经成功拉起了一个这么大一个帮派？”

　　“看这声势，这是要去与人火并啊？”

　　“不对啊，学宫里不是不允许拉帮结派么，他也许不懂，他后边儿那些老生应该不会不懂啊，这得多大人格魅力，才能让他们跟着铤而走险啊……”

　　很多学生们，不由都放下了碗筷，瞠目结舌地看着唐正意气风发，满腔热血地带着一群人，走路带风，社团大佬范儿十足，雄赳赳气昂昂地走出了饭堂。


第288章 还有谁！

　　就在众人议论纷纷的时候，唐正已经带着身后浩浩荡荡的“兼职”大军，直奔学宫武道修炼馆。

　　所有经过认可的公开挑战，都必须在武道修炼馆最大的一号馆擂台进行，最后的结果才能算公正有效。

　　一号馆，作为一粟学宫公开挑战的专用场馆，长期有身兼场馆管理和挑战见证人的学生驻守于此。

　　即使是午休的时间，武道修炼馆的一号馆也依旧有学生留守，这个课余兼职，也能为他们赚取一些学宫贡献。

　　唐正走到一号馆的时候，在这里留守的学生已经有点昏昏欲睡了。

　　秋日的午后，总是容易让人犯困，更何况大多数午休时间里，一号场馆里，都没什么人来访。

　　可是，他的眼皮才刚刚耷拉下来，咚咚咚一阵沉闷而坚稳的脚步声，吓了他一跳，下意识地抬头一看，彻底惊了个呆。

　　他一睁眼，就看到眼前突然冒出了一大帮人，一起杀气腾腾地朝他快步走来，一时间连话都忘了问，直到唐正走到了他的面前，都还没从惊讶中恢复过来。

　　“同学，你是今天的挑战见证人么？”唐正俯下身子，看着眼前坐在场馆面前，有些呆愣的学生问道。

　　“额，没错，我叫江宏，是今天的场馆当值。”那学生被唐正一问，回过神来，当即答道。

　　不过他看了看唐正这浩浩荡荡的阵势，还以为这都是唐正叫来，给自己待会的挑战壮胆的同学，也没多想，站起来朝着唐正身后瞄了瞄，结果一个教官和老师的熟面孔都没看到。

　　江宏顿时就皱起了眉头：“你这是……要来进行公开挑战？有经过老师或者教官认可了么？”

　　“还有，就算已经通过了认可，今天除了我之外，认可这次挑战成为公开挑战的老师，也是必须要到场的，挑战结果结束后，必须由我和老师同时签名认可挑战结果，送往学宫执事院，最后才会记录在案，然后转让学宫贡献的。”

　　“恩，没问题！喏，这是挑战认可书。”唐正一脸微笑，直接从怀中掏出一大摞文书，十分爽快地塞到了那学生手中。

　　江宏莫名奇妙的接过唐正塞过来的那一大摞文书，还没反应过来，唐正就头一偏，手一挥，带头就走进了场馆内，直接站到了公开挑战的大擂台上。

　　江宏一脸狐疑地低头一看，好嘛，那手上一大摞居然都是公开挑战认可书。

　　拿着这一大摞挑战认可书，江宏差点眼睛珠子都掉了下来，他在这一号场馆课余兼职已经有两年多了，加起来见过的公开挑战认可书，估计也没今天这一天见过的多！

　　“挑战人，吴一哲；被挑战人，唐正；预支学宫贡献，两百；认可人，唐正？！”江宏从第一张挑战认可书开始看了下去。

　　他刚刚在被挑战人一栏，看到唐正这个名字的时候，还只是感觉有点耳熟，愣了一下，才想起这个唐正，就是最近风头很劲的那个新生。

　　但是，当他看到最后一行认可人，居然又是唐正时，江宏当时就怒了。

　　“搞什么鬼？！这小子在恶作剧是吧，糊弄人也不是这么糊弄的！”江宏怒气冲冲的继续看了下去，想要赶紧确定手上的认可书是不是假冒伪劣产品，一旦搞清楚了，他决定要给台上的唐正一点颜色看看，让他知道有些把戏，是不能随便耍的。

　　就算他是本期最两眼的新生，起码也得知道对学宫前辈的基本尊重，也得知道好好遵守一粟学宫的规矩才行。

　　江宏的眼睛直接扫到了最后一行落款的后面，这一下，他脸上刚刚涌现的怒容，马上就凝固了：“这怎么可能？居然是真的老师印鉴！难道唐正他还是老师？！”

　　江宏不信邪地继续往下一张张的翻了下去。

　　每一张挑战认可书上，发起挑战的人，和为发起挑战预支的学宫贡献都不同。

　　但是，每一张挑战认可书上，被挑战人，认可人上，都写着同一个名字，唐正！

　　而且，每一张挑战认可书上，最后最关键处的老师印鉴，全部都是真的。

　　江宏揉了揉眼睛，又重新将这一大摞挑战认可书，全部翻了一遍，结果还是一样，没有发现任何假冒的痕迹。

　　再次翻完了手中的挑战认可书后，江宏有些茫然地抬起了头，他已经彻底风中凌乱，如魔似幻，完全不知道该怎么办好了。

　　“江同学，验证好了吧？你不答话，我就当你默认了哈！”这一大摞挑战认可书的始作俑者唐正，正一脸轻松地站在擂台中央，朝着江宏笑道。

　　江宏张着嘴，完全不知道该怎么回答好了。

　　说不同意吧，这些挑战认可书，字迹清楚，格式规范，印鉴齐整，完全合乎规矩啊！

　　可说同意吧，谁他么见过，目标如此集中，规模如此庞大的集体公开挑战行动，而且被挑战人和认可老师都还是同一个人的诡异情况！

　　唐正看着江宏一脸的囧愤，朝着台下早就跃跃欲试，等待“兼职”工作开始的学生们歪了歪头，勾了勾手指：“开始！”

　　于是擂台下方，排成了一条整齐纵列的学生们，从第一个开始，飞快地蹦上了擂台，朝着唐正一拱手，无比程序化的喊道：“一粟学宫朱龚，二星巅峰，请！”

　　话刚落音，朱龚就直接运起星力，星象腾起，朝着唐正冲了过去，气势看似十分凶猛。

　　只是当他冲到唐正面前时，唐正一撩衣襟，左手摊掌，平胸伸出，口中大喊一句：“啊哒！”

　　与之同时，连头也不抬，目光向下斜视，右拳猛然击出。

　　那凶猛冲来的朱龚，竟然就这么直直地就撞到了唐正的拳头上，大喊一声：“好一记黑虎掏心，我败了！”

　　话音刚落，就这么直接倒地不起。

　　台下观战的江宏，脑子里还在咂摸着，刚刚这诡异的战斗过程，还有突如其来的战斗结果，到底是怎么一回事的时候。

　　排在队伍的第二名学生，也冲上了擂台：“一粟学宫史沃迪，二星巅峰，请！”

　　这一次，史沃迪倒是先抽出了兵器，才冲了过去，只是改变了开头，却没有改变结局。

　　唐正又是一句高亢的“啊哒！”，好歹改用了一记高鞭腿，再次结束了战斗。

　　就这样，台下前来挑战的学生武者们，如同视死如归的烈士，义斗恶龙的勇者一样，前仆后继，有秩序，有效率，有演技地一个个倒在了唐正的脚下。

　　江宏就这么站在原地，保持瞪眼张口地姿势，半天说不出一句话。

　　直到最后，所有前来挑战的武者，都已经倒在了擂台上，唐正环顾四周，猛地甩了甩头发，大喊一声：“还（hài）有（you）谁（sei）！”


第289章 你有灵性么？

　　唐正喊出这一句极具听觉冲击力的台词后，别说是一直站在台下默默观战的唐小糖几人，忍不住捧着肚子，捂着脸偷笑了起来。

　　就连满擂台躺倒在地上，已经被唐正“击倒”的挑战者们，很多人都忍不住埋着脸，肩膀不停地抽搐，憋笑憋得十分辛苦。

　　只是，从远处望过去，这些横七竖八躺倒在擂台上的学生们，不时地抽搐，让人恍然有种真的已经被人打到濒死状态的感觉，无比地壮观和诡异。

　　整个一号场馆内，就只有两个人，从头到尾没有笑场。

　　一个是擂台下，完全呆滞了的江宏。

　　一个是擂台上，身为被挑战者的唐正。

　　此刻，唐正已经从之前马步冲拳，目视斜下的姿势，换成了双手环胸，双脚不丁不八，昂首而立，目光深邃地念出了最后一句话：“打完——收工！”

　　听到唐正这句话时，所有仆倒在地上的挑战“失败者”们，像是突然被人按开了某个开关一样，突然全部蹦了起来，一个接着一个地冲下了擂台，一涌而下，全部跑到了一直呆立在门口的江宏身边。

　　带头的那个学生，劈手就把江宏手中握着的那一大摞挑战认可书夺了下来，放到了旁边的木桌上，飞快的翻出属于自己的那一张，龙飞凤舞地在那张由他发起的公开挑战认可书上，写下了“甘拜下风，狄六壬。”几个大字。

　　很快，一个个挑战“失败者”们，都在欢声笑语中，签下了“甘拜下风”的结语，还有自己的姓名。

　　签一个，走一个，签一个，走一个……

　　很快，偌大的一号场馆，再一次恢复了秋日午后的宁静。

　　唐正慢悠悠地从擂台中央走过来，轻轻地翻了几页，那些已经被挑战者们自承失败了的挑战认可书，对着旁边的江宏笑道：“江同学，挑战你也见证了，现在就剩下你我的签名认可，这一次的公开挑战，就可以圆满结束了。”

　　江宏看着唐正满含微笑的脸，正准备大吼一句“唐正，休得无耻，吃俺老江一啐！”，然后再大义凛然地吐唐正一脸口水时。

　　唐正伸手从怀中拈出了一物，信手盖在了一张认可书上，一枚只属于一粟学宫老师和教官专属的印鉴图案，立刻就盖在了那张纸末尾，一名挑战者承认失败的那行字上。

　　江宏看着唐正潇洒自如的行径，还有他手上拈着的那枚属于老师的铭牌，忍不住吞了一口口水，将已经爬到了嗓子眼的呵斥之词，生生地又咽了下去。

　　就这样，江宏站在唐正的身后，眼睁睁地看着唐正把一张又一张的挑战认可书，盖上了属于他的印鉴。

　　直到最后，所有的公开挑战认可书都已经被唐正盖上了印鉴，只等最后由江宏这个挑战见证人，签字画押，这次的公开挑战的结果，就会正式宣告有效，可以直接送到学宫执事院归档。

　　然后……

　　然后唐正就坐等大把地学宫贡献到账就可以了。

　　“好了，江宏同学，万事俱备，只欠你签字了。”唐正将手中的一大摞认可书，再一次递到了江宏手中。

　　捏着唐正塞过来的认可书，江宏地手指猛地抖了一下，仿佛唐正塞过来的不是一大摞挑战认可书，而是一大堆烫手的山芋一样。

　　唐正看着江宏有些苦涩的脸，笑了笑，将那枚属于老师的铭牌，和写着他姓名的学生铭牌，并成一列别在了自己胸口，然后慢慢抚平了胸口这一小块，别着两块铭牌，显得极其打眼的地方，语带矜持道：“这个，江同学啊，十天后，我就会开始在学宫教授铸造课程了，欢迎你来听课。”

　　江宏听到唐正的话，眼皮猛地跳了一下。

　　这唐正，不但是老师，而且还是铸造科目的老师？！

　　铸造课程，对于这些一心追求武道极限的学生们来说，几乎是仅次于武道修炼的最重要的课程之一了。

　　学好了铸造课，即使将来不能成为一个受人尊敬，日进斗金的铸造大师，也同样也能让武者们受益匪浅——

　　一能让武者不错过适合自己的精品装备，二能让武者买卖装备时不吃亏上当，三能对自己的兵器盔甲进行一些日常的维护……

　　无论哪一种用途，都是对武者们将来闯荡江湖，不可避免的环节。

　　所以，即使之前一粟学宫的铸造老师水平十分一般，他每次上课时，依旧是堂堂爆满，连讲堂外都站满了旁听的学生。

　　如果，唐正是其他科目的老师，江宏作为一名老生，挺一挺脖子，也许还敢硬抗一下，说不定还能博个不畏强权的美名。

　　但是，铸造科目的新老师，江宏是万万不敢，也不愿意得罪的。

　　唐正看着江宏的脸色几经变幻，似乎还是没有下定决心，不由清了清嗓子，看似不经意地说道：“江宏啊，你知道想要学好铸造，最重要的是什么吗？”

　　江宏有些楞楞地问道：“是什么？”

　　“灵性，是灵性你明白么？江宏啊，我看你就是个有灵性的，以后一定能学得好铸造，所以，不要让我失望啊！”唐正意有所指道，最后一句“不要让我失望”几个字，发音尤其的重。

　　唐正都说到这份上了，江宏只好赶紧点头：“唐老师说得对，灵性，灵性最重要，你放心，我肯定不会让你失望的。”

　　唐正满意地点了点头，点点头，拍了拍江宏的肩膀，转身就走。

　　唐小糖几人跟在唐正身后，一脸同情地看了江宏几眼，扶着墙，捧着肚子，忍着肚子被笑得生疼，跟上了唐正的脚步。

　　“夫子，赚了多少？”小糖一出武道修炼馆，就迫不及待问道。

　　唐正头也没回，伸手比出了一个六字的姿势。

　　“六百？不止吧……”唐小糖有些疑惑道。

　　“傻丫头，总共是六千三百五十贡献，哈哈哈，这下我发财了。”没了外人在场，唐正的脸上终于绷不住了，笑得跟朵花似的。

　　“夫子啊，今天一口气在公开挑战上‘战胜’了这么多对手，你要火了！”小糖想起唐正打倒那些“挑战者”时的画面，肩膀忍不住又抖了起来，笑得咯咯响。

　　“那是，以后请叫我‘千人斩唐正’！”唐正嘚瑟道。

　　“夫子骗人，你明明最多就只打到了二十多个人，哪里有一千个，别以为人家年纪小，就不识数！”小铃铛刮着自己的小鼻子，对唐正鄙视道。

　　唐正揉了揉小铃铛的头发，放声笑道：“小丫头，你不懂，千人斩，不只是具体的数量，而是一种特殊的成就，在我的家乡，有一个叫扶桑的小地方，尤其盛传这个，来，我给你们讲一个苍老师的故事……”


第290章 欧阳落落的咆哮

　　一粟学宫，第一执事院。

　　“这是……什么？！”欧阳落落从她的桌子后面站了起来，一双漂亮的眼睛紧紧盯着被送到面前来的待处理文件。

　　所有的文件都写的是同一件事情，盖的也是同一个印鉴！

　　欧阳落落从助理手上把那一叠文书全部接了过来，全部翻看了一遍，越翻就越是无奈。

　　翻到最后一张，她直接被唐正给气乐了：“你真是活该被好好调查一下！印鉴才发出去一天，你居然就能搞出这么大的事情来啊啊啊！”

　　她二话不说，带上这些东西，直接赶往了冷步尘那儿。

　　冷步尘在冷长往离开学宫之后，又是一个人在打扫冷长往的执务室。

　　欧阳落落走进去，冷步尘刚好打扫完，问道：“有什么事吗？”

　　“有，我们一粟学宫，需要加一条校规！”欧阳落落直接把那一叠东西放在了冷步尘的面前。

　　“加校规？有什么必要做这种事情？”冷步尘扫了一眼那一叠文件，“一个世家最忌讳的就是律法不清，朝令夕改，而学宫内部也差不多，校规一经定下，没有什么特别的原因，最好是不要有变动，无论是增删都不是好事。”

　　“校规增删的严重性，我自然有数，但是，这事实在是校规有漏洞……”

　　“哦？”冷步尘把打扫工具都收好，才问道，“我们的校规有这么大的漏洞？我们一直都没有发现？”

　　“咳咳……那是因为……”欧阳落落简直羞于启齿。

　　一粟学宫的每一个老师，不一定性格很好，但节操都还算周全，谁知，欧阳落落拉来的这位铸造“名师”，却会做出这种无底线刷学宫贡献的事情！

　　唐正的印鉴是冷步尘早就批复过，由欧阳落落亲手颁发的。

　　而像唐正这样，同时身具教员身份和学生身份的人，以前在很多学宫都有过，不说远的，就说文华世家的小公主文璟，在学宫学习期间，就兼顾了古籍古董相关鉴赏的教学。

　　可唐正是个特例，绝对让人想象不到的特例。

　　欧阳落落把唐正点头同意教学开始说起，一直说到她这一叠挑战文书的由来……

　　冷步尘听完就笑了：“改。确实要改。但是，要一劳永逸，不能今天改了，明天又被他钻到空子，又要改，然后，再过两天又被钻到空子，再改……那就没有尽头了。”

　　欧阳落落这下犯了难：“可是，文字肯定是有漏洞的，怎么改能确定不让这种事情再发生。”

　　“呵呵。”冷步尘摇了摇头，笑道，“简单。”

　　“简单？”

　　“这么重要的校规变动，怎么可以不让我们新加入学宫的唐教官参与呢？”

　　“呃……”

　　“唐教官那么聪明，又怎么会想不出十全十美的修改方法呢？”冷步尘说完这句话之后，也没有再管修改校规的事情，含笑离开。

　　欧阳落落站在原地，半天没有动一下。

　　她拍了拍脑袋：“以前怎么看不出来，执事长这么心机？”

　　……

　　于是，欧阳落落找到了唐正，只字不提他的那些挑战文书，而是十分恳切地邀请他修改校规，弥补漏洞。

　　“学宫出现了校规被利用的事情，实在是让人痛心疾首啊！对于修改校规的事情，我一定鼎力支持！”唐正听完欧阳落落的来意，就像是不管他的事一样，同样只字不提那些挑战文书。

　　“既然如此，那就拜托唐教官了……”欧阳落落又连声给唐正扣了几顶高帽子。

　　“没问题没问题，不过，这个……学宫校规的修改，实在是一项大工程，我算算全部改下来，一年的时间够不够呢，嗯……”

　　欧阳落落刚刚还摆着淑女笑容，在唐正这话出口的一瞬间，立马扭成了一声咆哮。

　　“一天！”她轰地一下，直接拍上了唐正的桌子。

　　“我去……有话好好说，有话好好说……”唐正当然也不可能真拖个一年，如果真是那样的话，学宫估计立马把他教官身份和学生身份一起开除算了！

　　“哈，我也就是开个玩笑，不要介意。”唐正小心翼翼地伸出三根手指，“三天，三天怎么样？”

　　欧阳落落却没有跟他讨价还价的心情了：“今天日落之前，我要看到学宫的每一个角落，都挂满修改校规的内容！我没有在跟你商量，唐教官，唐同学！”

　　唐正也知道这件事没有转圜的余地了，索性一摊手：“既然是校规，就没有找旧账的道理，修改之前的事，自然是按修改之前的算……”

　　“你想得……”

　　“我也没有在跟你商量，落落小姐。”唐正笑眯眯地道。

　　欧阳落落憋在嗓子里的又一声咆哮，硬生生又被她压了回去。

　　他们这是在干嘛呢？

　　讨价还价啊！

　　唐正明摆着是要拿到既得好处，同样没得商量。

　　欧阳落落权衡再三，考虑到一粟学宫的铸造，确实需要一位讲解更浅显易懂，花样更繁多有趣的老师，最终还是咬着牙点了一下头。

　　“好嘞，日落之前，对吧？”唐正拿起那份学宫校规，就唰唰地动起了笔。

　　……

　　一粟学宫的校规增加一条的事情，在当天就用张贴的加急海报，传遍了学宫的额米一个角落。

　　很多学生看着多少年没变过的校规，突然加上了一条奇怪的“学宫挑战参与者、见证者和指导教官，必须是三个不同的人”，就心生奇怪，指指点点。

　　“怎么会突然加了一条校规……”

　　“不会是跟昨天唐正带着一群人往外冲有关系吧？”

　　“我觉得，最近学宫发生了什么事，直接就往唐正脑袋上扣，八成不会错。”

　　只有那些跟着唐正做过“兼职”的学生，才清楚明白地知道，这新增的一条校规产生的全部前因后果。

　　倒是小糖他们有点担心，唐正会不会受到什么处罚。

　　但唐正朝着他们摆了摆手：“不用担心。现在出的新校规，自然只能管往后的，你们什么时候听说过哪家律法能往前翻旧账的？”

　　唐小糖他们这才放下心来。

　　唐正看着新出炉的校规，叹了口气：“就是好好的一条生贡献之道，被堵住了。早知道就应该再提点价，多弄一点的。”

　　“夫子，你在说什么？”唐小糖怪异地看着唐正。

　　“哦，没……没什么。”唐正笑着摇了摇头。

　　墙上张贴的那些通告，他就不用再看了，而是直接转头去了李笑仁那边。

　　虽然已经到了晚饭时间，李笑仁的事情却还没有做完。

　　学宫助理放在他桌子边上的晚饭，他动都还没有动一口。

　　听到唐正进来的声音，他头都没有抬一下，自顾自地奋笔疾书，直接就把唐正给无视了。

　　唐正跟李笑仁这么相处着，慢慢也知道这教官却是不待见他，也不跟他废话，直接说明来意：“我是来付给你注解的那五百学宫贡献的。”

　　说着，他就把五张一百学宫贡献单，也就是类似于纸币的东西，压在了李笑仁的砚台下方。

　　李笑仁的砚台是一方通透的翡翠，就和他的人一样，横平竖直，形状十分规矩。

　　翡翠上没有任何的雕镂，原本是什么样子，就是什么样子。

　　李笑仁的目光先是停在了那五张一粟学宫的贡献单上，然后，才慢慢抬起头，转向唐正：“五百学宫贡献……这不是一个小数目。这么多的学宫贡献，你一天之内是从哪儿弄来的？”


第291章 爆缸了

　　面对李笑仁的问题，唐正笑而不语。

　　开玩笑，用这种方法刷出来的学宫贡献，连欧阳落落这样的好人，都忍不住咆哮了一顿，专门为此紧急增加了一条校规。

　　如果让李笑仁这种性格古板，又刚好看自己不顺眼的教官知道了，唐正可不敢赌他会不会当场一掌劈死自己。

　　李笑仁见唐正不答话，也懒得跟他磨叽，直接将手中的《蹑云步》武技书，丢给了唐正。

　　唐正接过这本已经被翻得有些烂了的《蹑云步》，迫不及待地开始翻开查看起来。

　　从第一页开始，李笑仁在原来的文字的空余出，都用特别工整的蝇头小楷，补上了大段的注解。

　　有的注解，是基于对原来武技书上比较晦涩叙述的解释。

　　有的注解，是基于李笑仁对《蹑云步》星力运转，及武技施展中，会遇到的一些重点，难点的讲解和阐述。

　　……

　　唐正也不讲究，直接找了个地方一屁股坐了下来，一页一页慢慢地阅读。

　　“这五百学宫贡献，花得不亏啊！”唐正一边审阅着经过了李笑仁注解后的《蹑云步》武技书，一边忍不住在心中暗叹道。

　　如果将以前的《蹑云步》武技书，比作是一本用十分晦涩的文言文写成的书，那么现，在经过李笑仁的注解后，就已经变成了文言文和白话文双语对照，附加读书笔记版。

　　唐正越看越觉得理解顺畅，心中想要赶紧尝试修炼一下蹑云步的冲动，越来越强，怎么都抑制不住了。

　　就这样，唐正手里捧着《蹑云步》武技书，一边念念有词，一边腾起星象，星力运转，时而皱眉苦思，时而面带喜色。

　　一个多时辰过去了，《蹑云步》的星力运转方式，以及一些施展武技中遇到的一些障碍，唐正都已经有些了然于心了。

　　他轻轻地将手中的武技书合上放到一边，背后紫金星象腾起，一步，两步，开始尝试着真正的施展出这个步法武技。

　　如果现在有外人在场，一定会觉得唐正的动作，十分诡异可笑。

　　他此刻正像一个刚刚落地不久，想要开始学习展翅飞翔的雏鸟一样，间或一股星力在腿间流传，喷涌而出，一跃几丈高，间或又一不小心脚下一滑，直接摔了个嘴啃泥。

　　“星力凝聚，累于胫脉，涌于足下，健步如飞……”唐正一边尝试，脑海里一边回顾着蹑云步的诀窍。

　　“嘶，这个感觉，有点像是穿越前的汽车内燃机的工作原理啊！”

　　“我的腿部星脉就是一气缸，星力就是燃料，星力运转回路就是推动活塞做功，而我的整个足部关节，就相当于曲柄连杆机构，最后将星力转化为动能，源源不断的输出，我就可以从十码，二十码的速度，直奔两百码，三百码，最后徒步飚过法拉利，背影盖住保时捷！”唐正细细琢磨了一下，经过李笑仁注解过的蹑云步实现的思路，突然就想到了前世推动了一个时代的内燃机系统的原理。

　　想到这里，唐正开始慢慢控制着自己的星力，依照着蹑云步武技书中的星力运转方式，一点点的按照内燃机的运转节奏，慢慢地施展着这门特殊的步法武技。

　　有了内燃机的思路做对照，加上唐正变态的星力控制力。

　　渐渐的，唐正感觉星力在自己的胫部星脉中，运转的越来越顺畅，一股股星力带着冲击不断地涌向自己的踝关节和足底。

　　“动了，动了，我的引擎启动了！”唐正突然感觉到自己的脚步，拥有了一股巨大的冲劲，甚至连脚都不由自主地跟着奔跑了起来。

　　李笑仁一直在旁边冷眼旁观，一开始看到唐正看完武技书，就开始折腾着想要趁热打铁，把蹑云步给修炼成了，还微微摇了摇头。

　　以他这么多年自己修炼武技，以及指导学生修炼武技的经验来看，绝大多数学生，在刚刚拿到一本非引导类的武技书时，恐怕连完全领悟和看懂书中的内容都难以做到。

　　即使是加上了教官的注解，也只有一成左右悟性较高的学生可以做到，至于当场就能修炼出一点名堂的，就更加凤毛麟角了，绝对能称得上是武道天才了。

　　最近几十年里，一粟学宫内能做到这一步的武道天才，也就那么几个，目前的学宫还在就读的，就只有冷战一个人可以做到。

　　李笑仁觉得，以唐正的天赋，能做到完全看懂和领悟武技书的内容，就已经不错了，如果还能尝试着模拟一下蹑云步的星力运转回路，绝对是超常发挥了。

　　所以，当他看到唐正还真的慢慢在体内，把蹑云步的星力回路折腾出了个大概时，忍不住在心里暗自点了点头。

　　“这个家伙，天赋比冷战也只是略逊，如果不是来历不明，真的值得大力培养一下。”李笑仁看着唐正折腾，暗自叹了口气，正准备开口阻止唐正继续折腾下去了。

　　修炼新武技，最忌讳的就是心急想吃热豆腐，如果一不小心，星力失控，导致星脉受损，那就得不偿失了。

　　不过，李笑仁还没来得及开口，就听到唐正发出一声兴奋的怪叫，完全听不懂他在瞎喊些什么“引擎”，“启动”之类的乱七八糟的东西……

　　但是，下一刻，唐正居然真的飞奔了起来，星力不停灌注到他的双腿，从脚底喷涌而出，随着唐正的速度越来越快，逐渐在踝部拉出了一条条银色的光线，无比的拉风。

　　看到这惊人的一幕，李笑仁常年硬邦邦的扑克脸也动容了，有些惊讶地喃喃道：“这……怎么可能？我都是花了一天多的时间，才能做到这一步的，他居然只花了不到两个时辰，就能够成功施展出一次蹑云步了？难道，他的天赋，比冷战还要恐怖？！”

　　尽管李笑仁完全不敢相信，可是唐正已经玩得不亦乐乎，全力飞奔，高速下已经变得有些模糊的身影，都在提醒着他，这是事实！

　　“嘭——”不过很快，跑得无比畅快的唐正脚下就发出一声轻微的爆鸣声，整个人都直接飞了出去，甩出老远后，直直地摔在了地面上，像个滚地葫芦一样，滚了十几个轱辘才停下。

　　“呸呸呸！”唐正一脸郁闷地吐出了好几口沙，叹了口气道：“擦，技术完全不到家啊，还没跑出一站路呢，这就爆缸了……”


第292章 唐正的真实来历

　　看到唐正十分难看地摔了个狗啃泥，李笑仁皱着眉头走了过去，没有开口说话，而是直接输入星力，检查了一下唐正的伤情。

　　“还好，只是一点皮肉伤，星脉没有受损。”李笑仁检查完后，直接一把将唐正扯了起来，疼得唐正直咧嘴。

　　“你脑子是不是不清醒？简直是胡闹，有你这样修炼武技的？腿还能用已经算是万幸了！”李笑仁完全不管唐正现在还疼得冷汗直冒，劈头盖脸又是一顿臭骂。

　　唐正讪笑了两声，没有还口，他刚刚的确是有点得意忘形了。

　　武技的修炼，一样也是欲速则不达，唐正能够在短短的不到两个时辰内，将蹑云步成功地施展出来，已经是一个重大突破了。

　　接下来的正确做法，应该是尽快地通过练习，巩固和熟悉施展出蹑云步的感觉，而不是一味地想要越跑越快，最后导致星力运转回路出了问题，“爆缸”收场。

　　“你这个伤势，估计得休息几个时辰不能练习了，等明天再继续。我警告你，如果你强行修炼下去，你的腿就废了。”李笑仁看了看唐正已经肿起来的小腿，冷冰冰地丢下一句话，转身就走。

　　唐正摸了摸自己的伤口，一阵钻心地疼痛涌起，无奈苦笑了一声，一瘸一拐地先回了宿舍。

　　李笑仁从修炼场离开后，没有回教官院，而是直接去了欧阳落落的第一执事院。

　　关于唐正的来历问题，冷步尘交给了欧阳落落去调查，可是直到今天，李笑仁还没有得到欧阳落落调查的答案。

　　作为平级的同事，李笑仁本来不太想去找欧阳落落催问调查结果，只是这几天作为唐正的教官，李笑仁接连被他的天赋和潜力所惊讶。

　　对于这样一个学生，李笑仁实在是不想一直带着个心理包袱去教导他。

　　无论对自己，还是对唐正来说，这都不公平。

　　所以，李笑仁已经忍不住了，决定今天一定要将这个问题的结果弄清楚，如果欧阳落落今天给不了他答案，他就自己去查个水落石出。

　　“欧阳执事，关于唐正来历的问题，你调查清楚了么？”李笑仁一看到欧阳落落，就开门见山的问道。

　　欧阳落落正在处理唐正疯狂刷学宫贡献善后的问题，一抬头就看见了李笑仁那张扑克脸，没好气地答道：“早就有结果了，我也已经跟冷执事长汇报过了，怎么，难道我还需要向你汇报一次不成？”

　　“没错，你必须得告诉我！”李笑仁生硬答道。

　　欧阳落落冷笑一声：“凭什么？你是我上级？”

　　李笑仁摇摇头，坚持道：“凭我是唐正现在的教官！”

　　听到李笑仁的话，欧阳落落沉默了片刻，没有跟他继续抬杠，皱了皱眉道：“调查清楚了，唐正的身份确实有问题。”

　　听到欧阳落落的答案，李笑仁的心猛地往下一沉，寒声道：“好的，那我知道该怎么办了。”

　　欧阳落落看到李笑仁一脸杀气的样子，不由翻了个白眼道：“你知道个毛线啊，我的话还没说完呢，唐正的身份是有问题，但是不代表他这个人也有问题！”

　　李笑仁疑惑道：“怎么说？”

　　“唐正的身份是假的，他绝不是流云世家的人。但是，他的铭牌是真的，的确是出自百炼坊之手。”

　　“关于这一点，我已经亲自去问过陆大师，他给我的答案是，百炼坊的确有一些灰色的渠道，为一些有特殊需求的客户提供这种铭牌的制作，但是他保证这类铭牌的客户，绝对不可能是妖族的奸细，他们百炼坊也有自己的审查制度的，而且比我们学宫，可能还要严得多……”

　　李笑仁听完，紧皱的眉头稍微舒展了一点，但是还是没有完全放开：“百炼坊虽然给了唐正绝对不是妖族奸细的保证，但是对他的来历，还是有些语焉不详……这个问题依旧没有答案啊？！”

　　欧阳落落笑着摇摇头道：“百炼坊都说了是他们灰色渠道的生意了，怎么可能把这种客户的信息全部告诉我们，恐怕就连陆煌大师也未必全部知道。不过，唐正的身份和来历嘛，我已经确定九成了，虽然说不上是什么光明磊落的来历，但是对学宫和对整个人族来看，他的来历，是绝对不成问题的！”

　　李笑仁眼睛一眯：“难道是……那家？”

　　欧阳落落听到李笑仁的哑谜，点点头：“没错，就是影山！这个世上，有几个有资格让百炼坊帮他们做灰色生意的？影山绝对是其中最有可能的一家！”

　　“而且，根据我的调查，唐正是和一老一少两人几乎是同时出现在乌龙镇附近的，老的名叫鬼爷爷，少的叫做阿稚。”

　　“这个鬼爷爷和阿稚的来路，我已经百分之百肯定，他们是影山的人，而且是在进行影山的传承试炼。只不过，按照以前影山流出的一些信息来看，每次他们的传承试炼，一般一条试炼路线只会有一个接受试炼的传承者，最终成功活着走回影山的，就是下一任影山的影王！”

　　“这一次却很奇怪，唐正明和阿稚两人感觉都像是在接受传承试炼一样，在乌龙镇的那段时间里，都不断有影山刺客不停地发起对他们的刺杀。”

　　“唐正在一个客栈中还插手过一次，本来是针对阿稚的试炼考核，如果不是非常熟悉的人，插手并且干扰了影山最重视的传承者试炼考核，以影山的作风，一定不会让这人活着离开！”

　　“但是无论是阿稚还是鬼爷爷，都完全没有在意这一件事，阿稚后来还去了唐家堡，跟着唐正学习刺杀之道，两人还一起刺杀了隐蓝山庄的蓝少泽……”

　　“再后来，当钦天宗针对唐家堡的时候，鬼爷爷也因为唐正的原因，直接出手，轻松帮唐家堡解围。根据我调查当时鬼爷爷出手的情况来看，这个鬼爷爷至少也是七星武者，甚至很可能和我们山长一样，都是七星巅峰，九星种子！”

　　“你想想，如果不是非常熟识和看好的后辈的求恳，一个七星武者怎么会在意区区一个唐家堡的境况，悍然出手直接震慑了一个宗门！”

　　“最后，这个唐正，屡次出手都极其大方，完全没有一点缺钱的概念，除了紫金之城的后辈，恐怕就只有影山这个专门做无本万利的黑暗势力里的嫡系后辈，才能这么有钱了。”

　　“所以，无论是从唐正和阿稚和鬼爷爷的关系，还是从唐正出现的时机，以及他对钱财的概念……都可以断定，他就是影山的人，而且很有可能，也是这代影山的传承者之一，说不定，就是那个阿稚的亲哥哥，因为不想和弟弟争夺继承影王的资格，自相残杀，最后主动放弃了影王试炼，反而是转到了我们学宫，来继续武道上的修炼。”

　　欧阳落落将她调查到的所有信息，一一道来，最后肯定地总结道。


第293章 先立个生死状吧

　　如果唐正在现场，听到欧阳落落这一番推理，一定会哈哈哈大笑三声，然后告诉欧阳落落，她不去当一个言情小说家，真的是浪费了。

　　但是对于李笑仁来说，欧阳落落这个和事实完全是谬以千里的调查结论，听起来事件详实，逻辑清楚，有理有据，实在是没有什么反驳的余地。

　　其实通过这两天对唐正战斗风格的了解，李笑仁也早就有过这方面的怀疑。

　　除了影山之外，实在是难以想象有什么势力，能将一个二十岁左右的武者，培养出这么丰富的战斗经验，以及阴险狡诈，但极其实用的战斗风格来。

　　即便是影山，李笑仁相信，应该也只有非常少数的嫡系和精英，才能在唐正这样的年纪，达到如此的水准，不然，影山的真实实力，就太可怕了。

　　而且，唐正还随随便便就拿出了影山独有的血影遁技武技书和一本珍稀的蹑云步武技书，现在回想起来，李笑仁觉得唐正当时表现出的对血影遁技出处不了解的样子，多半是为了掩盖他真正出身的伪装！

　　“嗯，这样一切就都能对上了！”李笑仁在心中，已经彻底认同了欧阳落落的说法，唐正，就是影山的嫡系。

　　“如果唐正是影山的嫡系，授铭仪式那天他面对妖族大能的恐怖杀意侵袭，表现得十分轻松就能说得通了。”李笑仁点点头说道，欧阳落落的调查结果，解决了他心中对唐正最怀疑的一个疑点，他的神色也终于缓和了下来。

　　“好了，这件事，到此为止。唐正虽然是影山的人，但是对于我们学宫来说这个根本无所谓，无论是山长，还是第一执事长，都曾经表示过，这要不是妖族和妖族的奸细，我们学宫不排斥任何学生，这一点你没忘吧！”

　　欧阳落落有点担心李笑仁知道了唐正的真实身份，还是会特意针对他，忍不住开口提醒道。

　　李笑仁摇摇头道：“我是教官，只要不是与妖族有勾结，学生无论是什么身份，我都会一视同仁。但是，我们不在意，不代表别人不在意，其他学生不在意，影山什么名声，我想你也很清楚。”

　　欧阳落落听到李笑仁的话，以为他还是不依不饶，坚持要将唐正开除出学宫，不由柳眉倒立道：“你这是什么意思，影山就算是靠无本生意过活，就算名声再不好听，但是你别忘了，这么多年来，屠向妖族的屠刀他们也从来没手软过，绝对是我人族与妖孽对抗中，不可或缺的中流砥柱之一！我是绝对不同意开除唐正的，你想都不要想！”

　　李笑仁没有在意欧阳落落的怒气，依旧平静道：“你误会了，我的意思是，唐正来自于影山这件事，一定要高度保密才行。我们学宫里，恐怕都有不少学生，甚至是老师家中都有亲人朋友，是死在影山的刺杀下的。如果唐正来自于影山的事情，暴露了出去，一定会发生很多我们意想不到的麻烦。”

　　李笑仁这么一提醒，欧阳落落也是眉头一皱：“糟了，我光注意到唐正的身份，对学宫和人族不会有危害去了，还真没想到影山的身份对于很多普通学生和老师来说，冲击力太大这个点上。不行，这事儿一定得想办法解决！”

　　“现在有多少人，知道唐正的真实身份？”李笑仁问道。

　　“你，我，第一执事长，还有我当时向第一执事长汇报时，有两个老师和一个教官在场。”欧阳落落迅速答道。

　　“亡羊补牢，犹未为晚，你去叮嘱当时在场的那两位老师，我去叮嘱那个教官，另外，这几天最好盯紧一下唐正的安全，防患于未然。”李笑仁说道。

　　“好，就这么办！”欧阳落落重重地点了点头。

　　……

　　唐正丝毫不知道，他已经被误认成了影山嫡系之一。他的脑子里，现在只在考虑着一件事，那就是如何在十天之内，赶紧将蹑云步修炼到能够实战的地步。

　　如果能做到，十天后面对冷战的挑战，局面就要主动得多了，不然的话，面对冷战这个几乎从娘胎出来，就开始修炼武道，实打实的战斗天才，他的赢面实在不高。

　　还好，李笑仁的判断没错，经过了一下午和一晚上的休息之后，唐正腿上的伤势，已经好得差不多了，稍微运转了一下星力，发现星脉也没有什么暗伤的感觉。

　　第二天，起了大早，跑跑跳跳，做了一下准备运动之后，唐正确定自己今天又可以开始蹑云步的修炼了。

　　“今天，我给你们安排一下修炼任务，就可以各自修炼了，遇到问题，明天可以问我。唐正，你过来。”李笑仁一早上，直接给唐小糖他们三人安排了自习的内容，就把唐正叫了过去。

　　唐正以为李笑仁叫自己过去，是要给自己特训蹑云步，笑眯眯地走了过去，正待说话，结果李笑仁毫无征兆地，就猛地一拳砸了过来。

　　还好前世唐正锻炼出来的反应神经也不是吃素的，马上一个后跳想要躲开这莫名其妙的一拳，但是李笑仁不知道是昨晚睡觉尿床了还是再怎么的，大清早脾气就特别暴，依旧不依不饶地追打了过来。

　　唐正虽然眼力跟的上，反应神经也跟得上李笑仁的攻击速度，但是奈何二星面对四星武者，身体素质差距太大，身体跟不上，眼看就要被李笑仁又打了个鼻青脸肿。

　　看着眼前李笑仁砂锅大的拳头越离越近，唐正下意识地运起蹑云步，“引擎启动”，腾身侧闪，在最后千钧一发之际，躲开了李笑仁的一拳，但是还是被猛烈地拳风扫到了脆弱的鼻梁，两行鼻血顿时流了下来。

　　“李教官，你今儿早上吃的早餐是火药吧，火气不是一般的旺啊！”唐正抹了一把鼻血，有些郁闷道。

　　李笑仁终于不再追击，双手背到身后，语气严厉道：“身为武者，就要时时刻刻有防备之心，不然将来行走江湖，难道别人动手之前还会知会你一声不成？这一点，你家里长辈难道没教过你？”

　　唐正撇了撇嘴，没有说话，心里忍不住腹诽道：“我靠，说得太对了，下次你蹲坑的时候我要是不点一串一万响的大土炮进去，还真对不起教官你的教诲了！”

　　李笑仁当然不知道唐正心里正在琢磨地邪恶计划，而是皱着眉头继续说道：“昨天学会的蹑云步，被人打到眼前了才知道用，而且启动时间过长，闪避效率太低，腾挪距离太短，离真正能实战差太远太远，你想不想尽快提高蹑云步的修炼效果？”

　　唐正原本正在内心画小圈圈诅咒李笑仁，一听到这话，立刻精神振奋，瞪大眼睛，一脸期待，忙不迭地点头道：“教官您真是善解人意了，我当然想尽快修炼好蹑云步，而且是大想特想非常想！”

　　李笑仁点点头：“很好，方法我有，但是，你得先立生死状，开始修炼后，生死自负，我才能教给你！”


第294章 绝壁剑痕

　　唐正听到李笑仁的话，顿时无语了：“还要立生死状？修练武技都能练到玩儿命的地步，我也是醉了，到底是什么方法这么变态啊，李教官？”

　　李笑仁摇摇头：“你先立了生死状，我自然会告诉你。怎么，不敢？”

　　唐正笑了笑：“李教官，你这激将法太低级了点吧，你当我是吓大的啊，我跟你说，我唐正要是个怕事儿的人，我现在就已经是《重生之神级某某某》那样的酷炫小说的主角了，还用得着在这儿玩命呢。有句老话怎么说的来着，再不疯狂我们就老了，像我这样的人，就算老掉牙了，也一样疯！”

　　说完，唐正二话不说，拿出纸笔，刷刷刷直接立下了一张生死状：“时至今日，我唐正就算练武技练死了，也是我咎由自取，练就是我自己要练的，与任何人无关。武道修练的平顺，造就了我狂妄自大，骄傲蛮横的脾气，导致今日非要用岌岌可危的方法来修炼武技的地步，我今天愿意承担一切后果。其实，我很感谢李教官给我一个作死的机会！”

　　写完这生死状之后，唐正吹干墨迹，按上一个鲜红的手印，然后送到了李笑仁眼前道：“这样行了吧？”

　　李笑仁看着这怪里怪气的生死状，皱了皱眉，不过好歹意思也算表达清楚了，便点点头道：“跟我来。”

　　唐正一脸好奇地跟在了李笑仁身后，两人一路疾行，直接出了练武场，往学宫最深处走去。

　　一直走到了学宫最尽头的围墙处，李笑仁拿出一把钥匙打开了一扇紧锁的铁门，带着唐正走了出去。

　　“这，难道学宫背后还隐藏着什么神秘之处？古墓，还是山洞？”唐正紧紧跟着李笑仁，心里暗自揣测道。

　　不过很快，唐正的问题就有了答案。

　　穿过了那扇紧锁的铁门后，走过了一条蜿蜒曲折的小道，李笑仁终于停下了脚步。

　　“你，接下来几天，就在这里修炼武技。”李笑仁指了指前方，说道。

　　唐正放眼望去，心中顿时一惊。

　　李笑仁所指的地方，是一处百丈悬崖绝壁，而且他从未见过如此光滑如镜的绝壁。

　　那绝壁之上，除了一道十分整齐的断痕之外，竟然没有一点凸起或者凹陷的地方，完全不像是天地间自然形成的地方，反而像是人工打磨出来的一样。

　　“这个地方，叫做得胜崖，是由当年冷家先祖，冷先愿前辈，当年在此处大战妖族时，用剑斩出的绝壁，而那绝壁上的一道断痕，则是妖族大能陨落前发出的剑气所留。后来，冷家人为了纪念这场大胜，将一粟学宫建立在了这座得胜崖前。”李笑仁看着唐正的目光，似乎猜到了他的心思，直接将这断崖绝壁的典故大致讲了出来。

　　唐正轻轻用手抚摸了一下那断崖和那处剑气留下的裂痕，心中不由涌起一股，对当年此处发生的那场惊天动地大战的向往。

　　“你在这里，不停地使用蹑云步，贴着绝壁横渡，来回横渡十天，在生死压力之下，武技应该能突飞猛进。”李笑仁打断了唐正的入神，直接说道。

　　唐正顺着李笑仁手指的方向，看了过去，他所说的横渡这绝壁，唯一能落脚的地方，就只那妖族大能留下的剑气断痕，那剑气断痕壮观倒是很壮观，但是入崖凹陷的程度非常浅，最深的地方，估计也就一只脚掌多宽的深度。

　　靠着这么浅的断痕横渡，难度还真不是一般的大。

　　“这崖底是怒龙江的支流，水速湍急无比，前方更是有一处大瀑布，如果一不留意，摔下去，就算是三星武者，都是凶多吉少，以你的实力更是九死一生，这就是为什么我一定要你先立生死状的原因，在这里练习武技，的确可以把你的潜力全部逼出来，但是代价就是随时有生命的危险，你可要想好了，现在反悔回去，还来得及。”李笑仁冷冷道。

　　唐正没有答话，而是直接走到了临近绝壁的最边缘处，看着这让人有些眩晕的高度，还有湍急河流上方，坚挺生长着的稀稀落落几棵松树，他突然笑了笑：“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容，这里，的确是个好地方！”

　　说完，没等李笑仁开口，直接就腾起星象，运转星力，直接施展蹑云步，脚步轻点，直接落到了那绝壁上的剑痕入口处。

　　剑痕的深度实在太浅，唐正冲上去的入口，正是断痕最深的地方，也只有一脚掌多宽的深度。

　　唐正的蹑云步还没有彻底熟练，刚刚这一下施展步法武技，虽然已经发挥得十分不错，但是冲力仍旧有些过头，一脚落在剑痕上，浑身重心不稳，十分惊险地摇晃了好几下，才勉强稳住了身形。

　　一粒小石头，在唐正稳定重心的过程中，被他的脚步带了下去，一直滚落了半天，都还没有到底，直到最后才落入了惊涛拍岸的崖底湍流中，连一丁点水花都溅不起来，就直接被大浪所吞噬，彻底消散不见。

　　李笑仁默默站在唐正身后，看着他的惊险表现，也不由屏住了呼吸，身后的星象悄无声息地腾了起来，星力灌注双腿，随时随地准备冲出去。

　　对于李笑仁的反应，唐正好不知情，他现在已经彻底进入了全身灌注的状态，连一点多余的心思都不敢有。

　　“呼——吸——呼——吸……”唐正整个人紧紧贴在绝壁上，将呼吸调整平稳，连一眼都不再去看脚下的百丈深渊，注意力全部集中在了面前唯一能够落脚的剑痕上。

　　“蹑云步，起！”唐正心中默念一声，再次施展出蹑云步，直接跃出几丈远，在空中稳稳滑翔了一段，另外一只脚刚刚落在了剑痕上，蹑云步，再次发动，整个人如同一直大鸟一般，再次翱翔出去。

　　一步，两步，剑痕的落脚点越来越小，渐渐地，唐正必须在脚步落到剑痕上的一刹那，就必须发动蹑云步横渡出去，连一秒都不能犹豫，不然必定会落得坠崖身亡的下场。

　　而且，因为这绝壁是一个斜面，唐正还得不停地调整蹑云步的力度和角度，才能保证能一直紧贴住绝壁，让自己能顺利在下一个剑痕落脚点借力，一旦踩空，就彻底完蛋了。

　　渐渐地，唐正的身影，在李笑仁的眼中，已经越来越小，在生死的巨大压力之下，唐正的蹑云步果然明显熟练了不少，居然一口气已经走到了整个绝壁三分之一的位置。

　　可惜，好运并没有一直眷顾他，唐正的脚刚刚准备踏入已经不足三分之二个脚掌深度的剑痕里，突然发现之前那一次蹑云步飞出来的角度，略有偏差。

　　当他落入剑痕中时，脚掌只有一点点踏在了剑痕边缘处，整个人顿时就失去了重心，往绝壁外一歪倒，连调整的机会都没有，直接滑落了下去。

　　李笑仁见状，二话不说，直接右腿一屈，如同一个被突然压紧的弹簧一样，猛地冲到了空中，整个人像是一发炮弹一样，朝着唐正飞了过去。


第295章 渐入佳境

　　就在从绝壁上滑落的一瞬间，唐正毫不犹豫，左手扇匕锋刃弹出，右手拔出寒江雪，两把匕首直接插入了绝壁当中。

　　“刺啦——”两把匕首都太过锋利，即使插入了绝壁当中，依旧如刀切豆腐一样，划出了两条长长的切口，带着唐正的身体，一直往下坠落，只是下落的速度降低了一点而已。

　　唐正一看，当机立断，直接收起了扇匕的锋刃，直接将扇面插入了扇匕切开的缝隙当中，而这时寒江雪的寒气也将崖底升腾而起的一股股水汽，在切开的缝隙中，凝结成冰。

　　双管齐下，唐正总算是止住了下落的去势，整个人挂在了绝壁之上，长长舒了一口气。

　　这时，像一发炮弹一样朝着唐正冲过来的李笑仁，看到唐正已经脱离了危险，神色稍霁，猿臂一展，直接挂在了剑痕之上，又悄无声息地回荡了回去。

　　听到背后的细微响动，刚刚定下心神的唐正猛然回头，李笑仁已经重新站在了绝壁旁的平台上，冷冷看着他道：“这就是不谨慎的代价，这次走了狗屎运，下次呢？”

　　唐正耸耸肩，笑道：“这不是没死嘛。”

　　说完，他整个人双腿突然蜷起，两腿同时发动蹑云步，双腿同时蹬在了绝壁上，整个人朝着上方猛地冲去。

　　蹑云步，双匕插入，再接蹑云步……

　　李笑仁看到唐正居然受了刚才的差点从绝壁上摔落的启发，干脆手脚并用，整个人像是一只朝着猎物奔袭的猎豹一样，疯狂奔跑了起来。

　　只是，和猎豹奔袭不同的是，唐正的奔跑的不是丛林，也不是草原，而是孤峭入云的百丈绝壁！

　　唐正新发现的这种方法，比他之前只用蹑云步靠着剑痕战战兢兢地横渡，速度不知道快了多少。

　　很快，他那充满了野性和疯狂身影，带着一种独特的美感，在李笑仁的眼中越变越小，直到最后，终于成功抵达了绝壁对面的安全平台。

　　第一次横渡，顺利达成！

　　完成了这样一次惊险而疯狂的旅程，连续使用蹑云步武技，唐正也不由急促地喘了几口气，略微休息了一下，没有急着开始下一次的横渡。

　　他反而是停留在对面的平台上，微微闭眼，将刚才第一次横渡过程中，使用蹑云步武技时的感觉，都缓缓回忆了一遍。一边思索，一边顺势继续施展了几次蹑云步，在安全的平台上，奔跑跳跃了几次。

　　学而不思则罔，思而不学则殆，身为一个有过一段教书经历的夫子，唐正很明白这个道理。

　　每次他修炼星力也好，修练武技也好，都不会一味地疯狂练习，而是每作一段努力之后，都要停下来思考之前练习的所得和所失，然后才开始继续练习，之前做得好的地方，继续巩固，之前做得不到位的，尽量避免。

　　这就是唐正所一直坚持的学习方法，在修炼蹑云步时，也不例外。

　　李笑仁极目远眺，远远看着唐正在绝壁对面平台上的举动，不由暗暗点头：“不骄不躁，孺子可教。”

　　唐正在对面平台上回味了一阵，感觉身体又恢复了最佳状态之后，重新施展蹑云步，冲上了剑痕。

　　根据他第一趟过来的感觉，还是李笑仁给他指出的这种横渡方式，最危险，难度最大，但是也是收获最大的一种方式了。

　　所以，他并没有采用刚才他自己悟出来的猎豹式奔袭的方法来横渡绝壁，而是重新选择了最困难，最危险的踩剑痕方法来横渡。

　　这一次，唐正上剑痕的感觉，就比第一次横渡时要好得多了。

　　即使靠近绝壁终点这一边平台的剑痕，要比出发点那边的剑痕还要更浅。但是经过了第一趟的考验和思索改进，唐正的身形，还是稳稳落在了剑痕上。

　　“好，走你！”唐正深吸一口气，继续连续施展蹑云步，在着百丈绝壁的唯一剑痕上，继续开始了他步步惊心的蹑云步横渡之旅。

　　这一次，唐正一直走到了绝壁接近一半的路程，才施展蹑云步出现了失误，再一次跌落了下去。

　　第二次从绝壁跌落，唐正就有经验得多了，仍然是扇匕和寒江雪同时出手，稳住身形之后，再一次使用他的猎豹式飞檐走壁法，冲回了出发点。

　　同样的，经过第一次，发现唐正能够在绝境下保护自己的李笑仁，也没有再出手，连星象都早早收了回去，淡定地看着唐正从跌落，一直到跑回了起点处。

　　“落下剑痕一次，扣除一百学宫贡献。”当唐正喘着气跳回了平台时，李笑仁对着他，冷冰冰地扔出了一句。

　　“什么？这么大的难度，有点失误很正常啊李教官，要不要这么狠，好歹我的学宫贡献也是真金白银买来的啊，不是大风吹来的啊，一次扣十点行不行？”唐正郁闷道。

　　“什么叫真金白银买来的？你说清楚点！”李笑仁一听，眉头一皱，疑惑道。

　　“额……我开玩笑的，哈哈，那个我继续练去了啊，拜拜。”唐正刚才情急之下，说漏了嘴，赶紧转换话题，生怕李笑仁继续追问下去，转身就又上了剑痕。

　　一步，两步……

　　一趟，两趟……

　　在生死和扣除学宫贡献的双重巨大压力下，唐正的蹑云步，感觉越来越好，每一次都能一口气在绝壁上横渡出更远一点的距离，虽然越到后面，进步的难度越来越大，每次多横渡出去的距离也越来越小，但是唐正依旧在坚定地继续，哪怕汗流浃背，哪怕手脚擦破，每天也都一直练到腿肚子抽筋，星力不继，才肯停下。

　　一连八天，唐正已经离一口气横渡到绝壁的终点，只有不到十丈的距离了，也就是说，只要能再多坚持三到五步，唐正就可以达成真正的飞跃绝壁的成就了。

　　“今天是第九天了，达成成就，就在今天，然后明天找江勿言和风华他们切磋几场，将蹑云步彻底融入实战当中，就彻底功德圆满了，坐等冷战上门挑战！”唐正站在绝壁前的平台上，望着不远处冉冉升起的朝阳，崖间吹过的风，将他的衣襟带起，身形飞起，凭虚御风，颇有一股逍遥仙侠之风。


第296章 飞来横祸

　　经过这几天的练习，唐正对使用蹑云步通过剑痕，横渡绝壁已经十分熟悉，一步步都流畅无比，蹑云步的掌握也已近小成。

　　遥遥望去，唐正就像是在绝壁上奔跑一样，带着一股奇诡的美妙和流畅感，不停地朝着绝壁对面靠近。

　　十丈，二十丈……李笑仁看着唐正顺利远去的背影，比起第一天那种战战兢兢，摇摇晃晃，随时有可能从绝壁上摔落下去的艰难，现在，他已经可以非常流畅的在剑痕上落脚横渡了。

　　而这巨大的转变，唐正只用了短短的九天！

　　看着唐正的表现，李笑仁的眼中，少有地露出了满意的神色。

　　不仅仅是李笑仁满意，唐正自己对这九天的修练成果，也同样十分满意，看着越来越近的绝壁终点，唐正心中不由涌起一股豪情，一边在绝壁上横渡，一边高声放歌起来：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　听着唐正的风格独特，豪情万丈的歌声，李笑仁以为唐正是在感慨，几日后他与冷战的一战，并不在意输赢，而是想要尽情地享受这场势均力敌的战斗，心中对唐正的心境又高看了几分。

　　就在唐正白日放歌，纵情狂奔的时候，那绝壁上方，突然响起了一阵“轰隆隆”的奇怪声响。

　　李笑仁抬头一看，顿时脸色铁青。

　　那绝壁上不知怎么回事，居然滚落下来一块巨大的石头，刚好朝着唐正奔跑的方向滚了过去。

　　唐正第一时间也听到了头顶的一异响，但是他全身心都放在了用蹑云步横渡绝壁上，根本没空关注自己的头顶。

　　但是，那声响突然越来越响，唐正心中警兆大起，再也忍不住趁着身形刚刚腾起的一刹那，抬头向上看了一眼。

　　“草，李教官，扣学宫贡献也就算了，拿这么大的石头砸我是几个意思？增加难度也要有个限度啊！”唐正看着那朝他滚落下来的巨石，满脸无语地吐槽道。

　　李笑仁没有答话，而是运起星力，再次朝着唐正的方向冲了过去，以李笑仁四星的实力，横渡绝壁，比唐正要轻松得多，速度也几乎比唐正快出了一倍。

　　但是，唐正实在已经离绝壁的出发点已经太远，即使以李笑仁的速度，也救之不及，眼看着那快巨石，就要砸在了唐正的身上。

　　在这千钧一发的时候，唐正没有刻意再贴紧绝壁，而是施展蹑云步，朝着绝壁相反的方向一蹬，向绝壁外，飞出了一小段距离，险之又险的地与那巨石擦肩而过。

　　只是这时，唐正离绝壁已经有了一段距离，无论手脚，都没有办法重新够得到绝壁，整个人朝着绝壁落了下去。

　　李笑仁眼看着唐正就要朝着百丈崖底跌落，身形一转，突然变向，朝着悬崖底部，又猛地加快了速度，想要在唐正跌落到湍急的河流之前，将他从空中捞回来。

　　不过唐正自己却是早有准备，不慌不忙，左手扇匕激射而出，整个锋刃完全没入了岩壁之中，接着唐正整个身躯，突然做出了一个完全违背了自然法则的举动，直接朝着绝壁的方向横移而去，又重新挂在了绝壁之上，终于脱离了坠落的险境。

　　阳光下，扇匕那一头挂在唐正手上，仿照前世游戏中七韧锁情丝打造的丝弦，正闪耀着点点寒光。

　　李笑仁一看，顿时就想了起来，第一天实战中，唐正最后也是利用这几近透明的丝弦，打出了无比诡谲的一击，最终反败为胜，没想到今天这丝弦又救了他一次。

　　设计这么精巧诡异的扇子，李笑仁还真是第一次见到，而且除了唐正之外，他也是第一次看到有人能将这么奇巧的武器玩得如此纯熟。

　　不过，不管怎么说，唐正总算是脱离了险情，也让李笑仁松了一口气。

　　他让唐正立下生死状，只是为了让他放下所有的侥幸心理，彻彻底底的感受到最纯粹的，来源于生死之间的压力，从而让他在蹑云步的修练上，达到最好的效果。

　　就算他再怎么看唐正不爽，如果真的让唐正死在这里了，绝对是他这个视职责为生命的教官无法接受的。

　　就在唐正刚刚脱离险情，两人还没来得及松上一口气，绝壁顶上再一次响起了轰隆隆地响声。只是这一次，发出的声响，比之前要大得多。

　　很快，那如同万马奔腾一般的声响，伴随着巨大的尘土，数十个比刚才只大不小的巨石，急速从崖顶滚落了下来。

　　“我靠，有完没完！”唐正这一次是真的感觉到了一股巨大的压力，前世游戏里上万次的阵亡经验告诉他，这一次真的离死亡很近很近了。

　　只是，前世的死亡，还有复活的机会，现在死了，很有可能就是真的挂掉了。

　　虽然唐正身上还有一个花盈袖妹子给他配置的替身娃娃，但是这玩意儿他还没验过货呢，也不知道到底好不好使，不到万不得已，唐正完全没有依靠这个东西保命的打算。

　　“拼了！”唐正眼神一沉，脸上再度露出了那股精神极度集中时，特有的疯狂之意。

　　唐正背后的紫金星象，顿时亮到了二星巅峰所能达到的极致，背后三颗星子，一时间竟有与高悬天空的朝阳争辉的感觉。

　　“蹑云步，靠你了。”唐正扇匕，寒江雪双持在手，再一次使出了他的猎豹式地绝壁横渡法，双手双脚无缝配合，在大量巨石的夹击下，左冲右突，想要在各种细小的夹缝中，求得一片生机。

　　唐正在为生死拼尽全力抗争的时候，李笑仁也完全没有闲着。

　　以他四星的实力，如果是在平地上，清理完这些坠落的巨石根本不在话下，可惜他现在的战场，是没有巨石的威胁都非常危险的环境。

　　身在绝壁，除了那浅浅剑痕，就没有丝毫借力之处，李笑仁又不像唐正有着两把功能强大，削铁如泥的极品匕首，他的身上只有一把与他身形不相符合的开山巨斧，在这种极端地形下，反而只会因为沉重的重量和巨大的造型，给他增加难度。

　　“裂岩开山破！”李笑仁神色冰冷，背后巨蟒星象腾起，一脚蹬出，绝壁上顿时留下一个凹坑，碎石纷纷落下，整个人如同逐日吞天的巨蟒，挥斧带出一大片暗青星光，朝着那些巨石急斩而去！


第297章 陷入绝境

　　烈岩开山破，是李笑仁威力最大，范围最广的一式武技。

　　这一招，曾经在战场上，连斩四名强力妖族，其中实力最差的也是三星巅峰，最高的甚至有四星中阶，都在李笑仁的这最强一式群攻下，陨落收场，全都被巨斧带起的星刃，绞成碎骨，最后连一具全尸都找不到。

　　在这一刻，李笑仁，毫不吝惜星力，直接武技出手。

　　四星武者的强力武技，全力出击，威势十分惊人。

　　一声如同旱地惊雷般地巨响过后，那漫天滚落的巨石，几乎有七成都在这一击中，被无坚不摧的青色星刃，绞成碎石粉末。

　　一时间，绝壁周围，已经全部被碎石产生的无边粉尘所笼罩。

　　“糟了！”李笑仁半空中笼罩的无边粉尘，心中暗道一声不好，身为四星武者，他已经可以在身躯外布下一定范围星力，凭借星力的反馈，代替大部分视力的作用，也就是所谓的“星眼”。

　　仅仅只是二星巅峰的唐正，自然没有学会“星眼”这种星力的高端运用，面对突入起来的漫天粉尘，他仿佛有中回到了若干年前的京城，在漫天的雾霾当中，拉着妹子的手，看不见妹子的脸的场景。

　　只是，现在他看不见的，不是妹子的脸，而是随时能取他性命的巨石！

　　“会不会玩儿啊，教官，烟雾弹不能丢在友军当中啊！”唐正摇头苦笑，耳力全开，凭借着听力，勉强闪避着头顶落下的巨石。

　　万幸的是，大部分巨石，都已经被李笑仁所清扫，变成杀伤力很小的碎石落下，剩下的一些漏网之鱼，李笑仁凭借着“星眼”也在不停地清扫。

　　那些被李笑仁清扫过的巨石，则是变成了无数拳头大小的碎石片，哗啦啦不停地掉落，这些碎石，对于四星体质的李笑仁来说，几乎毫无杀伤力，不过唐正就惨了。

　　二星巅峰的武者，还没有练到天上下石头也能无视的地步，面对这些拳头大的巨石，生命危险倒是没有了，但是那感觉，就像是被无数壮汉拳拳到肉，疯狂围殴暴打一样。

　　而且这些拳头大的碎片，实在太多，唐正连躲都躲不过来，没过一会，就已经是鼻青脸肿，满头血包。

　　“我靠，好不容易，相貌才回复正常几天，这么快就又变猪头了，我招谁惹谁了啊！”唐正忍着全身不断传来的疼痛，欲哭无泪地吐槽道。

　　李笑仁仍然在全力以赴地对付着仍有零星下落的巨石，唐正已经彻底学乖了，没有了超大巨石的威胁，他的生命安全暂时得到了保证，为了尽量降低被碎石击中的概率，他已经放弃了闪避，而是整个人像是一条壁虎一样，紧紧贴在了绝壁之上，将左手扇匕首转成单手盾模式，顶在头顶，终于是从全身被砸，变成了只有后背被砸的程度。

　　“吗的，这次躲过一劫，一定要去买一本类似金钟罩铁布衫之类的武技练一练了，不说别的，至少先把一张脸练到百毒不侵，刀枪不入再说！”唐正忍受着悲伤的痛苦，牙痒痒道。

　　他才刚刚吐槽完，心中刚刚松懈的警兆突然又浮现了出来，几枚拳头大的石头，再次朝着唐正砸了过来。

　　只是这一次，这几个看似不大的石头，竟然来速远超其他碎石，带着几股尖啸之声，目标清晰，直接朝着唐正砸了过来。

　　而且那几枚碎石，还十分阴险地刚好封住了唐正每一处可能闪避的轨迹，一下就将唐正陷入了必杀之局当中。

　　李笑仁这时，也发现了这几枚来势诡秘凶险的小碎石，但是无奈他才刚刚被另外几块巨石吸引了注意力，一时间完全解救不及。

　　眼看着那几块碎石，朝着唐正急速砸去。

　　“悲剧了！”唐正几乎是使出了浑身解数，将身躯在空中扭成了麻花一样，依旧只躲过了三颗兜头砸下的碎石，肩膀和胸口，各被一枚碎石所砸中。

　　“咔——”地一声轻响，唐正肩膀传来一股钻心般的剧痛，他知道那是自己肩骨碎裂的声音，口中也是腥甜一片，一口献血从喉间涌起。

　　连续两记重击，直接将唐正从绝壁上击落，仓忙之间，只能勉强将扇匕从绝壁上收了回来，却再也没有力气将扇匕投掷回去，将自己拉回绝壁之上了。

　　“原来蹦极是这种滋味，有种尿急的感觉……不知道真的死了，又会是怎么样的感觉！”唐正彻底落入了百丈悬崖当中，脑子里第一个浮现起的，竟然是这种奇怪的念头。

　　不过很快，唐正脑中就突然一阵惊醒。

　　不行，我不能死！

　　面对百丈深崖，即使是掉到水里，也和掉到水泥地上分别不大，以他二星巅峰的体质，不是当场身亡，就是重伤昏迷，无论哪一种结果，最后是都一个死，分别只是摔死和溺死的区别而已。

　　怎么办？

　　想要回到绝壁上，已经绝不可能了。

　　到底该怎么降低落入水中时的冲击力？

　　只有短短几息的时间，唐正就要彻底落入水中了，他的脑子从来转得没有这么快过！

　　扑通——

　　一枚之前漏网的巨石，比他更早地落入了水中，砸起了上十米高的巨大水柱。

　　那恐怖的冲击力，让人看着都有种绝望的眩晕感。

　　“对了，冲击力！我可以利用反作用力，降低自己落水时的冲击力……”看着眼前溅起的巨大水柱，唐正福至心灵。

　　即将在他前面落水的巨石，只有一个了。

　　机会，只有一次！

　　抓住，就是生。

　　抓不住，就是死！

　　唐正仅剩能用力的右手紧紧握拳，眼神锁定了那即将入水的巨石，几乎在一瞬间，星力漩涡就在掌心亮起。

　　一倍，一点三倍，一点五倍……

　　自从学会蓄力加压技巧，并且将它开发到武技上之后，唐正的星力漩涡蓄力，从来没有这一刻这么快过。

　　“界，王，拳！”最后一刹那，唐正使出了吃奶的力气，打出了他目前最强，也是最压箱底的绝杀武技，轰向了最后一枚巨石落入时，溅起的巨大水柱上。


第298章 坚持就是胜利

　　当唐正将威力极大的两倍界王拳轰击出去，与巨石溅起的巨大水柱相撞时，两股相反的力量相撞的一瞬间，爆发出了一股巨大的气浪，将唐正的急速下落的身形震得一顿，他本来就已经受伤的身体，再受重创。

　　但是被这巨大气浪卷中后，唐正的下落速度终于得到了极大的减缓。

　　不过，这也是唐正所能做的最后的挣扎了，他就像一枚即将坠落的火箭，临坠毁之前突然又向下喷出了一段，回光返照的烈焰和高速气流一般，逃过了直接摔成四分五裂的惨景，却逃不过最终坠落的结局。

　　“噗通——”一声，唐正浑身再次巨震后，眼前一暗，整个人彻底被冰凉湍急的江水所包围，整个人被水流带得晕头转向，完全无法控制住自己的身体。

　　唯一让唐正庆幸的是，经过他的努力，掉入水中的一瞬间，受到的冲击力比想象中小了很多，虽然伤势再次加重，但是所幸唐正并没有因此而昏厥过去。

　　可是，危机并没有解除。

　　坠入了江水身处的唐正，肺部仅存地氧气，并不能让他支撑太久，如果不能尽快摆脱水底的乱流，浮到水面的话，很快他就会在水底窒息而死。

　　耳边，除了水底的暗流声，如九幽一般死寂。

　　眼前，连一丁点亮光都看不见，仿佛坠入了无边的黑暗当中。

　　面对这凶险的境况，唐正没有放弃，也没有慌乱，忍着浑身的疼痛，运转体内已经所剩不多的星力，急速朝着水面游去。

　　“呼——”借着水的浮力，唐正终于在耗尽所有力气和氧气之前，浮到了水面上，长长地吸了一大口气。

　　这一刻，唐正第一次感觉到，仅仅是能重新呼吸，都是如此幸福的一件事。

　　直到这时，唐正才有机会打开纳物袋，将当初为了在进山河底练习星力控制力时，购买的避水珠，拿出来含在了水中。

　　有了避水珠，暂时是不用再担心溺水的危险了，但是这时唐正已经折腾得几近精疲力尽，被湍急的水流裹挟着，朝着下游冲去。

　　“李笑仁之前说过，这怒龙江的支流，前方不远就有一处大瀑布，如果在那之前还不能脱险，以我现在的状态，一旦被冲到瀑布里，恐怕就只有死路一条了。”唐正浮在水面上，被激流冲得浮浮沉沉，思索着接下来的脱身之法。

　　“水流速度太快，两边又都是断崖绝壁，在这一段水域想要返回岸边，太难太难，只有等待水域变宽，水流速度变缓的地方，才有机会游回岸边。”唐正观察着地形环境，思索道。

　　但是很快他就发现，越往下游，可能是前面有一个大瀑布的原因，水的流速反而还在不断地增加。

　　唐正已经遥遥能听到瀑布发出的巨大水流声响了，还是没能找到机会游回岸边，每当他想要往岸边游去，湍急的水流总是将他又重新打回支流中央。

　　“不行，不能继续等下去了，留给我的时间已经不多了。”唐正施展蹑云步，努力地从水面跃起，观察着整个支流的环境，想要找到一个可以让他脱离险境的方法。

　　虽然在激流当中，蹑云步能让他跳起的高度很低，但是连续几次尝试之后，唐正在不远处，发现了支流中央，有一块不大的突起，等他仔细一看，竟然是一块江心石。

　　唐正心中一喜，那江心石虽然离他还是有一段距离，但是比起岸边，还是要近得多，只要能够游到江心石的上方，唐正就可以在水流将他带到江心石不远处时，利用蹑云步跳到江心石上，免去被水流冲进大瀑布的危险。

　　“往左一点，再往左一点！”唐正紧咬牙根，只靠着一只手臂，艰难的朝着那江心石的上方，一点一点的斜着游过去。

　　每划一下，唐正的被碎石砸伤的那一边肩膀，就被牵动得剧痛无比，每吸一大口气，肺部的伤势也同样要了他的老命，时不时溅起地浪花，还会猛地呛他一大口浑水。

　　每一次努力，能够靠近地距离，就只有一丁点，下一刻一个激浪卷来，甚至之前靠近的距离又被化为了泡影。

　　如此艰难的情况下，唐正的心里甚至涌起了一股颓丧地情绪：“实在不行了，游不动了，伤口太痛了，放弃吧，反正努力也不一定能活得下来，也许放弃还能轻松一点……”

　　但是很快，唐正就将这股颓丧的情绪压了下去。

　　不行，我还没有把紫金花完！

　　不行，我还没有扬名天下！

　　不行，我还没有见过武道巅峰的风景！

　　不行，我还没能脱离处男的身份！

　　……

　　他的心中，还有无数执念和愿望没有达成，来到星曜大陆，他是在拿着梦想做赌注，怎么舍得死？

　　不得不说，唐正是个贪心的人，而贪心的人，往往会活得更久，因为他咬牙切齿也要坚持到最后，绝不会在半途放弃。

　　“我是谁，我是死缠烂打不达目的不罢休的唐正啊！”唐正在心中不断地怒吼，怒吼着他还没有达成的那些目标，怒吼着前世今生的坚持，麻痹自己忘记疼痛，忘记每次的努力只能得来一丁点的回报。

　　眼中只有前进的方向，唯一在意的只有坚持。

　　一下，两下，就这样，唐正像一个重度失眠患者靠着机械的数羊来入睡一样，他也在靠着数着自己划水的次数，来激励自己一定要坚持到那块江心石附近。

　　功夫不负有心人，一直到唐正数到了五十七次，他才如愿游到了那江心石附近，抓住那一瞬间的机会。

　　蹑云步，启动。

　　用一个并不优美的姿势，唐正从水流中跃起，几乎是横着直接摔落到了那块江心石上，用仅剩的一只手，死死地抓住了那块救命的石头，手指几乎要深深嵌进那块湿滑地石块当中，终于从激流的裹挟中，脱离了出来。

　　这大概是他这几天，日以继夜地练习蹑云步以来，施展得最糟糕的一次武技了，但同时也是他学会蹑云步以来，施展得最成功的一次武技。

　　因为这一次，蹑云步，真正救了他的命。

　　手脚并用爬到那块江心石上，唐正二话不说，拿出扇匕直接插进那江心石中，然后用丝弦将另外一头绑在了自己身上，就这样把自己牢牢固定在了这块只有不到两米宽度的石头上，才软软躺倒在石块上，毫不在意不时拍打在他脸上的水花，大口大口地喘息起来。

　　他斜着眼睛，瞟了一眼那面意味着死亡的大瀑布，就在他前方不到一百米的距离，仰着脑袋，看着蓝天，咧着嘴大笑了起来。


第299章 宁愿爬回去

　　就在唐正刚刚躺倒在江心石上不久，李笑仁也到了。

　　其实唐正刚刚落水不久，他就沿着绝壁朝着唐正追了过去，想要在他被湍流冲下瀑布之前，将唐正救上岸来，无奈绝壁上仍然不断有巨石落下，给李笑仁造成了极大的阻碍。

　　只是耽搁了片刻的功夫，唐正就已经被冲得不见了人影，李笑仁几乎是硬扛着巨石，不管不顾地追了上去，才最终在瀑布前面，看到了唐正最后那自救的一跃。

　　看到唐正暂时脱离了危险，李笑仁这才停止了在岸边的狂奔，而是提起一口气，运起星力，直接一步步地走进了激流汹涌地这段怒江支流中。

　　之前那可以将唐正冲得七荤八素的湍流，在李笑仁的脚下，竟然丝毫不能撼动他分毫。

　　也不知道他到底是如何做到的，总之他就这么一步步地，站立在激流当中，不急不缓，但坚定非常地一步步朝着唐正所在的江心石走了过去。

　　“这就是二星和四星的差距么？”唐正看着李笑仁像是一块屹立在激流中的山石一样，彻底征服了这段对他来说足以致命的激流，摇了摇头笑道，很快，刚刚抬起了一点的脑袋，又躺倒了下去——他实在已经累得连头都太不起来了。

　　李笑仁走到了唐正旁边，没有说话，观察了一下他的伤势，把唐正的扇匕从江心石上拔出，然后直接单手将他拎了起来，扔在了自己看上去并不宽阔地肩膀上，就这样，扛着唐正一步步走回了岸边。

　　“喂，教官，你不会就准备……像这样把我扛回学宫里吧？”唐正脑袋朝下，看着李笑仁上了岸还完全没有停下来的意思，继续往学宫方向前行，有点无语地问道。

　　“难道你更想自己爬回去？”李笑仁冷冷道。

　　“爬回去，也比现在这样被扛回去的好啊，怎么看，这都是一股浓浓的你外出打猎，满载而归的画风啊，而我还偏偏就是那肩膀上抗的猎物！”唐正有气无力地答道。

　　唐正的话刚说完，李笑仁居然真的直接就把他搁地上了。

　　“我靠，你连推辞都不推辞一下，就这么把我放下了，我还是伤员啊，有点人道主义精神好不好……哎呦喂！”唐正忍不住叫了起来，结果不小心又扯动了自己的伤处，疼得直叫唤。

　　这次李笑仁彻底不理会他了，直接头也不回地就往学宫走。

　　唐正只好一瘸一拐地跟了上去，一边走一边念叨着：“累不累，想想英雄董存瑞，苦不苦，想想长征两万五……”

　　一路就这么唧唧歪歪，总算是靠着革命先辈的精神支持，虽然走得慢，但好歹还是能跟上李笑仁的脚步，一路晃晃悠悠地走回了学宫。

　　回了学宫，李笑仁这一次并没有像往常一样直接扬长而去，而是一直看到唐正晃荡进了自己的宿舍，才冷着一张脸离开。

　　“夫子，你这是怎么了？怎么会伤成这个样子，被五星猛犸妖象路过的时候踩到了还是怎么了？”唐小糖看到唐正练习个武技，居然又是练成惨不忍睹，比上次被教官殴打还要惨的样子，吓了一大跳，还好仔细一看，发现唐正也就是精神萎靡了些，应该不至于有大的危险，忍不住开口问道。

　　唐正无力地朝着小糖几人摆摆手，示意自己没力气解释，在小糖他们一脸关注的目光下，走回了自己的房间，连鞋都没脱，直接躺在床上，倒头就睡。

　　没几分钟，房间里就响起了唐正悠长的呼吸声，除了偶尔还会因为肺部的伤势咳嗽两声之外，唐正睡得非常非常沉。

　　在梦里，他看到绝壁悬崖上，有一个三头六臂，凶神恶煞的怪物，在朝着自己投掷各种奇奇怪怪的东西。

　　臭鸡蛋，烂番茄，馊泡面……

　　那场面，简直可怕！

　　“不要啊！丢个好吃点的东西，行不行！”唐正大叫一声，吓得猛地从床上坐了起来，结果又牵动了肩膀上的伤势，疼得脸色一白。

　　“唐正，你没事吧？”欧阳落落有些急切的声音，突然在唐正的耳边响了起来。

　　唐正用一只手揉了揉惺忪的睡眼，抬头一看，发现不知道什么时候，他的房间里已经站满了人。

　　执事长冷步尘，第一执事欧阳落落，首席教官李笑仁，除了常年神龙见首不见尾，行踪无比飘渺的山长冷长往之外，一粟学宫的几个最高管理人员，神色不一的都站在了唐正床前。

　　“额，我没事！执事长，欧阳执事，李教官，你们怎么都到我的房间里来了？”唐正大概猜到了几人的来意，不过还是对他们进房间不敲门，还强势围观了一波自己睡相的行径，暗自腹诽了一番。

　　“你的伤势，学宫的常驻医师白智，刚刚已经帮你看过了，除了肩部的骨头有些裂纹之外，肺部也有一些内伤，丹药已经开好放在你床边了，按时服用，静养一周左右，应该就没有大碍了。”冷步尘指了指自己身旁的一位看上去颇有些仙风道骨味道的中年介绍了两句，然后神色和蔼地嘱咐道。

　　唐正一听，要静养两周，顿时就郁闷了：“我靠，后天我还有和冷战的挑战要打呢，我可不是不守信诺的人，况且还有一万多学宫贡献在向我招手啊！”

　　欧阳落落听到唐正的抱怨，嗔怪道：“不要说得一副你稳赢地样子了行么。你都伤成这样了，上场去迎接挑战，明明是去送学宫贡献才对吧！好好养伤了，我们帮你延期，伤好了再说！”

　　唐正笑着摸了摸鼻子，没有答话，反而是突然问道：“内鬼查到了吗，是哪个教官想要杀我？”

　　欧阳落落下意识地接道：“还没查清楚，不过已经在彻查了……诶，唐正你居然敢套我话？”

　　等欧阳落落反应过来，唐正却假装一脸茫然：“啊，套什么话……知道有人杀我的动机了么？”

　　听到唐正的问题，李笑仁看了冷步尘一眼，后者点了点头，李笑仁才冷冰冰地道：“因为你的身份，被泄露出去了！”

　　李笑仁一句话，倒是把唐正说得有点莫名：“身份？什么身份？”

　　还好，他没有脱口而出“我一个穿越者能有什么身份？逗我呢！”


第300章 再装就过了

　　看着唐正用夸张而无辜的表情问出这个问题，欧阳落落几人不但没有回答他问题的意思，反而是都露出了一副“没关系，我们都懂”的神色，这更加让唐正莫名其妙了。

　　“诶，不是……我说你们这种表情是什么意思啊，我真不知道我什么身份啊，我能有什么身份啊？”唐正就无语了。

　　其实之前他还怀疑过，是不是有人知道了他同时有着太阳和太阴两个星眷者的身份，觊觎他的体内的星眷之力，所以想要狙杀他。

　　但是，回学宫的路上，他仔细一想，感觉这个推理不太靠谱。

　　想要夺取星眷之力，方法有很多种，杀人，无疑是其中最粗暴有效的一种。

　　可是不是随随便便杀了星眷者，就一定能够成功夺取星眷之力的。

　　为了夺取星眷之力去杀人，也是有讲究的。

　　首先，必须得是亲手使用武技，或是手刃了目标星眷者，才能最终夺取目标身上的星眷之力。

　　像什么毒杀，烧死，淹死……等等这些间接害死星眷者的方法，都没办法夺取星眷者身上的星眷之力。

　　而且，在目标星眷者死亡时，杀死他的人，还不能离开太远，不然同样也会夺取星眷失败。

　　就从唐正今天在断崖绝壁那里，差点被人杀死的情况来看。

　　第一，如果唐正是被巨石砸死的，星眷夺取失败。

　　第二，如果唐正是被淹死的，星眷同样夺取失败。

　　第三，就算当时唐正是被绝壁崖顶的人用武技杀死，但是很快唐正就会落入湍急的怒龙江支流当中，马上被冲出很远的距离，最终星眷还是会夺取失败。

　　无论唐正怎么死，想杀他的人，都不太可能成功夺取到他身上的星眷之力。

　　最后的结论只能是，绝壁崖顶上的人，只是单纯的想要取唐正的性命而已，对唐正星眷者的身份，要么毫不知情，要么就是丝毫不感兴趣。

　　“所以呢，你们就不能直说么，我现在很费解啊！”唐正看到在场几人仍然没有明说的意思，忍不住再次开口抗议道。

　　欧阳落落看着唐正的眼神和表情，忍不住捂着嘴笑了起来：“演，接着演，你还真以为学宫什么都不知道啊，姐姐我可是亲自去乌龙镇，把你的所有身份底细都查了个干干净净的！不过，说实话，以你的身份不愿意说出来，我们都理解，现在在场的几位都是学宫的高层，对你的身份也都很清楚了，放心吧，我们是不会对你有什么歧视的。”

　　唐正听着欧阳落落的话，更加的一头雾水了。

　　身份底细查了个干干净净？难道欧阳落落知道自己是个穿越者了？可是这个身份不至于让人痛恨到要杀人灭口吧？和歧视什么的也八竿子打不着啊……

　　唐正挠了挠头，冥思苦想了一下，自己除了星眷者和穿越者，这两个目前看起来都不太可能被人发现的身份之外，还有什么其他的身份。

　　土豪？

　　帅哥？

　　武道天才？

　　……

　　不对啊，这几个身份虽然也很惹人嫉恨，但以唐正这些日子拉风的表现，这些身份就算没有刻在脸上，也都是明眼人一看就能知道的身份啊，还用得着让人泄露么？

　　想来想去，唐正彻底斯巴达了，两手一摊，不想再去浪费脑细胞了。

　　倒是李笑仁看着唐正那副仍然张二和尚摸不着头脑的表情，忍不住皱了皱眉道：“得了，你不就是个出身影山的杀手嘛，这事儿我们都知道了，想杀你的人也知道了，你就不用继续装了，好好想想接下来怎么保证自己的安全才是正事！”

　　唐正听着李笑仁有些不耐烦的话，当时就懵逼了：“我是那个啥？影山的杀手？”

　　欧阳落落看到唐正的反应，故意把脸一沉：“都说了姐已经查清你的底细了，再装就没意思了啊！”

　　“你不是影山的人，能让七星强者鬼爷爷帮你出手？你不是影山的人，能让接受影王试炼的阿稚对你服服帖帖？你不是影山的人，你能有这么丰富的生死经历能抗住七星妖族强者的杀气威压？”

　　唐正听着欧阳落落连珠炮一样的“证据”，条条“证据确凿”，“铁证如山”，听完之后，连他自己都觉得，他要不是影山的人都觉得过意不去！

　　“对啊，我为什么不能是影山的人呢？”唐正突然一拍大腿，觉得当初他辛辛苦苦做了一张流云世家的身份铭牌，还需要每天担心留下尾巴，哪有直接说自己是影山的来得合情合理，极具说服力啊。

　　想到这里，唐正突然就豁然开朗了，原来是这个“身份”暴露了啊！

　　作为一个出身于恶名昭彰，杀人无算的暗黑杀手组织影山的人，身份暴露了，被仇家寻上门来报仇雪恨，实在是非常合乎逻辑的嘛。

　　“可是，为什么我他么还是觉得有点无辜呢……”唐正有些郁闷地摇了摇头。

　　“好了，现在死鸭子不嘴硬了吧！没事，只要你唐正不做违反学宫规矩，不做有违人族大义的事情，我们是不会在意你的出身和来历的，这点你放心！”欧阳落落看着唐正哑口无言的样子，以为他还在担心自己的身份会给未来的学业带来影响，开口安慰道。

　　“那……如果，因为身份需要，有时我要出门接活呢，学宫会因为这个处罚我么？”唐正突然想起了自己还准备和徐清炎一起去干几票大的，赚点影王令牌还债，赶紧趁这个机会，打蛇随棍上，满脸“恳求”地问了出来。

　　“这个……”听到唐正的问题，欧阳落落有些为难地望向了冷步尘，他们可都很清楚，作为一个影山的人，所谓的接活，做得到底是什么买卖。

　　冷步尘略微沉吟了一下，点了点头：“学宫和翡石军方的活，只要在学宫一天，你就一天不能接，其他的，按你们自己的规矩来吧，别耽误了学业就行，学宫不会因此而处罚你。”

　　冷步尘说完，又叮嘱了唐正几句要注意安全之类，好好养伤之类的话，然后就带着欧阳落落几人离开了。

　　学宫几个高层离开之后，唐正再一次躺倒在了床上，望着天花板发起呆来。

　　突然被安上了影山这个身份，尽管让唐正有点啼笑皆非的感觉，但这个身份对他来说，还真是有利有弊。

　　利的是，学宫不再怀疑他来历不明，身上的种种疑点也全部被洗白了。

　　弊的是，这个消息看来已经被不小心泄露出去了，今后难保不会有各种对影山有深仇大恨的人想要来找他，有怨报怨，有仇报仇。

　　“当务之急，得赶紧把学校里，那个想置我于死地的内鬼找出来，这个人能清楚知道李笑仁带自己特训的地点和时间，对狙杀我的方法和时机把握的也非常到位，几乎只差一点点，就真的让我又一次删号重来了。这个人，极度危险！”唐正把手枕在脑后想道。


第301章 风波再起

　　关于今天遇袭的事情，唐正才刚刚想出一点头绪，门口就又响起了敲门的声音。

　　“夫子，你好点了没，来，吃点东西，我们刚去饭堂帮你带的。”小糖提着一个大食盒子走了进来，一边进门，一边说道。

　　孟风华带着小铃铛，还有江勿言都跟在了小糖身后，一起过来探望唐正的伤势。

　　睡了一下午的唐正，一听到小糖提起吃的，肚子十分应景地叽咕了起来，从小糖手中接过食盒就开始大快朵颐起来。

　　“嗯，这个糯酒三杯鸡不错，荷叶粉蒸肉也好吃，小糖啊，你还是蛮懂我的口味的嘛……”唐正一边大口往嘴巴里塞着食物，一边含混不清地夸奖道。

　　“那是，我可是夫子你的得意门生，能不知道你喜欢吃什么嘛！”唐小糖得到唐正的夸奖，有些得意道。

　　“唐正，你今天是不是遇到了什么意外？”一直安静有礼地坐在最后面的江勿言，突然开口问道。

　　“哦？江兄为什么会这么认为？”唐正放下手中的筷子，有些奇道。

　　“第一点让我比较奇怪的是，唐正你是跟李教官一起去特训的，按照李教官的性格，就算和你对战的时候会不小心失手，最多也就会给你带来一处稍重的伤势，但是我观察了下你的状态，你受到比较重的伤势，至少也有三处，这说明你的伤势不是来自于李教官，而是其他人，这点就更奇怪了，有李教官在场的情况下，他不可能容忍有人把自己的学生打伤成这个样子才对！”

　　“第二点，你受伤才不到一三个时辰的时间，学宫里已经开始散布起关于你的谣言。如果只是一件怪事，也许还有可能只是意外，但是两件怪事，接连发生，其中必然有蹊跷，所以我觉得，今天上午，唐正你一定是遇到了什么不同寻常的事情！”江勿言看着唐正，一一分析道。

　　听到江勿言的话，唐正没有回答他的问题，反倒是接着问了起来：“学宫里在流传和我有关的谣言，什么谣言？”

　　听到唐正的问题，唐小糖有些气愤道：“都是些扯淡的谣言，说夫子你后天一定不敢和冷战一战，估计会用诈伤之类的伎俩，来推搪冷战的挑战，可是夫子你明明是真的受伤了啊！”

　　小铃铛也在一边气鼓鼓地插嘴道：“就是就是，有几个人，根本就是坏蛋，一直在饭堂偷偷说夫子坏话，说夫子肯定会当缩头小乌龟什么的，小糖姐差点和他们打起来。”

　　“哼，夫子明明是最厉害的，怎么会怕别人不敢迎战嘛，瞎说，他们都是在瞎说！”

　　孟风华摸了摸小脸气得通红，举着小拳头，一副义愤填膺模样的小铃铛，朝着唐正摇摇头道：“这个谣言，明显是个激将法，散布谣言的人恐怕是知道你的伤势短期不能动武，所以才出此毒计，唐正你千万不要上当，强行与冷战一战，恐怕真的会对你的身体造成不可挽回的伤势！”

　　江勿言也点点头，跟着孟风华一起劝道：“这个谣言，的确非常诛心，让唐正陷入了进退维谷的境地，但战则必败，还伤筋动骨，不战也只是丢一时之名，相信以唐正的才智，不会做出最坏的选择的。”

　　唐正听了孟风华和江勿言的劝慰，不置可否，反而是挑了挑眉毛笑道：“这一手谣言，时机狠，要害准，还真是上午想要狙杀我的那位的风格啊……”

　　听到唐正的话，唐小糖几人同时动容：“谁？谁上午狙杀你了？”

　　唐正耸了耸肩：“我要是知道了，还能让他放得出谣言么！不过根据欧阳落落的信息，这人对我动了杀心的时间并不长，能在这么短时间内，根据我的行程和作息，作出如此有针对性狙杀计划的，必然是在学宫内有一定权限和地位，能接触到李教官给我特训信息，又拥有至少三星以上实力的人！”

　　“这样的人，不管他是谁，至少身份已经呼之欲出了……”唐正根据已有的信息，有条有理地分析道。

　　“难道是……我们学宫内部的教官？！”江勿言听完唐正的推理，得出了一个让人十分惊讶的结论。

　　“没错，可惜的是，我们学宫里有接近一百名左右的教官，没有更多的信息之前，很难将这个范围进一步缩小，尽快找到最终的罪魁祸首了。”唐正摊了摊手道。

　　“可是夫子，为什么会有教官突然想要杀你呢，而且上午刚刚狙杀失败，下午就又散布诛心的谣言，这感觉，简直和你有不共戴天之仇啊，夫子，你最近应该没做什么天怒人怨，法理不容的事情吧？”听到唐正和江勿言的分析，小糖疑惑道，不过话说到最后，她的语气有些不太肯定了。

　　“喂喂喂，小糖你能不能先把怀疑的眼神从我身上挪开，我才是受害者好不好！再说了，夫子在你们心目中就是这么反社会反人类的形象吗？我一向很善良，很无害的好不好！”唐正叫屈道。

　　“那你现在知道了对方欲杀你而后快的动机了么，也许这一点也能缩小凶手范围。”江勿言问道。

　　听到江勿言的问题，唐正长长叹了一口气，斜四十五度角抬头望天，目光忧郁地说道：“这一切，就要从我的身份讲起了……”

　　接着，唐正就把欧阳落落对他的身份推断，如倒豆子一般，原汁原味地给江勿言几人复述了一遍。

　　“噢，难道……唐正你真的是影山的人，那这一切的确就说得通了！”江勿言听完唐正的话，顿时如醍醐灌顶，恍然大悟一般上下把唐正打量了一番，明显对欧阳落落的推断，也十分地认同。

　　倒是旁边的唐小糖听完这一番推断，笑得前俯后仰，指着唐正笑道：“夫子是影山的人？！哈哈哈，他是个屁！哦，不对，他不是个屁……也不对，他连个屁都不是……哎呀，总之，欧阳执事完全搞错了啦，夫子绝对不是影山的人！”

　　江勿言原本认为欧阳落落的推断，毫无逻辑瑕疵，但是看到与唐正非常亲近熟悉的唐小糖笑成这样，不由奇道：“唐正不是影山的人？那他是哪里人？”


第302章 其实是个借口

　　听到江勿言的问题，唐正还没开口，唐小糖从笑得前俯后仰地状态，突然安静了下来，替唐正郑重答道：“夫子，他当然是我们唐家堡的人，是我们每一个唐家堡子弟的家人！”

　　小铃铛也在一旁一手拽着姐姐孟风华的手，另外一只手牵着唐正的衣襟：“没错，小糖姐说的对，夫子生是唐家堡的人，死是唐家堡的鬼……”

　　江勿言看着唐正宠溺地揉了揉小铃铛的头发，既没有反驳唐小糖的答案，也没有纠正小铃铛错误的用词，只是淡淡的微笑，江勿言甚至从来没看到唐正的表情，有这么正正经经过。

　　他看了看在场除了他之外的四个人，脸上同样坚定的表情，的确就像是一个家庭里走出的兄弟姐妹一般，不由也微笑了起来：“没错，是我愚钝了，我很羡慕你们，有一个温暖的大家庭。”

　　唐正洒脱地挥挥手：“好了，不纠结这个问题了，总之现在就是有人误会我是影山的人了，然后欲杀我而后快。”

　　“没找到罪魁祸首之前，不光是我，你们几个也都得格外小心，盯上我的人绝对是个为达目的，不择手段的狠角色。”唐正提醒道。

　　“放心吧夫子，我们几个基本上都只在学宫内活动，而且除了下午的选修科目之外，都在一起，学宫内强者云集，他应该不敢在学宫内公然行凶。”唐小糖答道。

　　“可是，如果还是有人在外面说夫子的坏话，我们该怎么办？”小铃铛突然皱着小鼻子问道。

　　“那还用说，见一次打一次呗，看谁还敢造谣！”唐小糖捏着拳头，恶狠狠道。

　　唐正笑着摇了摇头：“治标不治本，而且你忘了我给你们讲过的，防民之口，甚于防川故事了么，谣言是封不住的，只能从源头上，给他解决了。”

　　“那夫子你说怎么办吧？”唐小糖问道。

　　“很简单，后天，我上场！谣言自然不攻自破。”唐正答道。

　　“那怎么行，你伤成这样，还上场和冷战打？他是个疯子，武痴，说不定你性命都会有危险！”唐小糖听到唐正的决定，急忙阻止道。

　　“不不不，我当然是要等我伤好了才跟他打，带伤上火线，可不是我的风格。”唐正解释道。

　　“可是，你这个伤势怎么可能短时间内好得了，现在又不像在唐家堡，有花田可以用！”唐小糖还是觉得唐正的想法不太可能，可是她突然想起唐正上次告诉她们的一个消息——班依楼要被调来翡石城当大掌柜了。

　　“难道……夫子你已经让班掌柜帮你拿了那个东西过来？”

　　“没错，算算时间，就在这两天，班依楼应该已经到了。”唐正笑着点点头。

　　江勿言尽管不太明白唐正他们话里的内容，什么花田，那个东西，有些一头雾水，不过以他的智商情商，马上就猜到唐正他们必然是有非常逆天的疗伤方式，而且还要借助特殊的物品来实现。

　　像这种奇珍宝贝，属于家族非常隐私的秘密了，江勿言并没有打探的意思，非常自觉地向唐正几人拱拱手，先行告辞了。

　　江勿言一离开，小糖就忍不住赶紧开口问道：“夫子，可是就算是班掌柜把纸醉金迷花王带来了，短短两天，你也不可能催生出一片花田啊，没有花田，怎么能疗好你的伤呢……”

　　唐正笑了笑：“我自有打算，你们先去帮我看看班依楼到了翡石城没有，这才是最关键的。”

　　唐小糖几人点点头，刚准备出门帮唐正去找班依楼，迎面又碰到了一个来访的人。

　　“冷战？！”唐小糖一眼就认出这个不速之客。

　　冷战朝着唐小糖几人礼节性地点点头，然后直接将目光投向了唐正，就这样一直保持着锁定扫面一般视线，持续了差不多十秒钟，才突然开口道：“没想到你真的受伤了，而且还伤得这么重。”

　　小糖看着这个曾经没入学宫之前，就久闻大名，甚是仰慕的武道天才，没好气道：“真是劳烦你了，还来特意证实一下，难道你还真以为我们夫子会怕了你了，诈伤避战不成？”

　　冷战没有在意小糖话中有话，夹枪带棒，继续望着唐正说道：“挑战延期吧，我等你！”

　　唐正摇了摇头：“没必要，我会按时应战。”

　　听到唐正的话，冷战却皱了皱眉：“如果你是因为害怕外面的谣言，损害了你的名声，想要带伤强行应战的话，我会对你很失望。对于一个武者来说，怎么能为了些许声名所累，而放弃一场势均力敌，酣畅淋漓的大战？！”

　　“也罢，如果你真的那么在乎声名，今天从这里走出去，我就可以公开证明你确实受了伤，已经约定延期再战！”

　　听到冷战的提议，一直旁听的小糖几人不由露出一丝喜色，如果有了冷战亲自公开证明，谣言绝对会马上平息下去。

　　她们之前不是没想过尝试找冷战来证明，但是想想他因为妹妹冷静，和唐正之间的误会并没有解决，又压上一万多学宫贡献来挑战唐正，为的不就是让唐正出丑么。

　　这种人，去找他估计也是自取其辱，所小糖他们才熄了这个心思。

　　谁知道，冷战突然自己跑过来，提出了这个提议，让小糖几人颇感意外。

　　唐正对冷战的反应，也同样有些好奇，挑了挑眉道：“你不是认为我欺负了你妹妹冷静吗，怎么会想到帮我？无论是我声名受损也好，强行上场也好，你应该都乐见其成才对啊？”

　　听到唐正提起冷静，冷战的嘴角微微勾起，不过很快又恢复了平静神色：“我妹妹的人生也好，爱情也好，自然由她自己掌控，她虽然是个女孩，但也是个武者，我从来都相信她能保护得了自己。”

　　唐正一听冷战的话，顿时无语了：“嘿，那你那天还口口声声嚷嚷我欺负了你妹妹，一副喊打喊杀的，二话不说就跟我动手？你几个意思啊？”

　　冷战没有答话，反而是对着唐正数起他之前的事迹来：“入学考核三门满分独占鳌头，实战考核拿到的铭牌数成绩破了我当初留下的记录，我刚从疆外历练回来，就听说了你的种种事迹，这么有意思的武者，不打一场，实在遗憾。”

　　唐正一听冷战的语气，顿时就恍然了：“所以，你的意思是，帮妹妹出气只是个找我干一场的借口？我只想说，是亲哥么？”

　　冷战突然朝着屋里诸人再次点了点头，转身就走，一边走一边说道：“到我修炼的时间了，告辞！伤你的人，如果有什么头绪或者办法能找到他，告诉我，我一定帮忙，这种毁人斗兴的人，罪该万死！”


第303章 做只鸵鸟也挺好

　　冷战一离开，小糖几人也跟着出了学宫，虽然不知道为什么，唐正一定要坚持在后天迎战冷战，但是他们还是按照唐正的思路，先找到班依楼再说。

　　出了学宫，果然没出唐正所料，小糖他们在翡石城的聚宝阁内找到了班依楼，他才刚抵达翡石城没多久，连好兄弟鲁依楼都没来得及去见，正在忙着本地聚宝阁的交接事宜。

　　还好翡石城的聚宝阁，无论是店面规模，还是人手数量都比乌龙镇高了几个档次，身为翡石城聚宝阁的新任大掌柜，班依楼所急需处理的工作暂时并不多，不像在乌龙镇时，他一有点事儿，聚宝阁就得关门歇业了。

　　班依楼一听说唐正身受重伤，二话不说，直接在翡石城聚宝阁内阁拿了几味对症的顶级伤药，急匆匆地跟着唐小糖他们去了一粟学宫。

　　“我说，你小子怎么到哪儿都不消停啊，还以为这是乌龙镇那种小地方随便你折腾呢，这下好了吧，吃亏了吧，今后可长点心吧！”班依楼进到唐正宿舍，看到他躺在床上的惨状，皱了皱眉，忍不住就张口口就教训了起来，手里拿着的上好伤药，直接堆到了唐正旁边。

　　看着多日不见的班依楼，听着他噼里啪啦的碎碎念，唐正心里突然觉得挺亲切的。

　　前世的他，无论是有点小成就也好，在外吃了亏也好，都只有自己一个人默默承受，既无人分享，也无人关怀。

　　没想到这一世，不但有了小糖这一群比弟弟妹妹还亲的学生，也有了班依楼这种见面就互相嘲讽的忘年交，还有一直默默地帮他干了很多脏活累活的徐清炎，和学宫里对他十分关照的执事和教官们。

　　“有人关心的感觉，还是挺好的……”唐正看着班依楼依旧嘴上不饶人地样子，暗暗在心里露出了一个暖暖的微笑。

　　“好了，老班，我受伤的事儿，说来话长，待会有时间我再跟你解释，我要你带的东西，你带来了么？”唐正笑着打断了班依楼的碎碎念，直接问道。

　　“当然，我办事还用得着你担心？昨天我刚到，就按照你给的地址，给你送到天下名庐了，徐清炎应该都已经帮你重新栽种好了，话说你那花王哪儿弄到的？你怎么会想着要把这东西弄到翡石城来？你这么多紫金该不会是靠贩这个赚来的吧？难道当初你和蓝家火并就是因为争地盘？这东西水太深了，我劝你不要再沾这种掉脑袋的东西了！”班依楼又是一连串的问题，把唐正脑袋都问晕了。

　　“我靠，是不是到了更年期都特别喜欢各种神脑补啊，我这才被欧阳落落脑补成影山杀手，你这又给我再加一顶毒枭的大帽子，敢情我长得就这么像十恶不赦的犯罪分子了？”唐正没好气的给了班依楼一个大白眼。

　　“什么影山杀手？难道你真不是靠贩毒发家的？好吧，那你受了这么重的伤，还惦记着这花王干什么，难道它还能给你治伤不成？”班依楼问道。

　　“没错，说了这么废话，你终于说到点子上了，明天上午，有时间吧，陪我回天下名庐！”唐正直接说道。

　　“夫子，为什么一定要明天上午回天下名庐，治伤的话，不是越早越好么？而且现在走我们都有时间，可以护卫你回去啊，人多也安全一点，明天上午我们都有武道修炼课……算了，我一会就去向李教官请假！”唐小糖有些奇怪唐正安排的时间。

　　“不用请假，有老班和徐清炎两个三星武者，安全肯定没问题，好了，都散了吧，不要打扰一个伤员的休息了！”唐正下了逐客令。

　　所有人都给了唐正一个亲切的鄙视眼神后，纷纷离开。

　　一夜无话，唐正在使用了班依楼和学宫送来的高级疗伤药后，感觉疼痛减轻了许多，终于能睡了一个囫囵觉。

　　第二天一大早，班依楼和徐清炎就到了一粟学宫，准备接唐正回天下名庐。

　　唐正一直磨蹭到了整个学宫都开始了上午的武道修炼，唐小糖他们也离开了宿舍之后，才跟着班依楼和徐清炎一起启程。

　　“好吧，小子，你现在总可以说说，这一切到底是怎么回事了吧？”一上了马车，班依楼就问道。

　　唐正挠了挠头，无奈道：“这个故事，从昨天到今天我已经讲了无数遍了，哎，好吧，我再给你们讲一遍。”

　　说完，唐正就简略的把他和冷战的挑战约定，在绝壁修炼蹑云步遇袭，欧阳落落推断他是影山的人，学宫怀疑是因为他身份泄露引来仇家，这一系列的事情，全部给班依楼和徐清炎讲述了一遍。

　　“我了个去，你这小子真是个惹事精啊，连被瞎认了个身份，都能引来杀身之祸，我也是醉了，我真不知道说是欧阳落落这丫头脑洞太大，还是你运气太差。那你现在准备怎么办，不怕贼偷，就怕贼惦记啊，你得赶紧把这个想杀你的人找出来啊。”班依楼听完，不由感慨道。

　　“我现在不是正在找么？”唐正突然神秘一笑道。

　　“现在找？你怎么找，难道……你这是拿自己做诱饵？”班依楼突然反应了过来。

　　“有人缀上我们了。”班依楼的话才刚说完，一直在旁边双目微闭，双头藏獒星象一直升腾在背后的徐清炎，突然睁开了眼睛说道。

　　“你们都看着我干什么，我是个伤员也，保护我啊！”唐正看着班依楼和徐清炎望向他征询的目光，理直气壮的说道。

　　唐正一边说话，一边特别猥琐地将扇匕切换成臂盾模式，直接缩到马车角落，像把脑袋埋进双腿间，用臂盾将大部分要害直接遮住，一动也不动，活脱脱像只大祸临头的鸵鸟一样。

　　唐正才刚缩到角落，马车外突然响起数声破空之声，徐清炎和班依楼同时色变：“军用强弩？！”

　　还好无论是徐清炎，还是班依楼都是在乌龙镇这种混乱之地摸爬滚打多年的老油条，什么危机场面都经历过，两人几乎是同时浑身星光大作，防御全开，武器横胸，和唐正一样，提前护住了自身要害。

　　唯一不同的是，他们俩的打算是扛过这一轮弩箭攒射，再行反击，而唐正，则是早就打定主意在这马车角落猥琐到底了。


第304章 油焖大虾

　　几乎所有世家的军用强弩，都是百炼坊打造，质量过硬，威力出众，配上湮星箭这些特殊的箭支，二星左右的武者，就能对三星武者造成不小的伤害。

　　所以，即便是三星中阶的徐清炎，三星巅峰的班依楼也丝毫不敢托大，全神贯注，等待弩箭临体时，迅速做出有效防御。

　　“噗嗤，噗嗤……”很快，三支弩箭，从三个不同的方向，穿透了马车，直接射了进来。

　　“还好不是湮星箭。”徐清炎和班依楼第一眼看到那刚刚穿透马车的箭头时，不由都有些庆幸。

　　不过很快他们就发现了一丝不对劲，那明显带着军用强弩特殊厉啸的弩箭，居然只是堪堪穿透马车墙壁，射到他们身上时，已经是绵软无力。

　　这种威力的弩箭，别说让星力遍布全身，全力防守的两个三星武者吃亏，就算两人放开星力防守，仅仅凭借三星武者的肉身硬抗，估计也只是擦破一点油皮的伤势。

　　蹊跷，太蹊跷了！

　　这时，马车顶部突然响起了一阵哗啦啦地响声，像是外面突然下起了暴雨一般。

　　紧接着，又是三声破空厉啸响起，又有三支弩箭，穿透了马车的墙壁，射进了车内。

　　只是这一次，弩箭的威力，依旧没什么提升，如同隔靴搔痒。

　　班依楼和徐清炎对视了一眼，都从对方眼神中看到了一丝怀疑的神色，正待有所反应，只听车顶上蓬地一声响，很快马车中三人就感觉到一股巨大的热浪猛然升起。

　　“糟了，刚才浇到车顶的，是猛火油！对方是想把我们活活烧死在马车里！”班依楼怪叫一声，从弩箭穿透的空洞望了出去，发现洞外火红一片，整个马车一瞬间已经被熊熊烈火所包围。

　　猛火油，一种极烈的易燃物质，遇到一丁点火星，就能燃起烈火，而且极难扑灭。

　　班依楼和徐清炎终于想通了为什么这弩箭威力如此之小，原来对方不是为了想用弩箭射伤他们，而是想用弩箭与马车摩擦产生的火星和热量，引燃浇在马车上的猛火油。

　　三星武者的身体素质，还没到水火不侵的地步。

　　在这温度集聚升高，氧气越来越少的马车内，已经是非常危险。

　　“破车，突围！”徐清炎果断说道，长剑星芒亮起，武技蓄势待发，正待从上斩破马车，跃出突围。

　　“停，不能出马车！”就在徐清炎和班依楼武技几乎已经施展出的一刹那，一直窝在角落的唐正大声叫道。

　　徐清炎和班依楼虽然不解，但是出于对唐正的信任，下意识地都停止了武技的施展，含而不发。

　　“你小子有什么伎俩，赶紧用，再迟点儿，我们就要从大侠变成油焖大虾了！”班依楼转头向唐正吼道。

　　面对熊熊烈火，唐正哂然一笑：“用火攻，不是正中我下怀！”

　　说罢，右手唰地一声抽出寒江雪，一蓬冰蓝的雾气瞬间弥散在马车当中，让车内的温度瞬间降低了少许。

　　“这点寒气，有点杯水车薪吧？我看还是突围吧……”班依楼看着唐正手上的寒江雪，有些不太确定道。

　　唐正笑着摇了摇左手中指，突然将寒江雪直接插入马车地板，背后紫金星象亮起，源源不断的星力沿着唐正的星脉，从输入到寒江雪中。

　　原本如同一块坚冰一般，半透明质地的寒江雪，随着唐正经过太阴星子洗涤的星力的不断输入，匕首刃体中，氤氲起一层霜白雾气，这雾气越来越浓，顺着刀刃逐渐扩散到马车的地板当中。

　　“咔擦，咔擦——”马车的地板上，以寒江雪为圆心，逐渐想外辐射出一层霜白色的冰层，随着那冰层越来越大，马车内的温度也越来越低，直到冰层一直从地板蔓延到了车门，车顶，最后整个马车内部，都变成了一边闪烁这晶莹微光的霜白世界。

　　原本车外一直不绝于耳的“毕波——”木板燃烧的声音，也彻底消失不见，弩箭射出的孔洞处透进来的火舌，也像是遇到了天敌一般，逐渐变小，直到彻底消失不见。

　　“火，熄了？”班依楼有些不确定地问道，随着他这句话出口的，还有他呼出的一大团白色雾气，简直像是突然到了寒冬时节一样。

　　“嘶，好冷——”班依楼突然打了个寒战，抱着膀子有些呆呆地看着马车里的一片霜白。

　　此刻车外还是一片烈日高照的初秋，每个人都是轻衣短褂的清凉打扮，班依楼自然也不例外，但是车内的温度现在已经宛如寒冬。

　　“原来冰还能熄灭火？”班依楼像是有了个新发现一样。

　　“废话，温度降到比燃点还低，火焰当然会熄灭，学好数理化，穿遍异界都不怕，古人诚不欺我也……”唐正将寒江雪从车底抽出，给了班依楼一个鄙视地白眼。

　　“切——你搞这么多花哨的，只不过就是为了炫耀一下你有把极品匕首而已吧，我们早斩破马车突围，不是一样不会有事！”班依楼不甘示弱地回击道：“哎，不对，火是熄了，对方怎么突然不射了？”

　　“小射怡情，大射伤身，强射自己就要灰飞烟灭……这你都不懂！”随着唐正寒江雪的入鞘，马车内的一片霜白逐渐消融，很快便彻底消失不见，仿佛刚才那梦幻一刻从来没有出现过一样，唐正这时也没再继续缩回角落了，而是大大咧咧地坐回了马车位置上。

　　“可以下车了，城卫军已经赶到，对手不敢久留，刚刚已经撤了。”徐清炎突然说道。

　　班依楼侧耳一听，果然听到了翡石城卫军的战马马蹄声，还没来得及说话，唐正突然蓬地一声踹在马车门上，早已经被烈火和寒冰各蹂躏了一次的车门，直接就被踹成了碎片。

　　“小子，这可是聚宝阁特制的公务马车，踹坏了你要赔啊！”班依楼皱着眉头说道。

　　唐正摇摇头：“就凭我刚才救了你一命，赔完你马车你还欠我的。”

　　说完，唐正指着车外一处地面，朝着班依楼挤了挤眼睛。

　　班依楼顺着他指向的地方一看，顿时脸色就白了几分。


第305章 误会，都是误会

　　唐正指着的地方，一枚弩箭直没街道厚厚的青石板中，只余一点箭尾还露在外面，以那箭尾为中心，原本厚实无比的青石板街面上，已经辐射出了一大片巨大的龟裂裂纹，触目惊心。

　　徐清炎这时也从马车上跳了下来，走到那只剩箭尾的弩箭旁边，蹲下身子，仔细检查了一下，又起身抬头，往弩箭射来方向看了两眼，皱了皱眉道：“箭尾有浮刻刻阵纹路，货真价实的湮星箭，从这一箭的威力来看，应该是三星高阶左右武者射出，从箭的轨迹来看，应该是瞄准的马车车顶……”

　　徐清炎没有说出来的话，正是让班依楼脸色发白的原因，如果真的像他和徐清炎之前准备选择的，斩破马车，跃出突围的方式来躲避烈火焚身的困境的话，迎接他们的就是这必杀的湮星一箭。

　　三星高阶武者，使用军用强弩搭配湮星箭，而且是有心算无心的情况下，即使是三星巅峰的班依楼，骤不及防被射中要害都有可能当场身亡。

　　唐正刚才说救了他一命的说法，一点也不夸张。

　　“唐小子，你怎么猜到他这最致命的一箭杀招的？”班依楼又看了那几乎彻底没入地面的湮星箭一眼，咽了口口水，润了润发干的喉咙问道。

　　“因为他之前已经刺杀我过一次，所以，用樱木花道的话来说，就是‘我已经看透了他的拳路’，用青铜五小强们的话来说，就是‘同样的招式，不会对圣斗士生效两次’！”唐正举着一根手指，神色淡定道。

　　“说人话！”班依楼白了唐正一眼吼道。

　　“好吧，你们应该还记得我之前讲过，他在绝壁那里是怎么刺杀我的，先用巨石做饵，吸引了李教官的注意力。”

　　“然后趁着我被大量碎石和烟尘扰乱了视线，而且不停受到伤害的时候，使用武技大大增强了几块碎石的威力，而且将几块碎石夹杂在大量的碎石当中，让我和李教官都没能第一时间发现这几块威胁特别大的碎石，最后成功将我重伤，并且从绝壁上击落湍流之中。就差一点点，就让我删号重来了！”唐正简略的将上次遇刺的过程又复述了一遍。

　　“恩，然后呢，跟这次这一箭有什么关联么？”班依楼追问道。

　　“很简单，一个人可以改变他的刺杀目标的手段，但很难改变他选择刺杀手段时的思路。这个刺客，最擅长的刺杀思路就是，将最终的杀招，隐藏在其他的手段当中，而且环环相扣，步步为营，当你以为自己即将脱困之前的一刻，就是他逼着你跳向了他为你准备的死亡陷阱当中之时。”

　　“就拿这一次刺杀来说，最初的你们听到军用弩箭的声响，是他对我们第一次的心理恫吓，当我们发现弩箭威力很小时，这是他对我们进行的第二次心理暗示——其中有诈，于是很快，第三次心理暗示就来了，猛火油加第二轮弩箭，这个时候，他诱使我们产生一种火攻才是杀手锏，弩箭的用途只是为了点火这种想法。”

　　“于是，为了躲避烈火焚身之苦，又有弩箭威力其实很小的心理错觉在前，最稳妥的做法就是破开马车突围，而突破马车突围，用步法武技高高跃起，不但能迅速脱离烈火，更能获得更好的反击视野，而我们原本也的确是准备这么做的……，而他，恐怕在火起之后，心中默念三二一，就射出了最后致命一箭，不得不说，如果不是他漏算了我的寒江雪能够解除烈火危机，恐怕我们三人，现在已经变成了一串湮星糖葫芦。”唐正一边说，一边看向了班依楼和徐清炎。

　　班依楼想起整个遇袭过程，自己的心思的确如唐正所分析，一步一步落入了对方精心准备的陷阱当中，不由心中一阵后怕：“这人，好阴毒的心思！”

　　徐清炎听着唐正的分析，也是若有所思。

　　这时，他们身后突然传来了“啪，啪，啪——”的鼓掌声。

　　唐正三人同时回头，看到翡石城城卫队统领徐风带着一队人马，慢慢地走了过来，身后武者里，有三人每人手里还拖着一具尸体，那些尸体咽喉都插着一枚弩箭，看上去都是才刚死没多久。

　　“这位能谋善断的，想必就是最近一粟学宫的高材生唐正唐公子了？”一身戎装的徐风走到唐正几人跟前，笑着问道。

　　唐正点点头道：“没错，这位统领，有何指教。”

　　徐风指了指身后三具尸体说道：“刚才有人禀报，有刺客当街行凶，无奈我们赶到时，已经只剩下这三具连武者都不是的闲汉尸体，想必是被真正的凶手灭口了，唐公子你三人目前是唯一的线索了，而且从刚才言谈来看，唐公子似乎也精于刺杀之道，不如跟我们回城卫府协助调查几天，如何？”

　　唐正几人看了一眼徐风属下拖着的尸体，心道难怪开始的弩箭毫无威力，原来只是凶手买通的小地痞流氓来帮手的。

　　不过，对于城卫队姗姗来迟，统领徐风一张口就是半命令的口气，让他们回去协助调查几天，唐正三人听了也是颇觉不爽。

　　唐正冷笑道：“学生也很想为帮城卫队追缉凶犯，无奈学业繁重，能力也有限，只能爱莫能助了。”

　　徐风身后一名提着尸体的军士听到唐正拒绝，将手中尸体猛地扔到了唐正几人面前，那尸体直接被扔得四分五裂，如果不是唐正眼疾手快，折扇一展，差点就溅了他一脸血。

　　“哎哟哟，这位军爷能力够呛，脾气倒是不小，这尸体乃是破案缉凶的线索，就被你这么当垃圾一样随便就扔坏了一具，这简直就是玩忽职守啊。”唐正折扇一摇，将扇面血滴一滴不剩地甩回了那军士脸上，揶揄道。

　　那军士原本想恶心一下唐正几人，打杀打杀他们的气焰，没想到偷鸡不成蚀把米，反倒被唐正甩了一脸脏血，顿时恶向胆边生，星象腾起，正待向唐正动手。

　　没想到唐正和班依楼两人，非但没有闪避或者还手的意思，而是几乎同时各拿出一枚铭牌抛在空中把玩，口中嚷道：“太可怕了，城卫这是要当街打杀普通良民么？”

　　徐风一看到唐正手中不同于普通学生的教师铭牌，以及班依楼手中的聚宝阁掌柜专属铭牌，眼神中厉芒一闪，一巴掌把准备动手的军士扇了回去，对着这一老一少俩狐狸拱手笑道：“原来唐公子不但是高材生，更是学宫老师，这位想必就是聚宝阁的新任大掌柜班老先生了吧？误会，都是误会……”


第306章 出门记得带眼睛

　　唐正见徐风服软，也没有得寸进尺，毕竟只是点言语上的小摩擦，没必要弄到不死不休的地步。

　　“既然只是误会，那就算了，说起来，我还是很想帮助徐统领尽快拿下这个当街行凶的刺客，毕竟他和我已经到了你死我亡的地步，只是如今我身受重伤，实在无力前去城卫府协助调查，不如改日我自行前往？”唐正笑了笑，说道。

　　徐风见唐正主动给了自己一个台阶下，自然乐得接下：“好，那就如此，唐公子赶紧找地方去疗伤吧，如果那猖狂刺客还敢现身，唐公子发出我城卫火信，我立刻亲自带人赶到，必将那刺客乱刀分尸，以正法典。”

　　唐正接过了徐风示好的火信，笑了笑，没有接话，直接拱手告辞。

　　徐风几人看着唐正一行人，又坐上了那已经被烧得焦黑，连门都没有了的马车，吭哧吭哧远去，徐风背后的几名军士，恶狠狠地啐了一口：“一个穷学生，他么的居然敢不给我们城卫面子，徐爷，要不要我们找机会给他点颜色瞧瞧。”

　　徐风冷眼瞟了一眼背后那几名军士，脸上的笑意早就不见，寒声道：“表忠心，不是坏事，但是——出门记得带脑子，就算没带脑子，也带上眼睛，这唐正不但和军营那边的宇文一毛和王丹阳交好，更是一粟学宫今年着力培养的人才，现在又和聚宝阁新任大掌柜关系匪浅，你给他颜色瞧瞧？还是你是想闹出点事端，找人给我点颜色瞧瞧？”

　　几名军士一听徐风的话，吓得噼里啪啦，浑身甲胄一阵乱响，统统跪在了地上，齐声道：“属下不敢！”

　　徐风摇摇头，转身就走，边走边道：“这唐正，如果真的去了城卫府，你们就好好稳住他，这小子不简单，如果真能帮我们抓到这当街行凶的刺客，也算破获了一件大案，这种完全不把我们城卫队放在眼里的极恶之徒，才是我们的心腹大患，懂么？”

　　“属下明白！”那几名军士，仍然跪在地上，轰然应诺。

　　和城卫队发生的一点小插曲，完全没被唐正放在心上，他现在完全是归心似箭。

　　早一点回到天下名庐，他就能早一点利用纸醉金迷，彻底恢复健康状态，不像现在这样，遇到变故，就只能当只鸵鸟一样的，把脑袋埋在裤裆里躲起来。

　　回到天下名庐不过一刻钟的路，唐正他们愣是被耽搁了小半个时辰。

　　池宝和叶千寒一看到唐正他们的惨状，立刻就冲上前来，形成了保护姿态。

　　要知道，班依楼乘坐的可是聚宝阁的马车！

　　那个袭击唐正的人连聚宝阁的马车都敢动，明摆着已经是不惜性命了，所以，和聚宝阁同为紫金之城产业的天下名庐，也难保对方会在意。

　　不过，天下名庐的被动防御设施，还是非常充足的。

　　不惜性命和白白送命是两码事，所以，没有十全的把握，应该还是没有多少人敢直接冲击天下名庐！

　　“唐公子，怎么回事？”池宝看到对方没有追上来，才回过头来询问唐正。

　　“别提了，大乌龙。”唐正实在有气无力了。

　　他已经不知道跟多少人，说过了关于他身份的误会。

　　虽然池宝问得很诚恳，但他实在是没有兴趣再说一遍了。

　　回到自己的屋子里，唐正就看到了小院中已经种植妥当了的纸醉金迷。

　　同行的无论是班依楼，还是徐清炎，身上都是一身的贵重物品，不会被这么一小片纸醉金迷影响，所以，都跟着唐正走了进去。

　　“比起唐家堡的那一片，还是小了不少……”唐正叹了口气，“哦，对了，老班，你给天香小姐挑一套贵却不重的佩饰，免得她不小心被纸醉金迷所伤。”

　　“放心，要多贵有多贵，保证轻如鸿毛。”班依楼早就已经明白了唐正的脾性，所以也不需要过多沟通。

　　徐清炎在一边还准备开口说什么，唐正立刻又一句话扔给了班依楼：“哦，我的小侍女……妲己，也要来一套。”

　　安排好了家里人的安全之后，唐正已经走到了花田的正中央。

　　灿烂的纸醉金迷花王，和第一次见到的时候一样，向着阳光的方向摇曳着。

　　一看到纸醉金迷，唐正不禁又想起了他来到这个陌生世界的第一个朋友，田蒙。

　　已经分别了半年多了，田蒙还是了无音讯。

　　“希望他没事吧。”唐正对这个世界越来越了解，也越来越知道星爆的严重性，希望田蒙已经顺利找到了天医谷少主萧叹止，并已经开始了治疗，而不是默默地死在了半路上。

　　唐正轻轻吸了一口气，随后，就将双手放在了纸醉金迷花王的旁边，浑身的星力运转起来。

　　他身上的伤口，大部分都还没有痊愈。

　　明天和冷战的一战，他肯定不能带伤上阵，所以，只能借助纸醉金迷的力量了。

　　唐正看着才刚刚移植过来的花田，还吃土并不是很深，根也没有长得特别稳固，他无奈地从腰带里不断地拿出紫金，让班依楼和徐清炎一起动手，在每一朵花下面都埋上了一块纯金，整个花田的气息，才稍微变得活跃一点。

　　唐正做完了这一切之后，端坐正中，开始享受起了纸醉金迷花王的治疗之力……

　　温润的白光包裹着唐正的每一道伤口。

　　伤口的疼痛，以非常快的速度直接消失。

　　班依楼其实是第一次看到，天医谷少主萧叹止遍寻而不得的这种奇花——纸醉金迷这种天下至毒的花，毒极而疗，花王拥有的治疗能力，让人大开眼界。

　　唐正的治疗没有持续多长时间，大概也就半刻钟的工夫，他浑身的伤口就已经全部愈合了。

　　不过，他睁开眼睛的时候，却突然一下捂住了心口。

　　“怎么了？”班依楼和徐清炎都就赶紧上前了两步，以防唐正发生什么意外。

　　“我的心……好痛。”唐正的脸黑得跟锅底一样。

　　“怎么回事？难道是强行疗伤，中毒了？”徐清炎皱眉道。


第307章 决战前夕

　　“不是，你看……”唐正指着纸醉金迷的花王，“它掉了一片叶子啊啊啊！”

　　班依楼登时就差点坐到了地上。

　　唐正那语气就像在说“我掉了一根头发啊啊啊”似的，要多夸张有多夸张。

　　“至于吗？”班依楼看着刚刚移植过来的花田，就已经尽数枯萎了，相对而言，花王只掉了几片叶子，算是很小的损失了吧？

　　“一朵纸醉金迷的花王，长成之后所受的，哪怕是再小的损伤，都是无法恢复的！”徐清炎到底见多识广，知道花王掉的这几片叶子，恐怕再也没有办法长出来了。

　　“亏大了，这次真的亏大了……”唐正眼里把凡是能用钱解决的问题，都不会算作是亏了，但这朵纸醉金迷花王的损伤，确实是用钱无法弥补的。

　　徐清炎脸色平静，指尖轻轻一划，一片从空中落下的纸醉金迷的花瓣顿时被划成两断：“这个刺客，必须死！”

　　唐正的眼睛眯了起来：“死？那也太便宜他了……对了，老班哪，你那儿有没有吐真剂卖啊？”

　　“吐真剂，那是什么东西？”班依楼有些莫名道。

　　“就是那种一喝了就会让人说真话那种药剂之类的东西！难道你们那连这种居家旅行，杀人越货之必备良药都没有？”唐正说道。

　　“还真没有！聚宝阁又不是黑市，怎么会卖这种一听就特别阴暗低俗的东西……”班依楼鄙视道。

　　“靠，让人说点真话怎么就阴暗低俗了，原来在你眼中，诚实这种美德约等于低俗么？”伤愈终于可以大声呛声的唐正，又跟班依楼抬起了杠。

　　“这种东西，我听说军营和城卫队的特殊部门，都有配备，当然这也只是坊间传言，有待查证。”徐清炎看着唐正和班依楼两人废话连篇的你一句我一句，已经习以为常，直接说出了他知道的信息。

　　唐正一听，果然停止了和班依楼的抬杠，笑道：“果然还是清炎比较见多识广，太好了，我刚好准备去城卫府走一趟，事不宜迟，咱们这就出发吧。”

　　于是，三人马不停蹄，找到池宝和叶千寒，借了一辆配置豪华，防御超高的新马车，这当然也是天下名庐业主能享受的待遇之一，直接就出发了。

　　唐正几人到达城卫府时，徐风和几名军士也才刚刚返回府内不久，对于唐正这三名请了不来，不请自来的客人，他们也是十分无语。

　　刚才到过现场的几名军士，看到唐正生龙活虎的样子，都不由相顾骇然——没多久之前，这货还是身受重伤，说话都很拉风箱一样的萎靡不振，结果这才过了多久，他就跟脱胎换骨了一样。

　　有人甚至觉得，要么是自己见鬼了，要么现在站在眼前的，不是唐正，而是他的某个孪生兄弟什么的。

　　唐正可懒得在意这些军士的惊讶，而是直接找到了徐风，在他同样略微惊讶的目光下，笑哈哈地说道：“徐统领，我来找你借……额不，是来协助你办案来了！”

　　……

　　半个时辰之后，唐正一脸满意地从城卫府出来了，徐风也一脸含笑的出来相送。

　　“唐贤侄，你真的有把握明天就能确定那个此刻的身份，把他交给我们？”徐风一边走，一边有些怀疑地问道。

　　唐正摸了摸下巴道：“徐统领放心，有了你们的协助，这案子我破定了，明天保管让你知道，这刺客到底是谁！”

　　听着唐正打得包票，徐风和他身后的军士们，脸皮不由抖了抖，这唐正的口气也太大了，敢情不是他来协助城卫府破案，而是整个城卫府在配合协助他来破案！

　　只是这个刺客十分狡猾，实力也不差，城卫府中人对这人还真没有搞到太多的线索，如果不能尽快将他缉拿归案，再让他当街闹上几次大的，就连徐风的乌纱帽都可能要受影响。

　　所以，对于唐正这个送上门的破案小能手，他们现在是能不得罪就不得罪。

　　总之，只要能尽快破案，而且最后破案的大功，是落在城卫队的头上，在这之前，徐风他们基本上一切都能接受。

　　“好了，徐统领，送君千里终须一别，请留步吧。”才刚刚走下城卫府几个台阶，唐正就用词夸张地把徐风他们打发了回去。

　　看到城卫府的人都回到了府中，班依楼撇了撇嘴：“没想到，城卫府里，还真的有吐真剂这种阴险低俗的东西，真是世风日下，人心不古，这个社会太阴暗了，太腐败了！哎对了，唐小子，嘿嘿如果这次事了还有多的，记得给我留俩瓶儿啊……”

　　唐正回答班依楼的，只有一根高高竖起的中指。

　　“哎，唐小子，你这是什么意思啊，只给一瓶儿？好嘛，一瓶儿就一瓶儿嘛，你可别食言啊！”班依楼快步追上了唐正说道。

　　就这样，唐正几人再次回到了天下名庐，班依楼也没回聚宝阁，美其名曰要体验一把豪宅的感觉，其实就是刺客还没搞定，对唐正的安全放心不下。

　　唐正自然明白班依楼的心思，笑了笑，也不点破，只是亲自下厨，做了一桌好菜。

　　这一晚，徐清炎抚琴，天香起舞，妲己斟酒，唐正下厨，超大的湖景露台上，班依楼喝了个稀里糊涂，大呼过瘾。

　　第二天一大早，唐正就把徐清炎和班依楼都拉了起来，再次乘着带着天下名庐徽记的马车，张扬无比地朝着一粟学宫进发了。

　　沿途引得无数艳羡的目光，不知道的还以为是哪家贵公子出巡秋游去的呢，谁能猜得到，马车中的那货，其实是去跟人干架的。

　　“唐小子，你今天跟冷战那小子约架，有没有信心？”班依楼看上去，比唐正还要紧张，这话一路问了都快不下十遍了。

　　“老班啊，你能不能别问了，我都说了跟冷战这种变态开干，胜负也就在五五之间！”唐正有些不耐烦地答道。

　　“真的？真的不能再高点了？”班依楼还不死心。

　　“好吧，打冷战，我只需一只手，胜率高达百分百，随便虐死他！这下你满意了吧？”唐正无语道。

　　“切，吹牛不打草稿，你这么说，谁信哪！哎，你到底有没有信心嘛！”


第308章 前菜

　　还好从天下名庐到一粟学宫的路程并不长，唐正也不用遭受班依楼的精神攻击太久。

　　马车到了学宫门口就被守卫拦了下来，即使挂着天下名庐和紫金之城的联合徽记，一粟学宫也同样不允许进入，直到唐正拿出了学宫老师的专属铭牌，才被顺利放行。

　　就这样，马车一路直接开向了学宫的武道修炼馆，但是还没到门口，唐正几人就不得不下车步行进去了。

　　因为人实在太多了，马车实在走不动了。

　　昨天唐正伤势痊愈后，就找人通知了冷战，挑战如期进行。

　　经过这么多天的酝酿，基本上整个一粟学宫的学生们，都知道了冷战和唐正在今天，有一场公开挑战。

　　一个是成名多年的武道天才，曾经长源冷家的骄傲，如今的一粟学宫的代表性血学员。

　　一个是入学考试三项考核门门满分，门门第一，授铭仪式上无视妖族大能杀意侵袭，最近名鹊起的学宫新人。

　　这两人的公开挑战，绝对是一粟学宫最近最令人期待，话题性最高的事件，没有之一。

　　虽然，在挑战之前，学宫内突然谣言满天飞，说是唐正会诈伤避战，但是很快就有不少人证实，唐正是真的受了重伤。

　　一时间，整个公开挑战的剧情突然变得扑朔迷离，谁也不知道，这场挑战最后还会不会如期进行。

　　不过，无论传言如何，无论是唐正和冷战，在今天之前，都没有公开表示挑战延期的举动，所以今天一到，几乎所有的学生都向教官和老师们请了假，涌向了武道修炼馆专门用于公开挑战的场馆。

　　所以，当唐正从马车上下来的时候，第一时间就被赶到武道修炼馆，准备入场观战的学生们发现了。

　　“看，是唐正！”

　　“他不是受伤了么，怎么看上去精神和气色都十分不错？”

　　“那都是谣言，什么诈伤，什么延期，我看都是扯淡的，现在活生生的唐正不是出现了？”

　　“对，伤不伤什么的，一点也不重要，重要的是今天他们两个能打出精彩激烈的战斗就好了！”

　　“唐正，加油！”

　　“打不过冷战没关系，别输太难看就行！”

　　“我赌你能撑过十招！”

　　……

　　旁边的学生们一看到唐正的出现，反响都十分热烈。

　　大部分潜龙级星象的学生，因为唐正在新生授铭仪式上的演讲，而对他颇有好感，早将他视为学宫内潜龙级星象武者的代言人，纷纷为他加油打气。

　　但是更多的学生，都还是冷战的粉丝，虽说没对唐正直接冷嘲热讽，但言语间，都还是不看好他，认为冷战还是会延续他的不败战绩，在这一场公开挑战中轻松取胜。

　　听着这些友好，或是不太友好的喊声，唐正一直都面带微笑，朝着那些支持他的学生们挥手执意，颇有明星范的走进了公开挑战的场馆中。

　　冷战，以及这场公开挑战的见证人，李笑仁以及当天场馆当值的学生，都早已等在了场馆里。

　　整个场馆已经坐满了人，连绝大部分的老师和教官都已经早早来到场馆，想要看看这两名，一粟学宫未来都可能有所成就的学生之间的第一次碰撞。

　　唐正一进入场馆，就直奔擂台。

　　按照程序，在公开挑战开始之前，应该由李笑仁上前，用星力对唐正和冷战两人进行一番检查，确定他们没有服用那些短时间内能激发潜力，让战斗力大增之类的禁药，以保证这场公开挑战的公平性。

　　李笑仁本来在昨日得知，唐正执意要如期进行这场挑战时，就非常不满。

　　在唐正进场馆之前，就一直黑着一张脸，准备在唐正到来后，狠狠地呵斥一顿他这种肆意妄为的举动。

　　他甚至已经做好了决定，如果一旦发现唐正的身体伤势没有痊愈，他就要动用这场公开挑战见证人的权力，强制将挑战延期。

　　可是，当他看到唐正大大咧咧地走进了场馆内时，神色慢慢由怒色转为讶色。

　　唐正之前伤得有多重，李笑仁是最清楚的，可是现在看唐正的神色和动作，哪里还有一点受伤的迹象。李笑仁第一反应就是，唐正是不是使用了某些激发生命潜力来加快伤势回复的禁法，而这类禁法，大多数都是以损害武者星脉本源为代价的，长远来看，绝对是得不偿失。

　　“为了一场公开挑战，这么做绝对是愚蠢之极！”李笑仁心中大怒，一忍耐着对唐正愚蠢举动的怒火，快步上前抓住了唐正的手腕脉门，开始了对他的检查。

　　可是，星力刚一探入唐正的星脉，李笑仁就再一次惊讶了——唐正并没有使用那种会伤及本源的禁法！那他到底是怎么才仅仅一天的时间，就将那么重的伤势恢复完毕的？

　　李笑仁深深地看了唐正一眼，暗道，不愧是大陆顶级势力之一影山嫡系，居然还掌握着这么逆天的恢复秘法。

　　唐正哪里能想到，自己利用纸醉金迷花王的神异恢复效果，居然又让李笑仁对自己出身于影山，坚信了几分。

　　李笑仁检查完唐正之后，朝着台下观战的所有人点了点头，示意唐正没有问题，他正准备宣布挑战可以开始的时候。

　　唐正突然走到了擂台中央，开口大声说道：“我知道，在座的各位，都对今天我和冷战的公开挑战，非常感兴趣，不过在这场大餐的正餐上来之前，我觉得先来点前菜会更让大家开心一点。”

　　场馆内，所有人都被唐正这突入起来的一出，给弄得有点糊涂了。

　　擂台上摩拳擦掌等待战斗开始的冷战，也微微皱起了眉头，不过还是耐着性子等了下去，看看唐正接下来葫芦里都卖的什么药。

　　看着场内所有人疑惑的神色，唐正笑了笑，继续说了下去：“在最近几天里，除了李笑仁教官之外，还有一位教官，在武道修炼上也给了我莫大的‘帮助’，他让我在真正的生死之间走了不止一趟，让我收获很大啊！”

　　“但是这位教官呢，做好事不喜欢留名，很多人都不知道他是谁，现在我就要在可能的几位教官中，当场把他找出来，好好的感谢他一番！”

　　听到唐正这番话，大多数的观众，都有些云里雾里，有些人甚至觉得唐正有些莫名其妙。

　　感谢帮助过自己的教官，完全没问题，但是应该在打完这场比赛，而且还赢得了胜利之后，再感谢比较合适吧。

　　这还没有开打呢，感谢个毛线啊，如果自己最后还是输了，那不是当场打教官的脸，帮了个废物？

　　难道这货觉得自己和冷战的战斗已经赢定了？或者这是一种新型的心理战术，先谢教官？

　　不同于大多数人的莫名，知道唐镇受伤真相的人，一下就听出来唐正的话中有话——他这哪里是要感谢什么“帮助”过他的教官，明明是准备当场把刺杀他的人揪出来！

　　冷步尘，欧阳落落，李笑仁甚至包括擂台上的冷战，都露出了关注的神色。

　　难道这么快，唐正就搞清楚了幕后的罪魁祸首到底是谁？！事发之后，冷步尘他们动用了不少的力量，也才推断出这个人应该就是学宫内的某位教官。

　　可是一粟学宫，拥有教官一百多名，一天之内的时间，他们也只排除了没有嫌疑的二十多名教官而已，离查到真凶，遥遥无期！

　　唐正凭什么一天之内，就能确定真凶是谁？


第309章 迷魂汤

　　看着身边李笑仁略带质疑的目光，唐正只是微微一笑，又从口袋里掏出一张名单，低头直接念了起来：“梁土兴，封子安，楚文杰，巫熙，宁墨……”

　　在场很多参加过授铭仪式的同学，看到唐正又来这一套，不由都捂嘴偷笑了起来。

　　上一次，在授铭仪式上，他也是突然掏出一张名单，然后念出了一大串知名学宫的名字，最后爆料，表示这些学宫都邀请过他。

　　那这一次呢，总不会是这些教官统统都指导过他吧？

　　很快，唐正一共念完了十二个名字，十二个，统统都是一粟学宫的在职教官。

　　“好了，以上我念到名字的教官，请站到擂台上来，我接下来就要揭晓，到底是哪位教官给了我接连两次让我毕生难忘的‘指导’。哦，对了，我现在是以一粟学宫的老师，也就是你们的同事的身份，代表学宫来邀请你们上台来的，对吧，李教官？”唐正念完名单，笑眯眯地继续说道。

　　被他念到名字的教官，脸上都满是疑惑和好奇，但没有一个人起身，直到唐正笑着点出了自己的另外一个身份，他们才将目光都聚焦到了他身旁的李笑仁身上。

　　骤然被唐正狐假虎威了一把，李笑仁面无表情的点了点头，如果唐正真的能找出真凶，学宫自然可以支持他现在的做法。

　　李笑仁的肯定，一下子让现场的学生们议论纷纷。

　　唐正是个前途无量，天赋过人的新生，这大家都知道了，但他什么时候居然一跃成为了一粟学宫的老师了？

　　身兼新生和老师这两个不同的身份，这唐正不知不觉间又创造了一个历史吧？那大家以后看到他，该不会还要执弟子礼节？

　　看到擂台上唐正那张笑眯眯的脸，几乎九成以上的学生都觉得这个设定实在太违和了。

　　有了李笑仁的首肯，被唐正叫到名字的教官们，虽然都还略有疑惑不满，但都还是陆续配合地走上了擂台，站到了唐正的身边。

　　看到这些教官全部上台完毕，唐正这才重新开口道：“诸位教官，稍安勿躁，待会你们就会明白，我为什么让你们上台了，在此之前，我要把那位还没揭晓身份的教官，具体是怎么‘指导’我的过程，跟在座的各位，一起分享一下。”

　　说完，唐正便将这两天自己两次遇刺的过程，向所有人，娓娓道来，这已经是他这几天不知道第几遍讲述这件事了，而且又是自己亲身经历。

　　两场遇刺，硬是被唐正讲述得声情并茂，惊险无比，把所有不知情的学生们全部吸引了进去，跟随着唐正的遭遇，心情跌宕起伏，有些胆子小的妹子们，甚至当场惊叫出声。

　　而站在台上的那十名教官，终于明白了过来，唐正所谓的“指导”，原来是刺杀，而他们，则统统被当做了“犯罪嫌疑人”！

　　听完唐正的讲述，台上的十名教官脸色不一，有人惊疑，有人恚怒，有人同情……

　　直到唐正这一大篇精彩如说书般的经历，台下的学生们，看向台上那十名教官的眼神，也不太对头了。

　　其实很多学生，一开始对于唐正的说辞并不尽信，在没有不共戴天之仇的情况下，为什么会有教官，这么针对起码是自己名义上学生的唐正，实在是让人不敢置信。

　　但是当这些学生，看到唐正一旁，同为当事人之一的李笑仁教官，在唐正的整个讲述过程中，只是铁青着脸，但并没有出言反驳或是直接阻止。无疑是默认了唐正讲述的的确是事实！

　　唐正的信誉也许还没得到所有人的认同，但是李笑仁却的的确确是个只问事实的铁面教官。

　　“好了，唐正你说了这么多，我们也了解你叫我们上来的缘由了，但是现在你起码得说清楚，为什么怀疑我们这十多个教官吧？无端损人清誉，就算是你背后有学宫授意，我等也不能与你善罢甘休的。”其中一名教官听完唐正的讲述，有些气愤地向唐正问道。

　　唐正笑了笑，点点头答道：“我当然要为大家，也为诸位教官解惑，为什么我刚才独独会点到你们的名字。”

　　“先说说我第一次遇刺吧，以我当时遇刺的地点和时间，以及整个过程明显深思熟虑，环环相扣来看，整个学宫，都只可能是教官，才能第一时间了解到这些信息并做出刺杀计划，所以学宫和我一样，直接就将嫌疑人的范围，锁定在了教官中。”

　　“可惜，一粟学宫教官有一百多人，学宫短时间内完全无法将整个范围缩小。于是，前日学生我就想到了一个缩小整个范围的法子——这名教官如此恨我，甚至发现我没死之后，还选择了散步谣言，欲用舆论驱使我带伤与冷战一战，这样我就算不能死在冷战手上，武者之路也基本废了，简直是步步紧逼，欲杀我而后快。”

　　唐正一提起这个谣言，台下顿时又沸腾起来，很多学生立刻就想了起来，从前日起，学宫内就传得沸沸扬扬，说唐正要诈伤避战，说他是个懦夫，害怕在人前失败云云。

　　直到今天，大家才知道，唐正在这两天里，居然是经历了这么惊心动魄的刺杀，也真的身受重伤，只是侥幸生还。

　　虽然大家都不太清楚，唐正是用了什么手段，才在这么短时间内恢复了健康状态，但是散步谣言之人的险恶用心，实在让大家内心义愤不已，忍不住在台上十名教官脸上来回巡视，想要看看到底是谁，能想出如此毒计去针对一个学生。

　　唐正手稍微往下压了压，示意场内的同学们先安静下来，然后继续笑着说道：“在得知了这个谣言之后，我确定了两点，第一，这名教官，想要置我于死地的欲望，非常强烈。第二，如果我一直呆在学宫宿舍内，他直接出手杀我的机会，非常渺茫。”

　　“基于这两点，我非常‘好心’地帮他设计了一个机会，这个机会对他来说，千载难逢，但是选择这个机会的代价就是，暴露他自己。”

　　“这就是我亲手为他炖好的一碗迷魂汤，美味，但致命，他还是选择毫不犹豫地喝了下去。”


第310章 副菜

　　“这是一个什么样的机会呢，这是一个发生在他本该和所有的教官一样，呆在学宫里，教授学生武道修炼时间里的机会，但是他想置我于死地的心，实在无法抑制，最后选择了在昨天上午，请假，没有去上课，选择了去杀我。”

　　唐正说到这里，台上的十名教官，包括一直疑惑唐正为什么不在受伤当晚，就回天下名庐疗伤的小糖几人，都恍然大悟，难怪唐正会独独点出他们走上擂台，原来他早就以身做饵，给这个真凶布下了个两难的陷阱。

　　想要杀他，就要请假。

　　请假，就会暴露自己的身份。

　　鱼与熊掌，不能兼得！

　　他们十个教官，刚好都是昨天上午，因为各种各样的原因，没能出现在武道修炼馆内，亲自教授学生武道修炼课程的教官。

　　台下的学生们，也再一次有些哗然，台下的学生里，不乏有学生刚好就是台上十名教官所教授的学生之一。

　　他们怎么也无法接受，昨日教官没有来教导自己，居然是为了去杀另外一名同样身为一粟学宫学生的唐正。

　　不过更多人，是为唐正的智计和勇气所惊叹。

　　在已经经历了一次命悬一线的刺杀之后，唐正依旧毫无畏惧和退缩，不惊不惧，毅然选择了以身作饵，选择了一个良好的时机，给真凶扔下了一个不得不咬的鱼钩。

　　这种勇气，顿时就让不少人心生钦佩，对这名，即使放弃自身职责，冒着暴露的风险，也要去刺杀唐正的教官，也满怀怨怼，迫不及待地想要看到这个阴险教官，被唐正当场揭露出来，也都迫切的想知道，他为什么要这么干出这种几乎是背叛学宫的残忍行径！

　　“好吧，根据你的说法，我们这几人，的确都有刺杀你的嫌疑，但真凶毕竟只有一个，你有确定他到底是谁的办法么，总不能把我们这些恰逢其会没有上课的教官都一棍子打死吧。”另外一名教官听完唐正的分析道。

　　“当然要把你们一棍子打死！”唐正一开口，就让所有教官直接色变，不过很快就笑嘻嘻地补充道：“谁让你们不好好上班，偏偏在这种时候搞到没有不在场证明，加大了我们寻找真正凶手难度的，统统罚款一百块，明天交给李教官。”

　　“至于真正的凶手嘛，相信我，马上他就无所遁形了。”唐正一边说，一边朝着台下挥了挥手。

　　随着唐正的手势，徐清炎在众目睽睽之下，脸色平静地走上了擂台，站到了那几位教官身前，毫不犹豫地开启了自己的星象，一头凶悍无比的双头藏獒，赫然升起。

　　那几名教官，顿时就感觉到了一股冰冷的星力气息，朝着自己探了过来，下意识地都启动了星象，运转星力，想要抵抗这种让人不快的窥探感。

　　唐正看着徐清炎开始了查看，慢慢地站到了李笑仁的背后，接着他挡住了自己，朝着那几名教官解释道：“我这位朋友，天赋异禀，他的星象天赋能够进行星力追踪，同时对星力的辨别也十分在行。”

　　“昨天的刺杀，虽然最后刺客十分机警地提前遁走，甚至连临时的三名同伙也全部被灭口，但是有一点，他是无法抹去的，那就是他留在现场的那枚弩箭，以及那三名小地痞身上的星力波动，这波动并不强烈，没有强烈到让我朋友能直接追踪的地步，但是……当你们站到他面前时，这星力到底来自于谁，他将一目了然！”

　　“你们放开星力防御，让他查看的话，能更快洗清自己的清白，当然你们也可以继续开着星力防御进行抵抗，然而，这并没有什么卵用。”

　　“看到我朋友那张帅脸没有，是不是面如重紫，眸有双瞳，我告诉你们等会还有更神秘的，他的双目之间将睁开一只竖目，射出一道红光，直接照到凶手身上，妖孽，还不快快现身！”当徐清炎全神贯注查探着这几名教官星力时，唐正躲在李笑仁背后，一本正经地胡说八道。

　　不过，这时也没有太多人在意唐正在叽歪些什么了，所有人都把注意力放到了徐清炎身上。

　　无论是台上受到查探的教官也好，还是台下的学生也好，都十分焦急地等待着徐清炎查探的结果。

　　偌大的场馆内，此刻只剩下了所有人的呼吸声。

　　李笑仁也不声不响地将星象腾了起来，以防真凶被查探出来时，狗急跳墙，暴起伤人。

　　徐清炎查探的效率并不慢，但是在很多人的焦急等待中，感觉像是过了很久一样，直到片刻之后，徐清炎终于停止了查探，走到了唐正的旁边。

　　唐正口中的眉心生竖瞳，妖目放红光的灵异场景并没有出现，徐清炎只是低声向唐正耳语了两句，就站到他身旁，不再说话。

　　而唐正则是笑了起来，突然指着那十多名教官中的一位叫道：“宁墨教官，你还不愿意自首么？”

　　其他教官听到宁墨的名字，不由都转头望了过去，表情都十分惊讶，就连台下的学生们，很多也都讶然出声。

　　实在是没人想到，十多个教官中，看上去最低调，最温和，最不起眼的宁墨教官，会被唐正指认为最终的真凶。

　　宁墨身材不高，看上去甚至让人感觉有点瘦弱，衣着也十分朴素，如果不是他目光有神，举手投足都带着一股精干作风，甚至很难让人相信，他是一名三星武者，而且还是一粟学宫的一名教官。

　　的眼中闪过了一丝阴霾，不过很快就换上了一副愕然的神色，朝着唐正和对他怒目而视的李笑仁苦笑道：“唐正，你这位朋友一定是搞错了吧，我请假是因为昨天人感觉不太舒服，回去休息了一天而已。再说，你进学宫之前，我们素不相识，我怎么会突然想要杀你而后快呢，这明显说不通吧。”

　　唐正听罢，突然问道：“宁教官，你说你不舒服，回家休息了，可有人证？”

　　宁默答道：“我一人居住，并无人证。”

　　唐正笑了笑：“那就是没有不在场证明咯，好吧，我早知道即使我朋友认出来是你，你也会狡辩到底，没关系，我早有准备，来人，上副菜！”


第311章 甜点

　　唐正刚一开口，从刚才就退到了他身后的徐清炎，面无表情的从怀中掏出两个小瓷瓶，递到了唐正手中。

　　唐正接过那两个黑色的小瓷瓶，拿在手上，向宁墨眼前晃了晃：“宁教官，认识这是什么吗？”

　　宁墨眼神闪烁了一下，摇摇头。

　　唐正看着宁默的双眼，突然叫道：“胡说，以宁教官你的经历，你会不认识这个？这可是城卫队和军方谍报营必备良药，吐真剂啊，哦对……在你们的行话里，这个还有一个名字，你可能更熟悉一点，叫做‘聪明水’，对吧。”

　　“寓指喝了这个药，就会‘聪明’得有问必答，有答必实！好名，好名字啊，真真应了那句，识时务者为俊杰，聪明人不要自讨苦吃！”

　　唐正的话，让宁墨的脸色有一些晦暗不明，而台下的观众也是议论纷纷。

　　“‘吐真剂’？还有这种东西存在？”

　　“我靠，我一直以为这东西只是坊间传闻，没想到真的有，城卫队和谍报营可够黑的，这种玩意儿也弄出来了。”

　　“‘聪明水’……感觉好嘲讽的名字啊。”

　　“听唐正的口气，难道宁墨教官以前是城卫队，或者是谍报营的？”

　　台下的学生们，正在议论得热火朝天，唐正却依旧笑意盈盈地盯着宁墨不放：“怎么样，宁教官，喝了这我给你准备的一点小甜点，然后当着大家的面，回答我几个问题，你就彻底洗脱嫌疑了，这么简单轻松的事情，你都不愿意么？”

　　宁墨盯着唐正手中的两个小药瓶，喉咙有些发干，半天硬是挤不出一个字。

　　“一个字，喝不喝？！”唐正盯着宁墨的双眼，突然大声喝道。

　　而台下的唐小糖，带着小铃铛，立刻附和了起来：“宁教官，喝！”

　　紧接着，那些曾经被唐正演讲所打动过的一些潜龙级星象的学生们，也跟着一起吼了起来。

　　“喝，喝，喝！”

　　整个场馆顿时都响起了整齐划一的“喝”声，气势逼人，声遏行云。

　　面对全场学生的压力，宁墨还是不吭声。

　　唐正突然长声大笑：“哈哈，宁教官，没想到你有胆杀人，却没胆喝点小甜点，难道你怕我在瓶中下毒，没关系，我家乡有句话，叫做先干为敬。要不，我先干一瓶给你看看？”

　　说完，唐正在众目睽睽之下，屈指一弹，啵地一声，其中一个小瓶立马被他弹开，唐正手一台，脖子一扬，居然直接将其中一瓶聪明水，一口气咕咚见底了。

　　他不但喝完了那瓶聪明水，而且还特豪迈的将那小瓶子调转过来，瓶口朝下，使劲儿往下摇了摇，示意瓶里的液体，已经一滴不剩。

　　“俗话说，感情深，一口闷，怎么样，宁教官，我这感情可够深了吧，我可先证明了，这聪明水里的没毒啊，接下来就要再证明一下它的真伪了，咱不看广告，看疗效嗷，来来来现场的观众朋友们，我随便点一个美女，你来问，我来答，看看我说的是不是实话。”唐正一边说，一边随便点了一个坐在前排的妹子起来。

　　全场看着唐正这突如其来的神转折，都彻底懵逼了。

　　好不容易弄来的聪明水，吐真剂，犯人还没给喝了，唐正到好，自己给一口干了，这叫个什么事儿啊。

　　被唐正指着的那个妹子，有些呆萌地指了指自己，看到唐正点头，这才站了起来，歪着脑袋想了半天，有些怯怯地说道：“可……可是，我不知道该问什么好啊！”

　　刚干了一瓶聪明水，唐正眼神有些散，声音也有些打颤，但思路还是特别清晰：“随便问，问点那种大家一听就知道我说得是不是真话，而平常我又不太会自己回答的那种问题。”

　　唐正的回答，让那个妹子更加茫然了。

　　有这种问题吗？一听就知道回答的是不是真话，而且平常还绝对不会自己回答的？

　　那妹子站着呆了半天，也没想到该问什么问题，倒是坐在她身后，在授铭仪式上就被唐正迷得不要不要的学姐李文琪，实在忍不住了，站起来代替那妹子大声问道：“那好，唐正我问你，你有女朋友了吗？”

　　唐正被李文琪这么一喊，原本还想酝酿一下答案，但没想到嘴巴却不听使唤，直接就开口了：“当然，没有！”

　　李文琪一听乐了，看来这聪明水有效果啊，赶紧趁热打铁，接着问了下去：“那……为什么没有呢？”

　　唐正一听这问题心理就咯噔一下，感觉不妙了，但他竟然像是完全没办法阻止自己的嘴一样：“因为没碰到我喜欢的类型啊，我喜欢的类型是，胸大腿长，腰细肤白，轻音体软易推倒的，嗯，还得是成年的！”

　　唐正的一大串择偶标准吧嗒吧嗒吐露出来，李文琪下意识地低头看了一下自己的胸，结果……看到的却是自己的脚尖，心顿时哇凉哇凉的。

　　而台下其他的观众，顿时就炸锅了，原本气氛十分凝重的场馆内，整个气氛立刻就完全跑偏了，所有人都笑得前俯后仰。

　　继李文琪之后，无数学生都站起来疯狂向唐正问起了各种问题，当然大多数还都是妹子们。

　　“唐正唐正，你是处男么？”“是！”

　　“唐正唐正，你喜欢妹子什么性格呢？”“只要胸大，都行！”

　　“唐正唐正，你觉得自己最大的优点是什么呢？”“长得帅！”

　　……

　　就这样，场馆里就跟开了一场有问必答综艺节目一样，台下不停地问，唐正不停地答，大家玩儿了个不亦乐乎。

　　“停停停！”唐正终于忍不住了，抬手示意自己已经要被玩儿坏了，赶紧阻止所有人继续向他问出各种，连他都感觉回答的答案会十分羞耻的问题了。

　　李笑仁看着这场闹剧，也有些受够了，跟着做出了制止的手势，场内才总算渐渐安静了下来。

　　唐正稍微喘了两口气，笑着向旁边的宁墨说道：“怎么样，宁教官，你看这瓶中的聪明水，既没有毒，疗效也特别好，怎么，你还是不愿意喝下去证明你的清白么？”

　　宁默依旧沉默。

　　看到宁墨的反应，台下的学生们对他就是最后的真凶的信任度，已经非常高了，所有人都对他怒目而视，无奈他就是不开口，既不喝聪明水，也不承认他是真凶。

　　身为一个教官，唐正也不能在大庭广众之下，强灌他聪明水，这里毕竟是学宫，不是城卫府，也不是谍报营。

　　事情，似乎又陷入了进退两难的境地。

　　唐正继续问道：“对了，趁着这个大好的机会，宁教官难道没有一个特别想问的问题，问问我么？”

　　宁墨听到唐正的话，眼中突然闪过了一道精芒，但踌躇片刻，终究还是没有开口。

　　唐获轻轻一笑，对宁墨的反应并不在意，反而是转头向背后的徐清炎说道：“宁教官不想问，清炎，那你就替他问！”

　　场下的学生，对唐正的举动有些不明所以，宁墨不想问的问题，难道他还能知道是什么问题不成，怎么还可以让他的朋友代替他问的？

　　相比之下，徐清炎就十分淡定了，他点点头，走到了宁墨和唐正中间，面对着唐正，字正腔圆，声达全场，直接开口问道：“唐正，你到底，是不是影山的人？！”


第312章 终于要上正菜了

　　徐清炎的问题，整个场馆的人都听得清清楚楚。

　　绝大部分学生，都对徐清炎问出的这个问题，感觉到莫名其妙。

　　唐正，一个一粟学宫的新锐学员，怎么会跟影山这个盘踞大陆多年，人人谈之色变的暗黑势力扯到一起去了？

　　不过，擂台上的宁墨听到这个问题却是脸色大变，就连李笑仁和台下的欧阳落落几个知道“内情”的人也都有些讶异，开始对这个原来看上去只像是一场闹剧的环节，关注了起来。

　　整个场馆里的人，一时间两极分化起来。

　　不明所以的学生们，对这个问题毫不关心。

　　知道“内情”的一小部分人，则是将所有的注意力都集中到了唐正身上，等待着他的答案。

　　听到这个问题的唐正，依旧没有任何异常，表现得和之前回答所有问题时一样，几乎是脱口而出：“我当然不是影山的人，我听说过影山，甚至认识几个影山的人，但是……我绝对不是出身于这个势力。”

　　唐正回答这个问题的时候，宁墨一改之前的冷漠和不合作的态度，如同一只寻找猎物的鹰隼一般，死死地盯住了唐正的每一个细微的表情，动作，语气，以及回答的每一个字。

　　短短的一句话的时间，对于宁墨来说，简直就像是过了一个世纪那么长。

　　直到听完唐正回答的最后一个字，他整个人突然像是被抽空了精气神一样，彻底灰败了下去。

　　唐正的答案，不止让宁墨无法接受，就连站在他身旁的李笑仁，以及台下的欧阳落落也都露出了略微惊讶地神色。

　　除了他们之外，还有几个从唐正一进入场馆，眼神中就带着一股压抑地仇视的一些学生，或是老师，或是教官，都悄然松开了掐得紧紧的拳头，看向唐正的眼神，终于缓和了下来。

　　欧阳落落有些疑惑地自语道：“这是怎么回事？难道是我搞错了？……”

　　冷步尘倒是脸上突然露出了一丝笑容，轻轻地朝着坐在他身边的欧阳落落摇了摇头，示意她不要继续嘀咕下去了。

　　唐正回答完徐清炎的问题之后，笑意吟吟地望向了一脸颓然的宁墨，再次举起剩下的一瓶聪明水在他面前晃了晃：“怎么，宁教官，这个答案是不是特别不能让你满意啊，要不，你还是来喝一口聪明水，我也来问你几个问题，亲自试试疗效？”

　　宁墨苦笑了两声，摆了摆手道：“罢了，我还是留点最后的尊严吧，没错，之前两次刺杀你的人，就是我。因为我之前得到了一些消息，以为你是出身于影山的恶徒，结果，这一切……居然只是个泡影！”

　　“我已经铸下大错，学宫待我恩重如山，我本来就准备杀了你之后，向学宫自首以谢罪，看来，现在已经不需要了……”

　　宁墨的话，让整个场馆顿时鸦雀无声。

　　怀疑教官刺杀学生是一回事，但真正听到一个教官，亲口说出自己是刺杀学生的元凶，这种事情，让很多学生一时间都接受不了，感觉自己的三观受到了巨大的摧残。

　　宁墨刚一承认他是刺杀唐正的元凶，李笑仁就叹了口气，直接走到他身边，星力凝聚于指尖，啪啪啪几下，指如刀芒，刺入了宁墨身上几处星脉窍穴，将他一身星力直接封住，让他再无任何反抗能力。

　　而宁墨就这么站在原地，即使神色已经萧瑟不已，但身形倒是仍旧站得笔直，如同插在原地的一杆标枪。

　　李笑仁封住窍穴的动作，也只让他身形颤抖了几下，发出了几声痛苦的闷哼，并没有进行任何反抗的举动，只是仰天闭眼，一颗浊泪从眼角滑下：“三妹，到最后，我也没能为你报仇……”

　　宁默苍凉地声音，让场馆内的气氛更加凝重与压抑。

　　李笑仁封完宁默的窍穴之后，望向了台下的执事长冷步尘，征询他对宁默具体的处置意见。

　　“等等，执事长，李教官，身为这个案子唯一的受害者，我想对于宁墨的处置方式，我应该最有发言权吧？”冷步尘还没开口，唐正突然开口说道。

　　听到唐正的话，李笑仁皱了皱眉，呵斥道：“如何处置，学宫自有规章，勿要越俎代庖！”

　　唐正没有理会李笑仁，反而是一脸坚持神色地望向了冷步尘。

　　冷步尘想了想，最后还是点点头道：“特事特办，此事由唐正而起，也由唐正而终，听听他对宁墨的处置一剑，也无妨。”

　　听到冷步尘的回答，唐正拍了拍手，望向了宁墨说道：“按照学宫的规章，宁墨身为教官，知法犯法应该逐出学宫，刺杀学生，虽两次未遂，但按照律例，依旧应该当场斩杀！”

　　在场学生，听到唐正的说法，都以为唐正这是要支持当场斩杀宁墨。

　　唐正身为受害者，提出这种处置方案，于情于理，似乎都没有什么不妥。

　　大部分学生，对于宁墨身为教官，却为了私仇刺杀学生的行径，也都非常不齿，但当场斩杀一名教官，还是让人有些于心不忍。

　　场馆内，甚至还有不少是宁墨曾经带过的学生，回想起入学以来宁墨对自己的照顾，心中十分复杂，百感交集。

　　这些学生有心想要求情，却不知该如何开口，只有看着唐正，等待他最后的裁决。

　　“但是……”说完了律例，唐正突然语气一转，接着说道：“宁墨，刺杀我，其实是缘于一场误会，而且我感觉他似乎身负血海深仇，当中隐情我想多了解了解，法虽无情，但人有情，也许可以免他一死，也不是不行！”

　　李笑仁听完唐正的话，有些不耐烦道：“啰里啰嗦半天，你到底想表达什么，杀还是不杀？”

　　唐正笑了笑道：“李教官，何必那么心急，杀与不杀，不如我们用另外一种方法来裁决吧，如果等一下我和冷战之间的战斗，我赢了，那就免去宁墨一死，如果冷战赢了，那就按学宫规矩来办，如何？我想大家今天来这里，主要还是想看我和冷战之间的战斗，这正菜已经等了太久，不如现在先上了！”


第313章 不战而屈人之兵

　　唐正刚说完自己的提议，李笑仁就摇摇头道：“我不赞成，完全是多此一举，这种儿戏一样的行为有何意义，我还是建议，应该直接按照学宫规矩来处置宁墨。”

　　唐正笑着摇了摇头手指道：“不不不，李教官，你错了。”

　　“怎么能说，我这个提议完全没有意义呢，你想想，如果按照我的想法来实施，那么几天前还欲置我死地而后快的宁墨，现在就不得不为我加油了，这是何等高明的胜利，简直就是不战而屈人之兵的典范，应该作为经典案例，来帮助在座的同学们，理解这种上兵伐谋的境界。”

　　“而且，真正的战斗，比拼的不仅仅只是武道上的实力，更是武者之间心理的较量。我的提议，其实已经属于这场挑战的一部分了。宁墨，作为一个学宫资深教官，其实是有很大几率指导过我的对手，冷战同学的。”

　　“所以，只要冷战同学对宁墨有哪怕一丁点感情在，根据我的提议，他就绝对不能下死手来赢下这挑战，扼杀宁墨最后的一线生机，我的胜率明显会有提升。所以，李教官，你如果拒绝我的提议，就是在拉偏架，有损我和冷战这一场公开挑战的公平性！”

　　唐正一席话，侃侃而谈，有理有据，直接让现场所有人，重新认识了无耻两个字的全新境界。

　　李笑仁听到唐正这一番毫无羞耻心的诡辩，双眼圆瞪，差点就直接一巴掌糊到唐正的熊脸上去了。

　　台下的欧阳落落倒是被唐正的话，逗得花枝乱颤，似乎对唐正的提议也很有兴趣。

　　最后，还是执事长冷步尘站了出来，询问了一下冷战的意见。

　　毕竟，战斗是唐正与冷战两个人的，如果冷战不同意，这个用战果来决定宁墨生死的想法，自然做不得数。

　　冷战，这个原本应该是今天的另外一个主角之一，却从一开始就站在擂台上，因为唐正的前菜副菜甜点太吸引人，而被人彻底遗忘，冷眼旁观了一场大戏后，终于有人记起了他的存在。

　　“我无所谓，只要不影响我和唐正之间战斗的尽兴程度，都行。另外，唐正你多虑了，我和宁墨，并无交集。而且，我对这种喜欢搞背后刺杀的人，没有丝毫好感。我的建议，也是按照学宫律例法办，所以，这一战，我绝对会竭尽全力打败你，你绝对不要期望我会有一丁点放水！”冷战面无表情的答道。

　　听到冷战说起不喜欢搞背后刺杀的人时，唐正脸上的笑容突然有点尴尬，摸了摸鼻子，耸耸肩道：“好吧，那就请无关人等下擂台，我们，开始吧！”

　　唐正说到“无关人等”的时候，一脸无辜地望向了李笑仁，那意思，要多明显有多明显。

　　很快，场馆中央的大擂台上，就只剩下了唐正和冷战两人，遥遥对峙。

　　场馆中几乎所有人，都将刚才发生的那一系列跌宕起伏，让人讶异的事件，暂时埋在了心底。

　　正如唐正所说，今天这武道修炼场馆内，唐正和冷战的战斗，才是真正的正菜。

　　对于真正的武者来说，无论多么诡谲波折的阴谋案件，都绝对没有一场酣畅淋漓，势均力敌的战斗更精彩。

　　唐正，紫金星象腾起，扇匕，寒江雪在手。

　　冷战，荒狂雷光星象闪烁，双手紧握雷锤。

　　大战，一触即发。

　　“夫子加油，干掉冷战，你是最强的！”

　　“冷战必胜，没有人能够胜过你！”

　　……

　　唐正和冷战都还在积累着气势，遥相对峙，寻找最合适出手的契机。

　　而台下，已经是加油和喝彩声四起，场馆内很快就分成了两大阵营，互相对自己支持的武者鼓劲打气。

　　两人入学以来，都未尝败绩，而今天，则有一个人的全胜纪录，即将终结在这个擂台上。

　　场内，明显看好冷战学生要更多一些，很快给冷战鼓劲加油的声浪，就完全盖过了给唐正加油的声音。

　　唐小糖几人见状，大为光火，小铃铛都喊得小嗓子沙哑了，都没能在巨大的声浪中闹出一点异样的声响。

　　唐小糖见状，干脆从座位上站了起来，连星象都腾了起来，星力全力运转，收腹吸气，大吼一声：“唐正，干翻冷战，干挺冷战，干死冷战！”

　　唐小糖一连三个干字，一瞬间彪悍无比地压倒了全场给冷战鼓劲的上百号人的声音，场馆内突然诡异地安静了一刹那，然后爆发出哄堂大笑。

　　“笑，笑个毛线啊，我喊地难道不好，难道不对嘛，干架就是要气势足嘛，一鼓作气，再而衰三而竭，这可是夫子教的！”面对满场的笑声，唐小糖气鼓鼓地坐下来说道。

　　唐小糖的喊声，不但压倒了全场，就连擂台上的唐正，脸皮都忍不住抖了一下。

　　这一瞬间的情绪波动，立刻就被对面的冷战捕捉到了，雷锤一震，半身前倾，咚，咚，咚，朝着唐正就冲了过来。

　　那无比厚实地擂台地面，在冷战的狂奔之下，竟然有了微微震颤的感觉。

　　冷战举着霸气雷锤，看似步伐不快，但每一步之间跨越的距离超出常识的巨大，宛如缩地成寸一般，只是一眨眼的功夫，就冲到了唐正面前，那雷锤上闪烁的雷光，已经让唐正的脸都感觉到了一丝丝发麻的感觉。

　　“狂雷龙息！”冷战在千百次的战斗中，早已经形成了自己的实战风格，而且对此极为自信，依旧是使用最惯用的小范围攻击武技，狂雷龙息作为起手式。

　　只是这一次的狂雷龙息，明显比上一次和唐正交手时，速度更快，威力更猛。

　　武技未到，罡风已至！

　　只这起手式一招，唐正就发现了，原来冷战上一次和自己的交手，居然还未尽全力！

　　如果上一次唐正面对的是今天使出全力状态的冷战，他绝对不会像上一次一样，选择以伤换伤，以攻对攻那种兵行险招的打法。

　　因为，那种打法，胜算无限接近于零！


第314章 开局就落了下风？

　　骤然面对冷战比上一战更强的武技威力，唐正丝毫没有慌乱。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　唐正战前信息有误，已失知彼的先机，但他在知己上，早已有所准备。

　　无论是前世还是今生，唐正的核心战斗方式和技巧，都是偏向于一个刺客。

　　何为刺客，持匕而藏，高敏高攻，身板脆，速度快，游走周旋于敌人周遭，随时寻找致命一击的机会。

　　来到星曜大陆以后，有了武技的补充，唐正的攻击一直不错，闪避技巧也未曾舍弃，只是在面对武道强者时，缺乏步法武技，速度一直有限，直到他成功学会了蹑云步，终于补足他成为一名刺客强者的最后一块短板。

　　这，也是他和冷战一战，最大的凭借之一。

　　蹑云步，启动。

　　面对来势凶猛的“狂雷龙息”，唐正身形一闪，整个人如同一只灵巧无比的蜂鸟一般，双臂轻抬，向后腾空而起。

　　唐正这轻巧而潇洒的一跃，在那闪耀着湛蓝雷光的银色雷锤拉出的一片星芒和电光击中他之前，完美地闪避了过去。

　　冷战第一击，眼看就要在唐正写意的步法武技面前，颗粒无收，但见他脸上无惊无喜，似乎对此早有预料。

　　其实上一次和唐正交手，他就已经大概推测出唐正武技威力，和身体素质，即使在自己只使出八成实力的情况下，依旧只比自己略强一线。

　　如果自己今天骤然使出全力的情况下，唐正仍旧选择正面硬上，那十招之内，唐正必败无疑。

　　不过，唐正果然不是庸才，眼力过人，尚未接招，已看破这次的“狂雷龙息”，已经今非昔比，果断做出了最佳应对，闪避，而非硬抗！

　　“好身法！”冷战看着唐正凌空飘然后撤的身形，由衷地赞了一句。

　　不过，称赞归称赞，手中的雷锤，却丝毫没有留手。

　　身为长远冷家曾经的宠儿，一粟学宫的战神，未尝败绩的冷战又怎会没有应对的手段。

　　“狂雷裂地！”就在唐正刚刚闪过“狂雷龙息”的攻击时，冷战几乎在同一时刻，直接变招，雷锤由横扫变为竖劈，带着一股极其霸道的气势，猛然朝下锤击。

　　当那银色雷锤落地的一刹那，随着一声刺耳暴鸣，原本坚硬厚实的擂台，硬生生被他这一锤砸出了一圈裂纹，与此同时，一圈雷光如同石子落入平湖时绽放的涟漪一般，以雷锤落点为圆心，朝着四周荡漾而去。

　　看那雷光速度和笼罩的范围，恰好在唐正后撤的腾空落地的一刹那，就能将唐正笼罩于雷光当中。

　　看着那电浆一般的湛蓝雷光，就知道如果真的落入其中，绝对没有好果子吃。

　　看着身在空中，无处借力的唐正，即将被雷光笼罩，场下的观众，都不由在心中扼腕叹息。

　　“唐正刚才的躲闪的确漂亮潇洒，但显得有点太过轻敌了。轻易将自己置于无法闪避地腾空状态，是实战大忌，更何况他面对对手，可是身经百战的武道天才冷战，怎么可能错过这追击良机！”一名已经有三星实力的老生，刚刚看到冷战变招，场上形势急转，忍不住开口点评道。

　　“我倒觉得这不是唐正的失误，而是冷战实力太强，一般人，怎么可能做得到在一个威力武技刚刚释放结束，居然只用了几乎不到一息的调息时间，就立刻变招释放出了第二个极其针对性的武技，看似只是一个简简单单地变招，但这背后，需要何等变态的星脉坚韧程度，何等变态的反应速度，何等变态的战斗经验，何等变态的武技熟练程度才能做得到这个地步！”另外一名老生，听到旁边朋友的评价，忍不住替唐正“平反”道，不过语气中，对冷战也是推崇之极。

　　“呵呵，你这意思，不如直接说冷战是个变态好了……”另外一个学生，也跟着调笑道。

　　“没错，他就是个变态！如果唐正不够变态的话，恐怕这场，挑战很快就会结束了。”

　　“这‘狂雷裂地’唐正中定了，我以前和冷战切磋的时候，也被这一招击中过，浑身立刻酸麻，暴烈星力在星脉中乱窜，别说再施展步法武技了，就连站，都站不稳。”一个曾经吃过“狂雷裂地”大亏的学生补充道，听那语气，直到现在似乎都还对这一招，心有余悸。

　　就在场外观众，都认为唐正开局就已经落入下风，议论纷纷的时候，场上的形势再度发生了改变。

　　看着地上朝着自己落点涌来的湛蓝雷光，唐正自然知道这武技的威力估计比“狂雷龙息”也小不到哪里去。

　　只是他身在空中，确实没有落脚借力的地方。

　　唐正扇匕一抖，形态切换，扬手一挥，直扇匕朝着冷战的方向激射而去。

　　“这是干什么，把匕首当暗器？这速度虽然不错，但是没有武技加成，冷战应该能轻松闪过去啊。”

　　“不，唐正已经尽力了，这是没有选择的选择，既然不能避开狂雷裂地的雷光，落地前掷出匕首，阻止冷战的乘胜追击，也算是落败前的挣扎吧，总比什么都不干的好！”

　　所有的观众，都以为唐正扇匕出手，只是为了阻敌追击。

　　只有曾经吃过扇匕亏的李笑仁，以及见过唐正扇匕诡异的小糖等人，才瞪大了眼睛，期待战机转折的出现。

　　果然，面对激射而来的扇匕，冷战只是一个撤步，甚至连闪避步法都不需要，就轻松避开，扇匕射空，射入了擂台地面中。

　　扇匕的锋利程度，倒是也让一些观众大惊小怪了一番，不过很快，他们就发现更值得惊讶的还在后面。

　　随着扇匕射入擂台，一道身影，紧随其后，以相同的轨迹，也跟着激射而来。

　　“来而不往非礼也！吃我一刀，冲冠！”唐正身形如同违反了物理规律一般，极其诡异地折返而来，寒江雪在手，一招冲冠，趁着冷战连发两道强力武技，身形后撤未稳之际，朝他急速刺去。


第315章 天下武功，唯快不破

　　别说是指面唐正攻击的冷战，就连场外观众，都被这突如其来的反应，晃花了眼。

　　这场战斗才开始不到十息的时间，唐正就秀了一波蹑云步的完美闪避，面对冷战的“狂雷裂地”，掷出扇匕，利用丝弦折返身形，发动反攻，听上去感觉跌宕起伏。

　　但实际上，这一系列的动作，流畅得简直像是两人事先早就互相彩排好了一样。

　　面对唐正的反击，就连身经百战的冷战，也有些出乎意料。

　　别说是冷战，就连比他战斗经验更丰富的李笑仁，在第一次面对扇匕的时候，同样吃了不小的亏，直接被唐正绝地翻盘，直到现在，都还只能每天顶着个阴阳头出门。

　　这就是扇匕，一个由唐正亲手设计，集百炼坊大师，和瑶山部圣女之力打造而成的极品武器的威力。

　　随着唐正实力的提高，这把匕首能发挥的作用和战斗方式，还会越来越多，越来越大！

　　面对唐正的这种极其诡谲的战斗方式，还有机关精巧的扇匕，冷战突然笑了。

　　公开挑战唐正这个选择，果然没有选错。

　　身为一个沉迷武道的战斗狂人，他最享受的，就是与唐正这种，能给他带来压力，能让他见识不同的武道的对手，浴血战斗的快感啊！

　　“雷锤，破！”面对唐正极其出乎意料的一刀反击，冷战依旧没有放弃，来不及闪避，来不及施展武技，来不及防御，那就对攻！

　　不靠武技，不靠星力，仅仅凭借千锤百炼的二星巅峰体魄，榨干肉体力量，挥出了荷尔蒙飞溅的一锤。

　　“哧——”冷战不闪不避，如同第一次面对他“狂雷龙息”时的唐正一般，选择了以伤换伤，直接被唐正的冲冠命中了左肋，飚起了一道高高的血箭。

　　但是他的一锤，也直接砸在了唐正的左肩，打出了嘭地一声闷响，唐正的脸色也猛地白了几分。

　　这一次以伤换伤，以冷战见红，付出了一道长长的血口为代价，换来了唐正左肩挨了一记重锤，肉眼可见地肿了起来。

　　很明显，唐正赚了！

　　在场的所有观众，谁也没想到，唐正和冷战第一回合的交手，居然是这种结局，唐正反而是占到了上风。

　　“果真难缠，有点儿意思！”在全场观众的惊呼下，唐正却一点也不满意这个战果。

　　刚才的冲冠，他本来是冲着冷战星脉要害去的，一刀刺中，冷战就算不当场落败，战斗力也至少会下降五成以上，但是就在那千钧一发的刹那，冷战在换伤的打法下，挥出攻击一锤的同时，身体转动的角度，刚好避开了要害，最终只是在左肋下留下了一道长长的血口。

　　虽然看上去鲜血淋漓，触目惊心，但是短时间内，对冷战的战斗力，影响并没有太大。

　　相反，冷战仅凭肉体的力量，砸出的这一锤，威力反倒超出了唐正的想象。

　　同样是二星巅峰，唐正对自己的身体素质了如指掌，从这一锤的力度来看，冷战的力量绝对至少有自己的一点三倍左右，已经能和三星初阶的武者媲美了。

　　而且，唐正冲冠刺入冷战肋下的一刀，明显也能感觉到，寒江雪的锋刃传来的阻力，比刺入普通武者体内，要大得多。

　　如果不是寒江雪锋利值超群，这一次以伤换伤的结果，可能还要更差。

　　按照常理，同为二星巅峰的武者，身体素质应该相差仿佛才对，但是他目前的力量和防御，都比普通二星巅峰武者，要强得多。

　　很明显，冷战的身体，有古怪！

　　不过，这些念头只在唐正脑子里，转了一圈他就不再去考虑。

　　每个武道强者，都有自己压箱底的绝招和秘密。

　　冷战有，他也有。

　　现在不是探究冷战秘密的时刻，而是抓住这好不容易争取来的先机，将冷战压制到底的时刻。

　　唐正和冷战才刚刚硬碰硬拼过一招，冷战鲜血还未落地，唐正丝毫不管左臂伤势，视痛苦于无物，直接寒江雪跟上，冲冠二段出手，再次刺向了冷战。

　　天下武功，唯快不破！

　　身为一个刺客，唐正深谙这个道理，既然已经拿到了先手优势，最好的方法，就是利用自己的步法和武技的速度优势，将冷战压制到死。

　　不然，一旦给冷战找到反击的机会，以他夸张到惊人的武技威力，随时有可能打出致胜一击，将战局一锤定音。

　　台下观众还在回味两人第一次的交锋，结果唐正居然连毫不停歇，完全连一丁点喘息的机会都不留给冷战，直接挥着匕首再次武技出手。

　　面对唐正迅如闪电的武技，冷战依旧没有任何闪避，和释放武技的机会，不过这一次他也已经有所防范，雷锤一举，呛地一声脆响，直接挡在了唐正冲冠二段攻击的路线上。

　　只是，挡得住锋刃，却挡不住星刃。

　　唐正出手的可是武技，而不是普通攻击，冲冠二段带出来的如月牙般皎洁的星刃，直接没入冷战的雷锤，渗入冷战的星脉之中，让他手腕一阵刺痛，明显受到了不小的伤害，如果不是冷战意志坚定，恐怕这一下就足以让他武器脱手。

　　但这，还仅仅只是开始。

　　唐正像是被拧满了发条，突然释放的杀人机器一样，源源不断的武技，从各个刁钻的角度，不断地朝着冷战攻击，刺，斩，捅，挑，将刺客攻击的诡，险，快，发挥得近乎极致。

　　“冲冠，恨灭，云月……”唐正的武技，如同水银泻地，一气呵成，无孔不入。

　　快，太快！

　　原本都看好冷战，之前甚至还对冷战武技释放速度和武技衔接速度大为激赏的学生们，看到唐正的出手速度，才真正见识到了，什么叫做快，他们连一个武技都还没看清楚，唐正下一招武技就已经出手了。

　　除了瞠目结舌，不停地惊叹之外，他们连点评一下的时间都没有了。

　　被唐正彻底用速度压制的冷战，身上的伤口越来越多，只是他硬是凭借着丰富的战斗经验，和只能用天赋来形容的战斗直觉，总能在关键时刻避开唐正武技锁定的要害，将受到的伤害，尽量减至最低。

　　只是，无论他怎么能避开要害，唐正每一次攻击，仍然总能给他带来或大或小的伤势。

　　他身上的伤如果再这样累积下去，就算他的身体素质再超出常人，最终也只能被唐正一点点蚕食致死！

　　所有人瞪大了眼睛，不敢置信地看着唐正如一头疯狂追击的猎豹，将看上去明明比他更强大的冷战几乎逼入了绝境，这场公开挑战，难道真的就这样，陷入一面倒直到结束么？


第316章 雷帝化身

　　这一场战斗打到现在这个局面，不仅仅只是场下的观众十分意外，就连冷战自己，也同样有些意外。

　　一直以来，他遇到的同阶的对手，战斗时绝大多数都是全场被他强大的武技所压制，要么一直避战侧面迂回，最后被他找到机会一锤定音。

　　要么就像是唐正第一次选择的打法一样，以伤换伤，正面硬抗，但是最终都还是在他过人的身体素质，以及强大的攻势下，饮恨收场。

　　可以说，二星巅峰一下，冷战已经将攻击这个点，做到了极致。

　　直到今天，他万万没想到的是，唐正将速度这一点，也同样做到了极致，而且抓住了机会，将他彻底压制。

　　憋屈，冷战的现在的感觉，就是前所未有的憋屈。

　　空有一身磅礴星力，以及强大的武技，却被唐正打得疲于招架，硬是连实力的十分之一都无法真正发挥出来。

　　如果，不能尽快找到突破口，打断唐正现在的压制节奏，恐怕这一场战斗，冷战胜算已经很小。

　　但是，身为武道天才，嗜武如狂的冷战，会就这样轻易放弃么？

　　当然不会！

　　冷战手中依旧紧紧握住银色雷锤，不停抵挡，发出一长串兵器交击时的叮当脆响，大口地喘息，浑身鲜血淋漓，眼神却依旧战意炽烈，死死锁定面前仍然对他发动如潮攻击的唐正，宛如一头被逼入了绝境的狂狮。

　　“看来，不使出压箱底的功夫，不行了……”冷战磨了磨一口白牙，突然笑道。

　　唐正看到冷战脸上的笑意时，心中就有了一丝不祥的征兆，手中的武技再度加快了几分，想要阻止冷战做出任何可能改变战局的举动。

　　但是冷战决心已定，原本黑色的眼眸中，突然闪烁起了一道银蓝色的电光，很快一股荒古苍凉的气息从他身上涌现，背后原本闪烁不定的雷光星象，骤然明亮数倍，直冲天际，而冷战的头顶，也突兀地凝聚出了一朵乌黑盖顶的雷云冠盖，与他背后的雷光彻底相连。

　　随着这一异变突起，唐正感觉自己的武技每一次斩到冷战的雷锤上，体内都会窜入一股雷劲星力，让他肢体顿时产生一种麻痹的感觉，对他的武技施展和攻击节奏，都产生了一定的影响。

　　“不行，不能让他大招完成！”唐正看到冷战身上的异变，已经猜到他这是在释放星象天赋，而且有预感一旦等他释放成功，想要像现在这样，利用身法速度和武技释放速度的优势，继续将他压制下去，恐怕就不太容易了。

　　无奈，星象天赋的释放，不像武技，无需在体内和武器之间引导星力形成回路，释放的过程，非常难以被打断。所以，即使唐正一再将自己的攻击节奏逼到极限，依旧没有对冷战的星象天赋释放造成太大的影响。

　　除非，唐正也同样使用自己星象天赋。

　　“日月交替，谓之时，运筹帷幄，谓之预，时预之眼，开！”唐正当机立断，脑中飞快闪过一幕幕日月交替，白云苍狗的大道之景，背后紫金星象转动，眼前出现无数蓝色丝线，不停闪动，其中一点红色微光，如藏于绿林之中的一片枯叶，不停飘动，掩藏。

　　那红光，正是三息后冷战星力汇聚的破绽所在，击破它，就能彻底打断冷战的星象天赋。

　　就在唐正视界中一片灰白，只余那破绽所在，准备一刀刺出的时候。

　　视线中的蓝色丝线，突然猛然晃动，彻底融为一扇蓝色的光幕，将那红色微光彻底掩盖其中。

　　“雷帝化身，聚！”冷战雷锤斜举，头顶冠盖中不断流下如瀑般地蓝色电浆雷光，将他真个人都染成了湛蓝之色。

　　“雷极反转，震！”化为雷光之身的冷战，再也看不到他的面目表情，仿佛高高在上的九天雷帝，号令群雷，言出法随，一声令下，一道比刚才“狂雷裂地”绽放雷光更明亮十倍的雷环，从冷战身上骤然绽开，朝着旁边的唐正震去。

　　唐正原本一直在旁虎视眈眈，伺机想要锁定破绽，将冷战这恐怖星象天赋打断，但是无奈冷战的破绽点比他战斗中遇到的所有武者，都要小，而且还被笼罩在了那蓝色雷光当中，片刻才出现一下，很快又一闪而没。

　　终究还是被冷战释放成功的唐正，面对即将罩体的炽雷光环，只好启动蹑云步，一个后撤，想要暂时先躲开这一波攻击，再寻战机。

　　但是，很快他就发现，这雷环的攻击范围，竟然和它的亮度一样，都远胜之前冷战发动的“狂雷裂地”，一步后撤，竟然仍然没有完全避开，被那雷光不死不休一般地继续绽开追击，唐正蹭蹭蹭连退五步，几乎已经到了擂台边缘，那雷光才逐渐消散不见。

　　“这冷战星象天赋一开，简直是从皮卡丘超进化成了雷丘啊，实力暴涨啊。”唐正看着这一记雷光的威力，忍不住吐槽道。

　　“可惜了，如果不是寒江雪自带的寒意入体，降低了冷战体内血液的流速，间接地降低了冷战伤口的流血量，恐怕现在我已经赢了。”唐正看着已经开启“雷帝化身”的冷战，知道他牢牢抓在手里的压制权，已经荡然无存，不由摇摇头笑道。

　　只是，吐槽归吐槽，换个角度来讲，如果不是寒江雪的寒意入体，不断累积的话，将冷战的武技释放速度和移动速度不断降低的话，唐正也绝对没可能仅仅凭借一个机会，就将冷战彻底逼入绝境，不得不开启星象天赋“雷帝化身”。

　　唐正才刚刚被雷极反转的雷光逼到擂台边缘，已经站在原地开启天赋成功的冷战，紧接着再次朝他射出了一道耀眼的雷芒。

　　唐正被那雷芒刺得微微眯眼，毫不犹豫再度启动蹑云步，连潇洒的画风都来不及保持，半跳半滚地躲开了这如同狙击一般的超强武技攻击。

　　“我靠，看你之前的风格明明是个狂战士，这分分钟就变身禁咒法师了是吧，还有没有点职业道德可言了？好好好，幸亏哥再也不是个只能近距离背后捅菊花的小刺客了，哥也是会玩超远法术的！”唐正看着自己被雷芒擦到，烧灼出了一个大洞，还在冒着青烟的衣襟，勃然大怒，右手星力漩涡亮起，双手交叉握住寒江雪，遥遥锁定了擂台中央的冷战，匕首上的星光越来越亮。


第317章 绝美雷羽

　　看着唐正手掌上不断变亮的武技，冷战自然不会熟视无睹，唐正的蓄力加压才蓄力到一点五倍左右的压力，冷战的第二发雷芒，同样也亮了起来。

　　“他的防比我高，现在攻击力也经过了强化，跟他对射，不是明智之举。”唐正果断停止了继续加压，硬抗冷战雷芒，与他对射一波的打算，直接将起手式射出，自己则是一个灵巧的翻滚，在雷芒击中自己之前，闪避掉这次攻击。

　　这一次，雷芒并没有击中唐正。

　　一点五倍起手式的皎洁星芒，与冷战的湛蓝雷芒，居然十分凑巧的在空中划出了相同的轨迹，在射中目标之前，在空中对撞到了一起。

　　所有的观众，都对这非常少见而奇异的一幕，惊讶不已。

　　两种不同属性的星力，两个不同武者的武技，到底谁的威力，会更胜一筹？

　　几乎只是一瞬间的时间，星芒和雷芒在空中的撞击绽放出了灼目的光芒，现场三星以下的武者，不由都被这光芒刺得闭上了双眼，等到再次睁眼时，属于冷战的雷芒已经消失不见，而唐正的星芒，还剩下一道细如发丝的光柱，锲而不舍地朝着冷战射去。

　　看到自己一点五倍加压的起手式，终归威力还是胜过冷战的雷芒一筹，唐正心中却一点得意的情绪都没有。

　　一点五倍加压的起手式，释放速度，可比冷战的雷芒要长两成左右。

　　而且，蓄力加压技巧，对星脉可是有着不小负担的，以唐正现在的星脉强韧程度，也就能释放十多次的加压起手式而已。

　　就算十次，次次都能像这次这么巧，占到优势，恐怕也不一定能将冷战彻底拿下。

　　唐正眯了眯眼睛，想要看看这一次起手式到底能给冷战带来多大的伤害再做评估。

　　“一定要命中啊！”唐正看着经过雷芒削弱，速度和威力都已经大降的加压起手式，在心中暗道。

　　他的心思才刚起，谁知道冷战居然连闪避的意思都没有，直接被起手式的星芒所击中。

　　冷战浑身包裹着，如同流动液体的湛蓝色电浆雷光，被唐正的起手式击中，只是表面微微闪烁，略微起了一点涟漪，根本无法判断，冷战到底在这一击中，受了多大的损伤，唐正对结果，却并不乐观。

　　“还是，必须要打断他的‘超进化’状态才行，雷丘太难搞了，皮卡丘还可以对付一下。”唐正撇了撇嘴道。

　　“不行，拼了，冲上去，像当时对付‘雾女’程五娘一样，使用近距离范围攻击，加大击中冷战星力破绽点的几率，一旦打断他的星力天赋，这场战斗，就结束了！”唐正的时预之眼，依旧开启，一直锁定着冷战包裹在湛蓝雷光之中，闪烁不定的红色破绽点，下定决心，想要一招定乾坤。

　　心动，人动！

　　就在看到起手式击中了冷战的一刹那，唐正整个人已经如同离弦之箭，朝着冷战激射而去。

　　他一边前冲，一边进行着S形的随机闪避走位，右手星力漩涡再度亮起，界王拳，蓄势待发。

　　但是，唐正的身形才刚刚启动，他预料之中的雷芒点射，并没有到来，那强弩之末地起手式击中了冷战之后，包裹他的湛蓝雷光中竟然缓缓散落出了一道道如羽毛，如花瓣的半透明蓝色光羽。

　　那光羽飘散出来的速度，并不快，但源源不断，轨迹随机。

　　很快，冷战的身边，已经几乎被这光羽所密布，还在不停地往擂台边缘飘落。

　　场外的观众，看到这如梦似幻的画面，忍不住轻声惊叹，有些妹子，甚至看得如痴如醉。

　　“天哪，这是什么武技，好美，好梦幻……”

　　“冷战的星象天赋，雷帝化身，我只在他和三星武者或是妖兽战斗时，才偶然见过，那威力甚至能与三星初阶武者一战，但是当初他也只是释放过雷极反转与雷芒这两个武技而已，这个武技，我连见都没见过……没想到今天与唐正一战，居然还能逼他使出最压箱底的武技，这个唐正，太不简单了！”不同于妹子们只惊叹于冷战武技的美丽，一个与冷战十分相熟的武者，看着这个连自己都没见过的全新武技，有些唏嘘道。

　　“的确，雷极反转带有强力击退和麻痹效果，能把对手瞬间驱赶到无法攻击他的距离，再加上雷芒的超强，超远的攻击，本来就几乎已经是立于不败之地的完美武技组合了。但是万万没想到，唐正居然也拥有这种非常罕见的超远距离攻击武技，甚至威力还略胜冷战一筹，真不愧是能让冷战过了一招就燃起无边战意的男人。”另一名三星的学生，看着场上几度反转的战局，笑着点评道。

　　“唐正是强，但那又如何，这个武技既然冷战从未使用过，说明必然是他的杀手锏之一，唐正，也就能走到这里了，我看，他很快就会彻底落败。”听到这两名武者对唐正颇为赞赏，一位冷战的粉丝妹子，忍不住呛声道。

　　听到这妹子的反驳，那两名实力和眼力都不俗的武者，倒是没有反对，虽然他们都认同唐正的强力，但是，并不代表他们看好唐正能取得最终的胜利。

　　虽败犹荣，已经是唐正能做到的极致了！

　　擂台上的唐正，看到这缓缓飘散出的无边雷羽时，同样露出了讶然神色，因为这个武技的效果，顿时就让他回想起了曾经玩过的一个古老而经典的游戏中，最让人头疼的怪物技能之一。

　　只是，箭在弦上，不得不发。

　　尽管对这缓缓飘散的雷羽十分忌惮，但是唐正依旧没有停下自己冲向冷战的脚步，手中加压星力漩涡旋转的速度，如同他的脚步一样，也越来越快。

　　左半步，右前突，顿，启动……

　　面对缓慢但密集朝着自己飘落而来的雷羽，唐正竭尽全力地闪避，冲刺的速度已经被拖慢了太多太多，但是离冷战的距离，也已经近在咫尺。

　　那红色的破绽光点，还在间或闪烁。

　　像机会，也像诱惑。

　　唐正手中的界王拳，已经蓄力到两倍以上，只要再进几步，就能击中冷战，彻底结束这场战斗。

　　蹑云步，启动，唐正身形一个突闪，抓住一个雷羽转瞬即逝的空挡，光芒闪耀的铁拳，高高举起！


第318章 深渊边缘的唐正

　　就在唐正界王拳即将打中冷战，一拳定音的时刻。

　　一直面无表情的，开启雷帝化身之后，就如山岳般屹立原地不动的冷战，脸上突然浮现出了一丝狂热的笑意。

　　然后，唐正就看到，又一波新的雷羽，从冷战的雷帝化身中飘散而出，这一次，那雷羽的轨迹，不再是随机飘散，突然像是有了首领的军队一样，从一群散兵游勇，变成了令行禁止的精锐，非常有目的地朝着唐正飘落而去。

　　“我靠，你居然也耍诈！”唐正看着一片雷羽落到了自己的拳头之上，紧接着一股麻痹地感觉，从掌心星脉传来。

　　那本来就蓄力到压力很大的掌心星脉，经过这突兀的麻痹效果，掌心积蓄地庞大星力，立刻如脱缰野马，彻底失去了控制，如同一个没有来得及丢出去，就被引爆在了手中的手雷，发出一声闷响，星芒四散，直接爆裂。

　　唐正右手手掌，几乎被当场炸烂，就连手中的寒江雪，都握持不住，被炸裂的星力冲击波，带得高高抛起，眼看就要落到擂台之外。

　　唐正狠狠咬住牙根，才在这剧痛之中，忍住没有直接晕厥过去。

　　冷战，却如同之前的唐正一样，绝对没有放过这乘胜追击大好机会的意思，趁着唐正右手武技反噬，在星力冲击和身体剧痛的连番打击下，踉跄后退的时刻，十分精准地再次射出一道雷芒，想要彻底将唐正击落到失败的深渊。

　　面对冷战这一次几乎同样能奠定胜局的一击，唐正上万次战斗的经历养成的战斗直觉，再一次让他做出了近乎本能般的闪避，最终用右腿大腿被射出一个贯穿式伤口的代价，避开了这一发射向星脉窍穴要害的一击，然后身体彻底失去了重心，被这一发雷芒的惯性，带得远远飞起，重重跌落在了擂台上，溅起了一片微尘。

　　“唐正完了！”几乎所有的观众，看到这一幕时，都忍不住在心中做出了最后的判断。

　　几乎只是一瞬间的交手，唐正的界王拳功败垂成，不但没能打断冷战的“雷帝化身”，还付出了一只右手和一只左腿的代价，甚至连一只匕首都落到了擂台之外，战斗力跌入了前所未有的谷底。

　　而冷战，虽然“雷帝化身”并不能一直持续下去，但是以他现在的状态，在“雷帝化身”剩下的时间内，绝对足以给出最终制胜的一击了。

　　唐正瘸着一条腿，再次滚落到了擂台边缘处，此刻擂台内，已经几乎被打量的雷羽所密布，只有擂台边缘处，目前雷羽的密度，才稍微没那么恐怖，但是在腿上有伤，速度大减的唐正，尽管竭力躲避，但是还是偶尔会被这雷羽所击中。

　　这雷羽的攻击力，并不可怕，略微使用星力抵挡，也只能给皮肤上带来一些细微的灼伤而已，但最让人头疼的是，这雷羽附带的麻痹属性，几乎只要不小心碰到，立刻就会打断武者正在释放的武技。

　　以唐正现在的状态，即使再使用蓄力加压起手式，最多也就能加压到个一点三倍，甚至一点二倍左右的时间，就会被一片雷羽碰到，然后前功尽弃。

　　幸亏，有了刚才界王拳被反噬的前车之鉴，唐正每一次加压的尝试，都小心翼翼，在雷羽临体之前，都迅速将左手正在蓄力的星力漩涡散掉，才免去了再次被自己的武技反噬的下场。

　　但是，即便如此，唐正依旧是陷入了前所未有的困境当中。

　　擂台中央，几乎已经密布雷羽。

　　想要冲过去，用界王拳近距离攻击，就算唐正变成纸片人，都不太可能完成。

　　而在擂台边缘，使用超远攻击距离的加压起手式还击，也会被雷羽不但干扰，成功率非常低，而且随着擂台边缘，雷羽密度的增加，这个几率还会越来越低。

　　经过连番大战，冷战的星力，似乎也到了极限，雷芒射出的间隔，越来越长，但是等到连擂台边缘这一点点周旋的余地都没有了的时候，唐正就连闪避的机会都会彻底失去，真正的落入任人宰割的地步。

　　随着时间的流逝，唐正似乎在朝着失败的深渊，一点，一点的滑落。

　　“妈蛋，这简直就是‘暗黑破坏神’里最让人讨厌的‘闪电强化’的加强版啊，我还是小看冷战这家伙了，他才不是雷丘，他完全是暗黑版噩梦难度的雷丘啊！”唐正一边艰难地闪躲着冷战一发一发夺命的雷芒，一边吐槽道。

　　他已经连偶尔飘落到身上的雷羽都懒得闪避了，反正伤害有限，真正致命的，还是那些冷战冷不丁射来的雷芒。

　　局面，正在越来越糟。

　　唐正的心中却仍然没有放弃，一边闪避一边观察着仍然站在擂台中央，光芒流转，似乎不可战胜的雷神的冷战，脑子飞快地转动着。

　　“这货从变身以来，就站在那里没有移动过，要么是为了装逼，要么就是他的天赋技能释放后，就无法移动。”

　　“看来星曜大陆武者的这类变态的星象天赋，使用起来，大多数还是限制很多，蓝少泽的星象天赋‘辉夜战衣’不但需要月光支持，而且引导时间长，引导过程也是不能移动。雾女程五娘的星象天赋，也很变态，但是也是需要在雨天才能有效。”

　　“相对来说，冷战的星象天赋，只是释放后不能移动，反而算是限制最小了，更何况他的武技，无论是雷极反转，还是雷羽，雷芒，都几乎完美的解决了不能移动的弊端，至少在擂台战和阵地战时，是这样。”

　　唐正不停地分析和思考着这场战斗之前的点滴，似乎已经忘掉了自己身陷绝境，随时可能落败的境地。

　　如果现在不是擂台，唐正此刻的选择，绝对是三十六计，走为上策，留得青山在不愁没柴烧。

　　可惜，这是公开挑战，这是擂台。

　　一旦离开，唐正就是自动认输。

　　怎么办，虽然现在的冷战，就是一个不动的靶子，无奈自己的远距狙杀被缴枪，近距离铁拳却无法跨越密布擂台的雷羽。

　　到底怎么做，才能摆脱目前只能挨打，无法还手的憋屈境况。

　　唐正想到这里，突然笑了起来，这场战斗，还真有意思，刚刚还是自己将冷战逼入了只能挨打，无法还手的境地，没想到报应来得如此之快，现在他自己也落入了同样的境地当中。

　　“怎么办，开启‘超级赛亚人’变身，然后发动‘无双’绝技，进入霸体状态，一路冲杀过去，最终打出一发‘龟派气功波’将冷战轰出擂台，彻底翻盘？这个计划非常完美啊，但问题是他妈的以上技能我一个都不会啊！”唐正眯着眼睛，看着擂台中央的冷战，自言自语道。


第319章 请叫我超人

　　二十息，唐正最多只剩下二十息的时间。

　　二十息之后，他现在所在的擂台边缘处，就会被仍然源源飘落出来的雷羽彻底填满。

　　到那个时候，唐正就连闪避，都会在雷羽的麻痹属性下，变成一种奢望，冷战随便来一发雷芒，唐正就彻底报销了。

　　“唐正，还在坚持什么？”

　　“对啊，这场挑战，已经彻底进入垃圾时间了，唐正再坚持下去，也只是多暴露一点丑态而已，何必呢？”

　　“有希望才叫做坚持，没有希望只能叫做顽抗，唐正虽然实力很不错，但是如果连勇敢承认失败的勇气都没有，那也不算一个真正的强者，只是一个天赋好点的懦夫而已。”

　　场下一些学生，已经开始对唐正一跳一跳地躲着冷战的攻击，仍然不选择投降的举动，表示不解了。

　　更有少数有些要么觉得唐正太爱出风头的学生，要么本身就身负较高等级星象，对唐正极力推崇潜龙级星象不太高兴的学生，言语间已经带上了一丝恶意。

　　“放你妈的屁，夫子肯定有翻盘机会的，你才是顽抗，你才是懦夫！”自从认识唐正之后，被他训练得耳朵越来越尖的小糖，听到了这些有些恶意的言论之后，忍不住直接从座位上蹦了起来，柳眉倒竖地帮唐正喷了回去。

　　那几个学生，原本还想继续叽歪唐正几句，被唐小糖叉腰而立，嗓音爆棚的气势给吓了回去，悻悻然地撇撇嘴道：“好，那我们就拭目以待，看唐正如何咸鱼翻身好了！”

　　“哼，那你们就好好擦亮眼睛看着。”唐小糖毫不示弱地补了一句，紧接着转身朝着擂台上，朝着唐正大声加油打打气起来：“夫子，加油，加油，加加油，你还没输，你是最强的，冲冲冲，冲过去打烂冷战的脸！”

　　原本场上的观众，都在喁喁耳语，低声议论，突然被唐小糖这么一吼，不由都“精神一震”，下意识地坐直了身体。

　　只是，几乎所有人都认为，唐小糖的打气声，纯属一厢情愿。

　　战局到了现在这个地步，唐正翻盘的机会，已经无限接近于零。

　　擂台上，还在一拐一跳闪躲着冷战攻击，仍然没有想到翻盘之策的唐正，当然也听到了唐小糖的加油打气声。

　　一点感动的温暖，在唐正心头升起，不过同时涌起的，还有一股轻微的无力感。

　　“冲过去打烂冷战的脸，我也想啊，但问题是，我怎么过去啊，难道飞过去么？”唐正心中苦笑道。

　　等等，飞过去？！

　　唐正心中突然一动，如同漆黑的夜空，突然闪起了一道照亮前路的闪电。

　　“啊呸呸呸，什么闪电，闪电什么的，最讨厌了！”唐正看着擂台表面，那些让他吃尽苦头密密麻麻的雷羽，忍不住吐槽道。

　　不过，他的眼睛已经彻底明亮起来，再一次看到了翻盘的曙光。

　　他刚刚想到的，是最困扰他的一个问题——如何突破几乎密布擂台中央的雷羽。

　　既然地面过去，那就从空中过去。

　　虽然没有翅膀用来飞翔，但是，跳得够高的蛤蟆，依旧能够亲吻到最美的天鹅！

　　唐正再次后退，几乎已经是站到了擂台的栏杆之上，这是他能找到的短时间内，雷羽最不可能飘落到的地方了。

　　“唐正这是干什么，准备翻下擂台认输么？”

　　“我，我觉得是在蹲在栏杆身上等死……”

　　那几名之前出言不逊，被小糖吼了一通的学生，噤声半天后，看到唐正的莫名举动，忍不住再一次出言嘲笑道。

　　唐小糖他们，这时已经懒得回击他们，场上留给唐正的时间，已经所剩无几。

　　如果唐正再不做出力挽狂澜的行动，这场公开挑战，就真的要以落败结束了。

　　这时，唐正唯一完好的那只腿上，已经开始闪烁着星力的光芒。

　　蓄力加压的星力漩涡，第一次出现在了唐正的腿部星脉处。

　　没错，他就是想要利用蓄力加压，加成到蹑云步上，启动加压蹑云步，高高跃到空中，突破擂台表面密布的雷羽障碍，直捣黄龙，一举翻盘！

　　一倍，一点三倍，一点五倍……

　　虽然是第一次尝试在腿部运行星力漩涡，进行蓄力加压。但是，早已经过成千上万次蓄力加压练习的唐正，依旧非常有信心，一定能够成功。

　　而且，非常幸运的是，蹑云步和起手式一样，同样属于释放速度极快的武技，不然根本没有办法使用蓄力加压技巧，对武技进行提升。

　　在生死之间锤炼而出的蹑云步，唐正也同样具有信心。

　　唯一的关键就是，在蓄力的过程中，千万不能被雷羽所碰到了，不然，仍旧会像上一次使用界王拳一样，最后功亏一篑。

　　这也是唐正经过这么久的观察后，发现离冷战只能控制刚刚从“雷帝化身”中产生的雷羽飘出的方向，等到雷羽离开他的身体，就失去了对雷羽的控制，只能任其随机飘散。

　　否则，如果冷战早就能控制场上所有的雷羽来轮番追杀唐正，使他陷入麻痹状态，一锤定音一发雷芒结束战斗了。

　　擂台最边缘的栏杆处，雷羽的密度，暂时也最小，这也是唐正特意选择了在这处擂台栏杆上进行蓄力尝试的原因。

　　这一场公开挑战，到了这最后的时刻，已经不仅仅只是一次实力的较量，更是一场气运上的较量。

　　雷羽，飘不到唐正，就还有翻盘的希望。

　　雷羽，飘到了唐正，那就万事皆休。

　　“飘不到我，飘不到我，如果这场我赢了，一定日行一善，捐钱，捐粮，扶老奶奶过马路……”唐正一边蓄力加压，一边暗自祈祷。

　　不知道是不是唐正的祈祷，最终感动了上苍。

　　直到他腿部星力蓄力到两倍压力，都没有一片雷羽飘落到他。

　　而擂台中心的冷战，虽然感觉有些不妥，但是无奈雷芒武技已经进入冷却，暂时只能眼看着唐正以一种奇怪的姿势蹲在栏杆上，不知道在筹谋着什么。

　　“加压蹑云步，起！”唐正突然大吼一声，整个人像是突然从炮膛中射出的炮弹，直接朝着空中，一腿微屈，一腿伸直，一只手高高举过头顶，以一副超人的姿态，飞跃而起。

　　就在他跳起的一刹那间，冷战的雷芒堪堪射到，仅仅差之毫厘。


第320章 天，马，流，星，拳！

　　但是全场观众，几乎没人在意到这一次惊险无比的雷芒，所有人只看到越冲越高的唐正，脖子也都随着他不断抬高，视线紧紧锁定着唐正的身影。

　　“天哪，他是怎么跳这么高的？”

　　“难道……他想跳起来，直接砸死冷战？”

　　“不不不，他做到了，他真的有翻盘的机会了，他居然用这种方式，穿越了雷羽禁区，简直是个天才啊！”

　　台下的观众，看到唐正如同飞翔一般的身姿，忍不住纷纷惊叹。

　　那几名一直对唐正冷嘲热讽的学生，心中也有了一种不好的预感，但是嘴上依旧硬气道：“跳得越高，摔得越疼！”

　　“就是，跳得高有什么用，跳蚤也跳得很高，还不是一巴掌就被人拍死！”

　　身在空中的唐正，只感觉耳边不断传来空气呼啸之声，只觉快意洒脱之极，但是他仍然没有忘记，这是一场挑战，一场他非常非常想要赢得的公开挑战！

　　即使身在空中，他的依旧开启着时预之眼，死死锁定了冷战的破绽所在。

　　冷战，也意识到了这也许是本场战局最关键的一击，但是雷羽无法飘散到太高的高度，雷芒刚刚释放，没能赶在唐正腾空之前击中他，现在又进入了冷却期。

　　他唯一能做的，就是等待，等待一个像之前唐正冲到他面前，准备使用界王拳打断他的“雷帝化身”时一样，等待他近身到足够近的距离，控制雷羽刚从体内飘散出的一刹那的方向，直接打断唐正的武技。

　　如果能再一次打断唐正，废掉他仅剩的左手，这场公开挑战，也同样会以他的胜利而告终。

　　唐正这一击，无论是对于他自己，还是对于冷战，同样是风险与机遇并存，就像网球抢七的赛点，谁能打出最后的制胜一击，谁就是能笑到最后的强者。

　　唐正的下落速度，越来越快，从腾空开始，他的左手掌心也涌现出了一个旋转的星力漩涡，随着时间的推移，那星力漩涡中的压力，也越来越强。

　　“快了，决胜的机会，十，九，八……”冷战看着唐正朝着自己俯冲而来，左手手掌的星光越来越耀眼，默默地在心中倒数，等待决胜时机的到来。

　　而唐正一边呼啸而来，一边在空中开始极付感染力，一字一顿地高喊：“天，马，流，星，拳！”

　　就在所有人，都在期待着唐正是否能成功打出这听上去非常厉害，机具杀手锏风范的拳法武技时，在空中俯冲的唐正，却突然手腕一转，将一直反握在手中的扇匕，完全调转了一个方向。

　　冷战眼中逐渐变大的，从唐正的拳头，变成了扇匕的锋刃，他的心突然一沉，眼前最后的画面，定格在了那闪烁着银光的扇匕锋刃背后，唐正那张挂着阴谋得逞笑容的脸。

　　几乎与此同时，扇匕上激射出一道灼目的星芒，直接射中了冷战浑身流转着湛蓝雷光的躯体上。

　　而那破绽红点，刚刚好，再一次露出了羞答答的脸，直接被那星芒射了个正着。

　　被命中的了破绽红点的冷战，就像是骤然被电流烧毁了的灯泡，那一直笼罩住他全身，不停流动的湛蓝雷光，突然停止不动，然后剧烈地闪烁了几下后，发出轰地一声巨响，化作漫天电光碎片，彻底消失不见。

　　而冷战，则被这武技反噬时因为星力紊乱，而产生的巨大冲击波直接炸飞了出去。

　　唐正看着眼前这一幕，脸上的笑容更加灿烂了起来：“啧啧啧，这武技打断的，跟某些岛国游戏里，妹子npc被触发了极其无节操的爆衣设定一样，太违和了！”

　　随着冷战被自己的“雷帝化身”反噬炸飞，整个场馆顿时安静了下来。

　　除了唐小糖几人外，其他所有人都对整个结果，非常意外，意外到一时间都忘了说话，每个人的视线，都跟着冷战抛在半空中的身体一起，飘向擂台边缘。

　　“哈，夫子耍诈，他明明说要出拳，结果最后却用了起手式！”小铃铛天真可爱的声音，第一个在场馆里响了起来。

　　唐小糖摸了摸小铃铛的脑袋，有些挑衅地回头看了两眼那几名一直嘲讽唐正的学生，脸上的得意，毫不掩饰：“夫子说过，兵不厌诈，成者王，败者寇，胜者就是正义！怎么，你们几个不哔哔了？不是说跳起来没屌用的么？不是说跳得越高摔得越疼的么？”

　　那几个学生被唐小糖揶揄得还嘴都还不了，脸上青一阵白一阵地，恨不得能找个地缝钻进去。

　　“啊，哎哟——”就在唐小糖志得意满地哼了一声，准备放过那几个学生的时候，公开挑战的擂台上，突然穿来了噗通一声闷响，紧接着就是一声痛苦地呻吟。

　　唐小糖转头一看，刚刚把冷战打飞了的唐正，自己居然也掉到地上摔了个大屁股墩，正在那儿苦着脸揉屁股呢……

　　还真是应了那句，跳得越高，摔得越疼。

　　唐小糖忍不住捂住了脸，不忍直视唐正此刻狼狈的表现。

　　“靠，迫降失败，还好是用屁股转着陆的……”唐正没理会场下观众突然爆发出的大笑，只能苦笑着自我安慰了一句。

　　其实也不怪他，毕竟他这是第一次使用蓄力加压技巧，来辅助蹑云步，能成功腾空已经是难能可贵了，落地时出点糗也正常，更何况他现在还是一只独脚大侠，落地时太难掌握平衡了。

　　唐正摔落在地面，要紧不慢地揉了揉自己的屁股，并不担心冷战会还有反击的能力。

　　自从杀死蓝少泽，夺取了他的太阴星眷之力后，唐正的星象天赋也是得到了加成的，凡是被他击中时预之眼看破的破绽点后，都会被太阴寒力侵入星脉，伤害不但得到了加成，更能让中招者伤势恢复速度大大降低。

　　这个新的技能效果，可是阿稚用血的教训发现的，唐正并不担心，几乎已经和他拼了个油尽灯枯的冷战能是例外。

　　不过，他的屁股疼痛感还没消失，场下的观众突然爆发了一阵惊呼，惹得唐正心中一动，赶紧抬头：“不会是冷战那小子，还能站起来吧？”


第321章 去死吧，皮卡丘！

　　唐正抬头望过去的时候，也稍微愣住了一下。

　　不是冷战已经恢复了状态，而是刚好相反，他现在的状态比起唐正，还要更加狼狈。

　　武技的反噬后果的严重程度，基本上与武技本身的威力成正比。

　　所以，唐正的两倍界王拳，才能足足炸烂他一条右臂。

　　冷战的“雷帝化身”，论点爆发威力，当然不如两倍界王拳，但是论起综合威力，那就比至少比两倍界王拳高出一个档次了。

　　所以，被唐正连续使用蹑云步跨越雷羽禁区，开启星象天赋，还耍了一次诈，打断了自己的“雷帝化身”之后，冷战受到的反噬，非常严重。

　　本来，在冷战开启星象天赋之前，他就已经被唐正斩得浑身带伤，再经过这一次武技被打断的反噬，整个人身上已经几乎看不到一块完整的皮肉了。

　　而且，看冷战现在一只手臂和一只小腿那诡异地弯折角度，就知道，这一只手和一只腿，在被技能反噬冲击波掀飞后，撞到擂台栏杆上，直接撞到骨折了。

　　身上带着如此严重的伤势，如果是寻常武者，此刻早就已经趴在地上，爬都爬不起来，九成会直接宣告挑战失败，尽快下台去接受治疗。

　　但是，冷战却不是一个寻常武者，也不是那九成普通人中的一个。

　　他在全场观众的注视下，仅仅靠着一只腿，一点一点的拉住身旁的擂台栏杆，一点一点的把自己的身体，慢慢往上挪动。

　　那擂台栏杆上，已经被他的身上的伤口，抹成了鲜红的颜色，看着就让人觉得难以忍受，但是冷战，丝毫没有在意，咬着牙，仿佛只要能重新站起来，就能继续与唐正战斗下去一样，锲而不舍地挪动着自己的身体。

　　整整三年，冷战来到一粟学宫一共三年，虽然很多外人看来，他是在一粟学宫蹉跎了三年。

　　但是只有一粟学宫的学生才知道，这三年来，他从来没有惰于修炼过，还一场接着一场的战斗，一场接着一场的胜利。

　　他凭借着手中的雷锤，无论是一粟学宫的学生内部的挑战也好，还是其他学宫慕名前来切磋的学生也好，甚至是假期里主动参与的军营里的历练，面对无数同阶武者，甚至是一些刚入三星的武者，都未尝败绩。

　　几乎所有一粟学宫的学生，看到的，永远是冷战站在对手倒下的身躯前，高高举起他手中战无不胜的雷锤，意气风发的风姿。

　　何曾像今天一样，看到冷战如此狼狈，如此挣扎的身影。

　　但是，场内，却没有一个学生，对他露出讥笑或是不敬的神色，每个人看向冷战那艰难挪动的身躯，都带着一丝钦佩。

　　这才是一个真正的武者，你可以杀死他，但绝对无法击溃他！

　　最后，经过漫长的努力，冷战终于倚靠着擂台栏杆站了起来，只是此刻，他再也拿不动手中的雷锤，将它撑到了自己的背后，让他的身躯，能够站得更稳，更笔直。

　　当冷战重新站起在擂台上的时候，场内，突然爆发起了一阵巨大的掌声。

　　包括擂台上的唐正，也毫不吝啬地拍了巴掌。

　　“来，继续，战斗，还没结束！”冷战靠在栏杆上，虽然他已经没有力气再往前挪动一步，但是他仍旧双眼毫不畏惧地望向了唐正，咳嗽了两声，说道。

　　看着冷战的脸，唐正笑了笑，摇摇头道：“还真是个难缠的家伙，到了最后，还要给我制造困难啊，我赢一场容易嘛我。”

　　同样也只有一只脚拥有移动能力的唐正，其实此刻只是看上去比冷战的状态略好而已，真要说继续打下去，恐怕现在随便冲上来一个一星武者，都能把他俩一个武技给撂倒了。

　　但是，冷战说的没错，战斗，还没有结束！

　　按照公开挑战的规则，要么挑战的一方主动认输，要么有一方倒地无法站起，要么有一方被打出擂台范围之外，否则，公开挑战都不会结束。

　　很明显，冷战是绝对不会主动认输的，唐正想要赢得胜利，要么把冷战打倒他站都站不起来，这也很难做到，按照冷战的性子，恐怕只要他还有一口气在，他就会凭借变态的意志力，靠牙齿咬也要咬着栏杆再次站起来。

　　想要取得胜利，又不能把冷战失手打死的选择，只有一个，那就是把他打出擂台，直接输掉这场战斗。

　　但是，以唐正的状态，现在连移动都困难，想要做到这一点，还真不容易。

　　擂台上，再次出现了奇葩的一幕。

　　一瘸一拐的唐正，慢慢地朝着倚靠在栏杆上，大口抽着凉气，一动不能动的冷战挪动了过去。

　　场馆中，再没有一个人说话。

　　每个人，就这么静静地看着，两个实力强到让人羡慕的武道天才，做着最艰难，最原始的对抗。

　　唐正终于挪到了冷战的面前，朝着他露出了一个善意的笑容，拍了拍他的肩膀：“好了，我来终结这场战斗了，你是我目前遇到的最强的二星武者，没有之一。”

　　冷战也笑了起来，伤口的疼痛让他的笑容看上去有点扭曲，但是眼神却十分坦荡：“今天的这一战，带感！”

　　说完，唐正整个人身子都躬了下去，没有人知道，他到底想要怎么结束这场战斗。

　　唐正单手撑地，一脚微屈，做出了一个运动员起跑时的动作，然后猛地运转体内余下的最后一点星力，启动蹑云步，大喊一声：“去死吧，皮卡丘！”

　　然后整个人向斜上方前冲，一个肩撞，直接将靠在栏杆上的冷战撞得高高飞起，越过了栏杆，最后颓然落地。

　　这场公开挑战，以蹑云步始，以蹑云步终。

　　看到冷战落地，几个教官和学宫医师立刻冲了上去，拿出早就准备好的急救伤药，把他抬上了担架。

　　而这场公开挑战的见证人，李笑仁也一脸平静地走上了擂台，将已经被伤势和疲惫压倒在地的唐正拉了起来，高高举起他的左手：“我宣布，冷战与唐正的公开挑战，唐正获胜！”

　　“哦也，夫子最棒，夫子，夫子！”唐小糖他们听到李笑仁宣布这个消息，第一时间就从位子上站了起来，猛然举高双手，大声欢呼道。

　　其他学生们，受到唐小糖的感染，也跟着一起站了起来，一起齐声高喊唐正的名字：“唐正，唐正，唐正！”

　　听到自己的名字响彻场馆，唐正的嘴角勾起，露出了一个开怀的笑容，不过突然又转向了李笑仁道：“李教官，冷战的学宫贡献，可以给我转账了吧，事不宜迟，夜长梦多啊！”


第322章 我缺什么？

　　经过学宫认证的公开挑战，学宫贡献自然不会少了唐正的。

　　更何况赌上学宫贡献的人，还是冷战，那就更不可能出什么纰漏了，这一万零两百学宫贡献，一点都不会少了他的。

　　但是，再快也不可能当场就转到他头上，好歹也要走程序吧。

　　所以，面对唐正的无厘头要求，李笑仁直接选择了无视，宣布了他的胜利之后，淡淡看了唐正一眼：“回去好好养伤，伤好了来找我报道，伤好之前算你请假不算旷课。”

　　说完，就直接走下了擂台，这时，学宫的医师也马上跟了上来，开始检查唐正的伤势，别看他取得了这场公开挑战的胜利，但是他的伤势甚至比冷战，也轻不到哪里去。

　　学宫医师看完唐正的伤势之后，也是各种皱眉，给他开了长长一大串的清单的各类药材后，吩咐他最好是绝对静卧一周，才差不多能完全恢复。

　　“诶，对了，我看学宫内有人受伤，基本都是以药物治疗为主，难道星曜大陆就没有直接给人加血……额不，是直接使用星力治愈伤者的手段么？”唐正看着学宫医师们在他身边忙前忙后，有些好奇的问道。

　　那零头的学宫医师听到唐正的问题，有些奇怪道：“当然是有，咦，你之前伤势恢复得那么快，难道不是请到了天医谷的武者出手，才能恢复得这么快的么？”

　　唐正听到那学宫医师的话，笑着挠了挠头道：“不是，我是采取了别的方法……不过，听你的意思，用星力治疗伤者，只有天医谷的武者才可以咯？”

　　那学宫医师摇摇头道：“也不是绝对只有天医谷的武者可以，只是，你说的这种用星力治疗武者的方式，是需要具有特殊星象和相应治疗武技的，这些武者绝大部分都是出身于天医谷的，至于其他出身但具有类似能力的武者，基本上，是凤毛麟角了，有是有，但我没见过，也没听说过。”

　　“对了，你之前的伤，痊愈的速度简直恐怖，既然不是天医谷的人出手，那你是用的什么方法，能够透露一下么？”那学宫医师刚说完，就又好奇地问道。

　　“额，我是靠信春哥，信春哥才满血满蓝复活的……”唐正当然不能让人知道自己有纸醉金迷花王这么变态的东西，只能随便打了个哈哈，打发了学宫医师强烈的学术研究之心。

　　等唐正被学宫医师检查完伤势之后，整个场馆内的学生已经走得七七八八了，剩下几个和唐正认识的如李文琪几人，也都上来跟唐正打了招呼，表达了一下祝贺和崇拜之情后，也陆续离开。

　　场馆内，就只剩下了唐正，以及和他已经像是家人一般的小糖几人，以及班依楼和徐清炎。

　　冷步尘，李笑仁和欧阳落落也留了下来，他们还要和唐正商量，到底如何处置“刺客”宁墨的问题。

　　“唐正，现在你已经赢得挑战了，按照你之前的说法，现在你拥有一个让宁墨活命的机会，你确定要这么做么？”冷步尘走到唐正身边，看了一眼被李笑仁押在一旁，低头不语的宁墨，问道。

　　唐正咧咧嘴笑道：“当然，我花了九牛二虎之力，才把冷战那皮卡丘给打没电了，要是结果还是把宁墨一刀劈了，那我不是白干了。”

　　“好，那你的处置意见是？”冷步尘似乎早知道会有这个答案，继续问道。

　　“恩，在这之前，我想问宁教官一个问题，可以吗？”唐正问道。

　　冷步尘点点头，表示自己没有意见，看了一眼旁边的宁墨，自从唐正已经当着全学宫的面，证明了他不是影山的人之后，宁墨就是一副被抽空了精气神的颓丧样子，自然也不会反对唐正的意见。

　　得到冷步尘的首肯，唐正笑了笑，向宁墨问道：“宁教官，你这么恨影山，应该是有挚爱亲朋死于影山之手，这种心情我理解，但是……影山不过是把刀，刀不会自己杀人，有刀，就一定有握刀的手，如果给你选择的话，你是想会选择毁掉杀人的刀，还是砍掉当年握刀的手呢？”

　　宁墨沉默了良久，才开口道：“如果可以，我自然是想要既毁掉刀，也砍掉幕后的手，但是这种比喻有何意义？这么多年，我一直没有放弃追查，但是连幕后黑手为何要向我妹妹痛下杀手的动机都找不到，更何谈找到幕后黑手？我唯一查到的，就是出手的人，是影山的刺客……”

　　唐正笑了笑：“如果我能帮你找到幕后那只手呢？”

　　宁墨听到唐正的话，突然整个人的身体突然震了一下，猛然抬头，早已满是绝望的眼中升起一丝亮光，那神情就像即将溺水而亡的人，看到了一根救命的稻草一般：“你愿意帮我？如果你真的能帮我找到当年谋害我妹妹人的幕后黑手，我这条命，就是你的了！”

　　唐正摇摇手指，笑道：“不不不，你搞错了，你这条命，现在就已经是我的了。”

　　宁墨顿时黯然，唐正说得没错，他的命，现在的确已经落在了唐正手中，一言可决生死。

　　他绞尽脑汁，也没想出来，自己还有什么可以作为交换的条件，让唐正出手帮他寻找迷案的线索。

　　以这些天他对唐正的了解，当然知道唐正这个人，有多强的能力。

　　如果他愿意出手帮忙，至少比他单枪匹马，成功的几率要大得多。

　　可是，想来想去，他才发现，自己除了一条命，似乎也没有什么真正有价值的东西，能拿来和唐正交易的了。

　　看着宁墨渐渐满是悲凉的表情，唐正笑了笑：“好了，不用想了，我一不缺钱，二不缺爱，缺点实力吧，还无法假手于人，只能自己修炼，那么……我还缺什么呢？”

　　宁墨有些茫然地抬头看着唐正，不知道该怎么回答。

　　的确，像唐正这种人，还缺什么呢？还有什么能打动他呢？

　　没等他想明白，唐正自己突然哈哈大笑了起来：“我，当然是缺月票啊……额不，缺乐趣啊，而一切埋藏在迷雾当中的疑案，本身就有着巨大的乐趣啊。”


第323章 好信频来

　　看着唐正毫无节操的笑容，李笑仁无情地打断了他：“废话少说，你到底准备怎么处置宁墨？”

　　唐正撇了撇嘴道，十足资本主义剥削者模样的答道：“当然是罚他给我打工一辈子，直到我彻底榨干他最后一滴剩余价值为止，才能弥补他之前的刺杀，给我带来的巨大我的精神创伤和物质创伤啊。”

　　李笑仁听到唐正怪里怪气的回答，消化了一下，才皱了皱眉道：“你的意思是……把他贬为奴籍，成为你的家奴？”

　　唐正赶紧摇摇头：“当然不会搞那么难听，他只是我的员工，员工而已，不是什么奴隶，有人权的！”

　　李笑仁懒得跟唐正废话：“不行，宁墨背叛了学宫，免除死罪已经是极限，贬为奴籍已是最低底线，不然将学宫威严，置于何地？你要把他带走，就必须以奴隶的身份带走，否则，学宫会把他开除，然后直接处死！”

　　唐正听到李笑仁斩钉截铁的回答，感觉自己已经没法跟他沟通了，只好望向了冷步尘。

　　这时，宁墨自己却开口了：“唐正，无需多言，我因私仇而触犯学宫律例，如果不是有大仇未报，心结未解，还想苟延残喘几年，我现在就会自裁谢罪，既然你愿意给我一个机会，那就请以奴隶的身份接受我，否则，我无颜活着走出一粟学宫的大门。”

　　唐正看到宁墨决绝的表情，叹了口气，朝着冷步尘等人拱拱手道：“既然如此，那好吧，今天我也快累趴了，要不先让回去休息休息？”

　　冷步尘看了唐正一眼，点点头：“好，赶紧回去，好好养伤。李教官处理好了宁墨教官的身份，会把他交给你。”

　　说完，就带着欧阳落落几人，离开了这座武道修炼场馆，李笑仁领着宁墨，跟着走了出去，路过唐正身边的时候，低声说了一句：“今天，打得不赖。”

　　听到李笑仁难得的称赞，唐正的嘴角又勾了起来：“嗯，我也觉得不赖，不，应该是特别好，哈哈哈，哎哟……疼疼疼！”

　　唐正乐极生悲的笑道撕裂了伤口之后，唐小糖几人赶紧凑了上去，一行几人带着唐正，直接回了天下名庐，唐正现在最需要的，就是休息和养伤。

　　第二天，又到日上三竿，唐正才直接在纸醉金迷的花田中醒来，这一次，刚刚才重新长了两天的花田，再一次彻底枯萎，花王的叶子，又掉了一片，心痛得唐正又一次捧着胸口，眼含热泪，老半天才依依不舍地从花田中走了出去。

　　“好了，夫子，你就别愁眉苦脸了，不知道的，还以为是你昨天被冷战给揍趴下了呢，对了，告诉你一个好消息，昨天你大战冷战，最终一局取胜的事情，已经传遍整个学宫，就连翡石城，都有不少人知道了呢。”唐小糖几人一下了课，就直接从学宫赶到了天下名庐唐正的家里，看着刚刚伤愈出来，还在心疼花王的唐正笑道。

　　“噢，哈哈，那不是现在大家都在传唱我的名字？”唐正听到这个消息，终于高兴了一点，看到自己的大名，终于在星曜大陆，开始崭露头角，他还是十分欣慰。

　　从来到翡石城时，几乎默默无名的第一天起，唐正纵横考核，大败雷神，终于到了今天，提起唐正这个名字，翡石城内也算是无人不知，无人不晓了。

　　一番浴血奋战，终于没有白费，今后走到翡石城的大街上，每个看到他的人，都会竖起大拇指点个赞，暗赞一句好一个青年才俊！

　　这，才是他想要的生活。

　　不过，这还仅仅只是个开始，相对整个星曜大陆来说，翡石城依旧是个有点偏僻的小城而已，等到有一天，唐正无论走到大陆的哪个角落，都能像今天在翡石城一样，大名如雷贯耳的时候，才能慢下奋斗的脚步。

　　唐正想到这里，摸了摸下巴道：“我和冷战这一战，流传这么广，这些人除了说我是战斗天才，就没有别的评价了？”

　　唐小糖挠了挠头，想了想道：“嗯，青年才俊？前途无量……”

　　唐正摇摇头：“不不不，不是这种，而是那种一说出来，别人就能明白说的是我的那种评价。”

　　听到唐正的话，唐小糖有些茫然，摇了摇头，不知道唐正的到底想表达什么，倒是一旁的小铃铛听到这里，突然举起手道：“夫子，我知道，我知道，那种一说大家就知道是说得是你的评价，我听到过！”

　　唐正赶紧转头道：“噢，快说来听听？”

　　小铃铛一脸得意道：“无耻，狡诈，阴险……”

　　唐正顿时一头黑线，伸手捂住了小铃铛的小嘴：“够了，够了！”

　　小铃铛被唐正轻轻捂着嘴，还兀自含混不清道：“夫纸，还有很多，我都可以‘唆’给你听……”

　　众人都被小铃铛的童言无忌惹得一阵爆笑，唯独唐正欲哭无泪：“好了不用了，谢谢你啊小铃铛，其实我想说的是，绰号，绰号啊！类似像你一提‘雷神’，大家就知道是冷战，对不对。”

　　“绰号，就像是一个人行走江湖的名片，代表的是他曾经的赫赫战绩，你想啊，如果没有绰号，将来出去应酬，张口就是一个光秃秃的名字，是不是感觉档次很低？我都赢了‘雷神’了，难道不该有一个说出来威风凛凛的绰号么？”

　　唐小糖看着唐正期待的表情，一起摇了摇头：“这个……还真没有！”

　　唐正一脸失望，这时班依楼走了进来，大声笑道：“唐小子，别失望，我有，我有了！”

　　唐正没好气地瞟了班依楼一眼道：“你有了关我什么事啊，又肯定不是我的！”

　　班依楼弹了唐正一个脑瓜崩道：“乱扯些什么呢？我是说，我帮你弄了一个绰号！”

　　唐正顿时眼前一亮：“真的？快说来听听，而且，绰号是传出来的，你怎么弄啊？我自己就算在家里给自己取一万个威猛的绰号，别人不知道，不传颂，然而并没什么卵用啊！”

　　班依楼神秘一笑道：“嘿，我是谁啊，这些小问题，当然难不倒我，不过我先给你看另外一个好东西，看完了，你就自然明白了。”

　　说完，班依楼直接丢了一块闪亮亮的东西到唐正手中，唐正好奇地仔细看了起来。


第324章 第二个二星第二人

　　唐正接过那块纯金色泽，做工很精致的小牌子，翻来覆去，那上面除了有一个看上去有几分磅礴气势的城市剪影印记之外，什么特殊的地方也没发现。

　　“老班？这是什么玩意儿？聚宝阁的新等级会员卡？”唐正好奇道。

　　班依楼摇摇头，鄙视地看了唐正一眼：“你居然连这个都不认识？算了，不跟你这种孤陋寡闻的人计较，你输入一点星力进去试试看。”

　　唐正闻言，将信将疑地试探性输入了一点星力到那块小金牌子里，那小小的金牌子立刻金光大作，从那城市剪影印记中，投影出一片卷轴型的光幕，随着那卷轴缓缓展开，上面的光影文字，也逐渐清晰可见。

　　“姓名：唐正。

　　年龄：二十二。

　　武道：二星巅峰，拥有神秘潜龙级星象，擅使双匕，招式机巧诡变，能近能远，速度超卓。

　　荣耀：参与击杀伪五星强者战役，并发挥巨大作用；以三项满分的创记录成绩，并以诗句引动文曲共鸣，考入长源冷家翡石城一粟学宫；在公开挑战中，与‘雷神’冷战大战，并成功击败开出‘雷帝化身’达到战斗力巅峰的冷战获得最后的胜利。

　　排名：人星榜排名二百零二。

　　评价：战力四星，潜力四星，才华五星。

　　势力：一粟学宫……”

　　“这是……星曜强者榜！”看到这卷轴上的文字，唐小糖第一个叫了起来。

　　在场其他人，看着这小小金牌投影出来的卷轴，也都反应了过来，原来这东西就是传说中的“星曜大陆强者榜”。

　　而唐正，已经在短短的时间内，从一个无名小卒，成功的挤进了这个几乎无人不知无人不晓的榜单当中，成为了全大陆三十岁以下武者中，排名最靠前列的强者之一。

　　唐正看到这榜单的时候，对这份榜单的点评觉得还是十分中肯的：“除了这个潜力才四星，不太准确嘛，明显应该是超五星才对！”

　　“而且这么有名的榜单，应该再加一个外貌评分上去，毕竟这也是个看脸的世界，而且这个排名，感觉好像有点低啊，二百零二名，好奇怪的排名……”

　　班依楼一听就不高兴了：“你还看不起二百零二名？全大陆三十岁以下的武者有多少啊，能排进前一万的就都已经是万里挑一的厉害角色了，而且你在一万名内还排到了二百零二名，如果不是排名能够进入人星榜前五百名，连获得这个小金牌的资格都没有，最多也就是在每次更新的强者榜上留下名字，你小子，就知足吧！”

　　听到班依楼的话，唐正撇撇嘴，勉强算是接受了这个排名。

　　倒是一旁的唐小糖看到唐正不太高兴的样子，笑道：“其实夫子，这次打败了冷战，你还获得了一个更厉害的名头呢，想不想知道？”

　　唐正眼前一亮：“说来听听！”

　　唐小糖指着那慢慢展开的卷轴投影道：“虽然你的总排名是两百多名，但其实排在你前面的几乎全部都是三星以上的武者哟。”

　　“之前的冷战，在星曜人星榜上也是两百多名，但他是整个人星榜上，排名第二高的二星武者，所以，他以前还有另外一个称号，那就是二星强者第二，所以，这一次你已经取代了冷战，成为了全星曜大陆第二个二星强者第二人！”

　　“第二个二星强者第二人，为什么……我得知自己夺得了这个称号的时候，一点开心的感觉都没有呢……”唐正有些木然道。

　　“对了，既然我和冷战曾经都是二星强者第二人，那就一定还有一个二星强者第一人咯，他是谁？”唐正好奇道。

　　“李青冥，二星巅峰，一个未来的绝世剑客。如果你想要他的情报和资料，我等会可以给你找来。”唐小糖还没来得及回答，站在唐正身后的徐清炎突然答道。

　　“难道夫子，你想要去挑战这个李青冥？听说他来历很神秘的，崛起地也非常快，听说冷战也和他交过手，但是那一次并没有打多久，冷战就败了，所以很多人认为他的实力甚至能比肩不少三星中阶强者。”唐小糖有些期待地问道。

　　“冷战轻易的落败了？”唐正听到唐小糖的话，更加好奇了。

　　以他亲自和冷战交手的经历来看，冷战是几乎将二星巅峰能达到的正面强攻能力做到了极致，而且其他方面的能力，也几乎达到了顶级。

　　如果不是唐正也同样有一样能力达到了二星巅峰内的极致，还刚好采用了能克制他的方法，几乎不太可能在对战冷战时，占到什么便宜，即便如此，最后在之前的挑战中，唐正甚至还倚靠了一点点气运，才勉强获胜。

　　无论是他还是冷战，在二星强者中，实力都已经摸到了接近极限的天花板了。

　　如果说有二星武者能赢他们，唐正可以相信，但是如果说有二星武者能轻易击败他们，唐正是绝对不信的。

　　但是，听小糖的语气，李青冥击败冷战，应该是流传很广的事迹了，星曜强者榜应该也不会记载错误。

　　“呵呵，有点儿意思。”唐正摸了摸下巴，这个有些蹊跷的战绩，让他对李青冥有点兴趣了。

　　“嗯，清炎，帮我收集一下李青冥的情报，起码在我三星之前，摆脱这个什么第二个二星强者第二人的古怪称号，全靠他了，如果能打败他，至少可以能把名头中去掉一个二……”唐正的思路，十分跳跃。

　　如果李青冥轻易击败冷战的传闻属实，那以唐正现在的实力，恐怕想要击败他，希望也非常小。

　　虽然击败了冷战，唐正并没有他太过自我膨胀，他的实力，就算比冷战强，也就一线之间，如果和冷战再干一场，胜率依旧比五五开高不了太多。

　　而且，就算他想要找李青冥干一场，连现在连别人在哪儿都不知道，更何况，他还没有武痴到冷战那种程度，为了找人干一架不惜跋涉千里。

　　除非有一天，刚好碰上了那李青冥，否则，挑战这事儿，八字没一撇。

　　想到这里，唐正哂然一笑，不再去思考这个事情，将视线再次放回了那正在展开的人星榜关于他的描述上，他还在期待着，人星榜对他的评价里，最后有没有什么惊喜呢！


第325章 这个绰号有点冷

　　吐槽归吐槽，唐正对这个榜单还是比较满意的，除了这次和“二”字沾染的缘分过于多了点，其他没什么不好的。

　　继续看着榜单投影卷轴缓缓展开，唐正的脸上一直挂着“矜持的微笑”，直到他看到了卷轴，慢慢展开到了最后一行。

　　“绰号，哈哈，老班，原来最重要的东西，放在了最后！”唐正抚掌盯着那逐渐展开，即将显示出他绰号的那一栏，心中还有点小激动。

　　其他几人，也都很好奇，唐正生平第一个绰号，到底会是什么呢？

　　“飞？飞花摘叶？飞鸿踏雪？飞龙在天？……好像应该不错啊，有点意境的感觉……”很快，第一个字显示出来了，是个“飞”字，唐正挠了挠头，想了几个和飞有关可能的绰号，感觉都还不错的样子。

　　“毛？飞毛？”看到第二个字的时候，唐正的心突然咯噔一下，有了一种极其不好的预感。

　　紧接着，第三个字，也显示了出来，唐正彻底炸毛了：“腿？！飞毛腿？这是什么鬼啊！你怎么他妈后面不加个导和弹，飞毛腿导弹呢，起码还霸气一点，科幻一点啊！就三个字，飞毛腿，简直弱爆了啊！老班，这个绰号到底是谁想出来的啊？”

　　班依楼看到唐正有些抓狂的反应，讪笑道：“我觉得，也挺好的啊，你看你最大的特点就是速度快，最后打赢冷战那一场，也是整个人像是飞在空中了一样，所以飞毛腿，很形象，也很通俗易懂啊……”

　　唐正一看班依楼的表情，顿时就了然了，恶狠狠地道：“我知道了，这个绰号肯定跟你脱不了干系对不对，你赶紧从实招来！”

　　班依楼嘿然一笑：“这个……确实是我建议的了，你知道，各大城市的聚宝阁掌柜，有个职责，就是协助紫金之城负责更新强者榜的组织获取各榜单强者情报，刚好我和你又很熟，就给他们推荐了这个绰号，我以为你会很喜欢的……”

　　唐正简直无语了：“老班啊，这么大的事情，你就不能和我先商量一下么，就算你觉得我速度很快，就算一定要用什么什么腿的，叫‘风神腿’，‘夺命剪刀腿’什么的，都比‘飞毛腿’好听一点，威猛一点吧……喂，这个还有修改的余地么？”

　　班依楼挠挠头道：“这个嘛，修改是可以的了，但是最快也要等下一次星曜强者榜出炉，才可能修改……”

　　唐正一听就绝望了：“下一次，下一次星曜强者榜更新，那不是得等整整一年？！以星曜强者榜的影响力，一年之后，我这个飞毛腿的绰号，恐怕是已经传遍大江南北，连抹都抹不掉了吧！”

　　唐正一想到，今后一出门，就有人围上来打招呼，“原来是飞毛腿大侠当面，久仰久仰”，顿时就觉得人生了无生趣了。

　　班依楼看着唐正呆滞的表情，低声向小糖他们问道：“这个绰号，真的有这么差？”

　　看到小糖几人整齐划一的点头，班依楼的心更虚了：“这个……唐正哪，理论上说呢，星曜强者榜是一年更新一次了啦，但是呢……也有特殊情况的。”

　　唐正一听，还有解决办法，赶紧问道：“特殊情况，什么样的特殊情况？”

　　“就是那种……出了一些特别重大的事情，同时也对榜单排名造成了不小的变动时，紫金之城那边就是打破惯例，为这些重大事件，特别增发一次星曜强者榜。”班依楼有些没底气地答道。

　　“你的意思是……我得干点大事？抢头条，出特刊？”唐正马上领悟了过来。

　　“恩，大概差不多就是这个意思，只是这种大事，历年来就只有地星榜和天星榜发生过，人星榜嘛，历史上记载的增发的次数，我的印象中……好像，是没有的。”班依楼小心翼翼地给唐正泼了一点凉水，怕他希望太大，最后失望也太大。

　　“没关系，没关系，有希望就好，大事，大事……把你们各地聚宝阁买断货算不算震惊大陆的大事？”唐正脑洞大开道。

　　“额，算，当然算，只是……这虽然是大事，但是不会影响星曜强者榜的排名啊。”班依楼苦着脸道，依着唐正的性子，他还真有点担心他一旦说这个没问题，唐正就会揣着紫金冲出来疯狂买买买。

　　“大事，还要跟星曜强者榜有关系？我干掉李青冥？组个队勇夺学宫论武会桂冠？这些呢？”唐正继续寻找着各种可能。

　　“这些倒是有一定几率，但问题是，这些你能做到么？几率太小了吧？要不，还是老老实实等一年好了。”班依楼劝道。

　　“不，不行！人的名，树的影，如果将来要顶着这样一个名号闯荡江湖，我还不如回家卖红薯！我要抢头条，必须要抢，再难也要上！”唐正咬牙切齿道。

　　“那好吧，咳咳，我突然想起来我家里炖的粥快熟了，那我先走了，有事儿你再去找我！”班依楼看着唐正“狰狞”的表情，像一个做错了事的老小孩一样，胡扯了两句，一溜烟地就跑了。

　　唐正看着他的背影，收起了那副“狰狞”的面孔，看着仍然悬浮在半空的那人星榜投影光幕，叹了口气摇摇头收回星力，那悬浮半空的卷轴和字迹光影，顿时消失不见，那小金牌再次恢复了不起眼的模样。

　　“夫子，你真准备去挑战李青冥啊？还有学宫论武会，你也决定参加了？”唐小糖问道。

　　“不参加能怎么办，我叫你飞毛腿唐小糖你乐意么？”唐正没好气道。

　　唐小糖的脑袋，顿时摇得跟拨浪鼓一样，这绰号，的确……有点太猎奇，太难听了点。

　　“可是，这个李青冥很神秘的，冷战也是找了他很久才找到的，夫子你上哪儿找去啊？”唐小糖歪着脑袋问道。

　　“其实，想要挑战李青冥，机会也不难找。”徐清炎看到唐正一筹莫展的样子，淡定道。

　　“噢，说来听听？”唐正问道。

　　“溯世问星塔，每年各世家溯世问星塔开放的时间，都差不太多，据了解，李青冥还没上过溯世问星塔，很多人传闻他今年要破掉进入溯世问星塔的最好记录，以他现在的实力，应该不会再错过今年的登塔机会，白白蹉跎一年，所以，到时，他一定会出现！”徐清炎答道。

　　“可是，他就算会出现，但又不一定会出现在长源冷家的溯世问星塔啊，如果他是在其他世家登塔，我还是碰不到他啊。”唐正皱眉道。

　　“不不不，夫子，你搞错了，溯世问星塔虽然世家都有，但是实际各世家的塔，只不过是一个入口而已。进塔后，其实是在同一个奇妙的世界，上到的楼层越高，地形越小，所以，只要你能上到和他同样足够高的楼层，你遇到他的机会，的确非常大。”唐小糖笑道。

　　“原来是这样。”唐正恍然大悟，他一直以为，溯世问星塔只是一个各地都有的塔，现在看来，它应该是一个全大陆通用的巨大副本啊，只不过，这个副本的入口，有点多而已。


第326章 回不去的地方，叫家乡

　　唐正正思考着溯世问星塔的事，叶千寒进来通传，一粟学宫教官李笑仁带着一个人来找他。

　　唐正一听，就带着唐小糖几人，亲自去天下名庐门口，迎接一下李笑仁这个首席教官。

　　几人走到门口，老远就看到李笑仁带着一个人，正在门口等待，走近一看，李笑仁身边的人，果然是宁墨。

　　只不过被贬为奴籍贯之后，宁墨被换上了一身粗布麻衣，头发也被剪短了很多，脖子上，隐约还能看到有一个唐字的新鲜刺字，宣告着他的身份归属。

　　“哎，何必搞这些形式主义呢？”唐正一看，就知道刺字也好，剪发也好……这些程序，应该都是管理奴籍的机构故意为之，为的就是从生理和心理上，对新落奴籍的人，进行羞辱式的刺激，让他尽快明白自己的身份，已经不同了。

　　但是，身为一个讲究人权，人人平等的世界来到星曜大陆的异乡人，唐正对这些手段，非常不喜欢。只是，入乡随俗，他现在就算有心改变这些陋习，也没有这个能力。

　　“李教官，去我家坐坐？”唐正不再打量宁墨，转头向李笑仁邀请到。

　　“没兴趣，我是来给你送人的，这是宁墨的奴籍铭牌，你收好，从今以后，宁墨就和学宫再无瓜葛。这铭牌也是由百炼坊专门制作，已经和打入他体内星脉窍穴的另外一块铭牌相联，如果他有任何异心，你输入星力到这块铭牌当中，他便只能束手就擒！”李笑仁一边说，一边丢了一块黝黑的铭牌到唐正手中。

　　听到李笑仁的话，唐正不由将手中的那块黝黑铭牌反复掂量了一下，但是并没有像大多数奴隶主人一样，当场输入星力验货，让奴隶痛苦一番，当做一个下马威，而是随意地将那黝黑铭牌收了起来。

　　李笑仁看着唐正的反应，皱了皱眉：“你最好小心谨慎一点，宁墨出身于军方谍报营，之前他出手没杀掉你，是你运气好，既然你坚持不杀掉他，而是想要收为己用，小心勿要引狼入室。还有，伤好了，就休要懈怠，尽早回学宫继续上课！”

　　半呵斥半警告的说完这番话，李笑仁直接转头就走，一点和唐正多啰嗦几句的想法都没有。

　　唐正只好笑着朝李笑仁的背影挥了挥手，转头看了留在原地，低着头没有说话的宁墨一眼：“走吧，从今天起，你就跟着我混了，放心，我一定会安排各种脏活累活给你，才能把我之前是损失弥补回来。”

　　就这样，一行人回到唐正的家中，唐正家里的常住客，也从四人，变成了五人。

　　“五人……这个数字不太吉利啊，不行，有机会还得添一两个人才行。”唐正刚回家，就自顾自地嘀咕了两句。

　　“啊？夫子，为什么五人，不太吉利呢？有什么典故么？”唐小糖耳朵很尖，马上好奇道。

　　“这个嘛，当然是因为五人，听起来就让人联想到五仁月饼啊！”唐正撇撇嘴道。

　　“五人月饼是什么饼，是不是很大，一个要五个人才能吃完的饼？好吃吗？”小铃铛一听到吃的，马上来了兴趣。

　　“五仁月饼……是我家乡流传了多年的一款经典黑暗料理，味道，当然是，很难吃啊！”提到五仁月饼，唐正露出了一丝回忆的神色，声音稍微有些低沉。

　　“夫子，你是不是想家乡了？”小铃铛看到唐正的表情，捏着他的手指，睁大眼睛低声道。

　　“到不了的地方，都叫做远方，回不去的地方，才是家乡……没想到，我找到了远方，却回不去家乡。”唐正摇摇头，驱除了心中的些许感伤，看着身边以他为重心，围成一圈唐小糖几人，笑道：“算了，有你们这些家伙在，这儿就是我的第二故乡了，快都别一副我是被流放了的表情啊，小心我亲手做几个五仁月饼给你尝尝！”

　　“五人月饼？好诶，夫子说话算话哦，我一定要吃那个五人月饼，我一个人就能吃完，夫子拉钩！”小铃铛踮起脚尖，勾住了唐正的小拇指。

　　“小丫头，都说是五仁月饼，不是五人月饼了……好吧，我答应你，等到八月十五号，我一定请你们吃我亲手做的五仁月饼。”唐正宠溺地揉了揉小铃铛的头发，笑道。

　　整个屋内的客厅里，顿时洋溢着一股家人团聚的淡淡温馨感，只有宁墨如同一个局外人，有些局促地站在众人圈外，看着唐正和小铃铛打闹，眼睛感觉有点发涩。

　　“好了，宁墨，你也坐下来吧，虽然你还欠我不少东西，但我可不是一个苛刻的债主。”唐正注意到了站在圈外的宁墨，朝着他挥挥手说道。

　　宁墨点点头，找了一个最矮的凳子，坐了半边屁股，身体前倾，仿佛随时准备聆听唐正的指示。

　　唐正看到他这样子，知道他是在明示自己奴隶的身份，微微叹了口气，也懒得在这件事上多费口舌，而是问起了另外一件他早就很感兴趣的事情，也是宁墨这辈子最在意的事情：“宁墨，讲讲你和你妹妹的故事吧。”

　　宁墨听到唐正的话，如同当日在学宫擂台上一样，身子猛地一震，他仇视影山刺杀唐正为的就是报仇，放弃武者尊严宁可被贬为奴，也是为了报仇。

　　他原以为，唐正虽然答应要帮他，但是不知道要等到何年何月，他已经做好了忍耐的心理准备，没想到，这才刚刚到唐正家中不到一刻钟，唐正就主动提起了这件事，不得不让他心生激动。

　　宁墨连吞了好几口口水，声音低沉的缓缓开口了：“这一切，要从十年前，我因伤从军队谍报营退役回乡，开始说起。”


第327章 改变一生的一夜

　　“我出身平凡，双亲早亡，只有一个妹妹，从小相依为命。对于像我这种没有背景，没有钱财支持的孩子，出人头地就只有两个途径，考入学宫，或者，入伍参军。”宁墨语气平淡地讲述着。

　　唐正几人，都没有说话，只是静静地在一旁倾听。

　　也许这么多年来，从来都没有人真正的倾听过宁墨的内心，也可能是这么多年来，宁墨第一次在人前放开心防，总之，他的话匣子，慢慢打开了。

　　“很可惜，我资质一般，开启武道之路的年纪也晚，申请了一粟学宫两次，都以失败告终，我打工的薪水，已经远远无法跟上我修炼武道所需要的耗费，以及我和妹妹的生活开销，当我发现，妹妹为了节省日常开销，以及补贴我这个当哥哥的修炼耗费，偷偷的跑去给人洗衣做饭补贴家用时，我就下定了决心，必须去参军了，不然我们兄妹，可能一辈子，都会在这种贫苦的边缘挣扎。”

　　“只有参军，才能免费获得最基本的修炼资源，只有参军，才能有一线出人头地的机会！所以，我走了，那一年，我妹妹就和这位小姑娘一般年纪，一般可爱，一般动人……”宁墨说到这里，望向了依偎在孟风华旁边，拉着唐正手的小铃铛，眉眼间露出了一丝温柔。

　　“和我一样大？”小铃铛惊讶地睁大了眼睛，然后突然有些赧然，低着头小声向孟风华问道：“姐姐，我……是不是，不太懂事，也应该出门干活啊。”

　　孟风华笑着摇了摇头，摸了摸小铃铛的脑袋，没有说话。

　　“参军后，我不顾一切地修炼，战斗，往上爬，从后勤军士做起，到普通军士，校尉，谍报营，一路走过来，虽惊心，但好歹保住性命。直到有一次，出任务，遇到投靠妖族的叛徒，我所在的小队，全军覆没，我也是历经九死，身受重伤，当时我逃脱追杀，力竭倒在烂泥当中的时候，我望着天空的明月，突然想到了在远方的妹妹，不知道她在家乡，是否也在看着同一片月色，垂死之际，我才恍然记起，我已经离家十年。”

　　听到这里唐正忍不住摇摇头，低声吟哦道：“但愿人长久，千里共婵娟……”

　　听到唐正这满含相思意的诗句，在场的人，都露出了有些怅然的神色，宁墨的声音也顿了顿，深深看了唐正一眼，才继续讲述了下去。

　　“这十年，我只记得拼命往上爬，拼命想要出人头地，锦衣还乡，却忘了最初参军的初心，是为了有朝一日长成参天大树，庇护妹妹。”

　　“于是，那天我躺在烂泥地里，对着月色和漫天星辰发誓，如果我宁墨，今天能够活下去，一定放弃一切功名利禄，回到家乡，陪着妹妹，平平安安，幸幸福福地过完一生。”

　　“天可怜见，我昏迷了三天之后，发现自己被路过的商队发现，送回了城内，居然真的捡回了一条命，只是星脉受创过重，实力从四星跌落三星，而且此生恐怕再难晋级。”

　　“于是，我在谍报营对这次任务的嘉奖上，只求财帛，不求功勋，借机请求退役回乡，上司知道我经历，同意了我的请求。我归心似箭，当夜便策马狂奔，踏上了回乡之旅。”

　　“等我回到翡石城，赶回当年我们居住的石居，发现除了石居更残旧了一点之外，并没有什么改变，我当时，心中很忐忑，不知道妹妹还是否在此居住，要知道，这十年间，我可是寄了不少钱财回家，按理，妹妹应该能搬去更好的地方居住在对。”

　　“但是没想到，我只是在门口徘徊了几步，还没敲门，屋内的灯火突然亮了起来，‘是阿哥么？’。”

　　“听到这个久违的声音，虽然已经脱去了当年的稚气，但我还是眼泪马上流了下来，这十年，在军营里，无论多苦，多累，我也只流过血，从未流过泪，但是那一刻，我哭得就像当年我离开时，妹妹哭得一样厉害。”

　　“团聚，总是来得特别美好，那一夜，妹妹依偎在我怀中，就像十年前的每一天晚上那样，听我讲着军营里的故事，直到两个人一起入梦，从我十四岁参军，直到今天，快二十年的时间，那一夜，是我唯一睡得安稳的一夜。”

　　“第二天，妹妹一大早就出门买菜，说要给我接风，她准备了很多很多菜，上午出门，一直买到傍晚，才回家，一起吃过了一顿丰盛的晚餐之后，我原本在饭桌上有个惊喜想要告诉她，那就是我已经退役了，永远不会再离开，我要一直看着她，守护着她，恋爱，出嫁，生子，老去……”

　　“但是，我怎么也没想到，那一顿晚餐，会是我们相聚后的第一顿，也是最后一顿晚餐，饭还没有吃完，我就发现，屋顶上有响动，以我多年谍报营的经验，我马上反应过来，有人图谋不轨。”

　　“我当时的第一反应，是我曾经隶属天秦世家边军谍报营的身份暴露了，有人想要拿住我打探军内情报。于是我不动声色地将妹妹藏到了地窖内，在地窖口还特意设置了一个陷阱之后，突然出手先发制人射伤了屋顶上潜伏的人。”

　　“那人被我射伤之后，一路开始逃窜，我用谍报营特殊的技法检查了一下，发现石居附近除我之外，只有这一名武者，加之妹妹已经被我提前藏在了安全的地窖当中，经年的军旅生涯，让我有些过分自负，为了以绝后患，我没有多想，直接追了出去。”

　　“但是，没想到，那刺客见我穷追不舍，一直咬得很紧，追出一段距离后，眼看我就能抓住他的时候，他居然直接使用了一种奇怪的遁法，带出一阵血光，速度大增，彻底将我甩掉。后来，我才知道，那遁法乃是影山独有，名叫血影遁法！”

　　“那刺客甩掉我之后，我心中感觉有些蹊跷，匆忙赶回，但让我大惊失色的是，当我打开地窖时，地窖里，已经空无一人！”

　　“这让我觉得非常不可思议，因为我很确定，打开地窖之前，地窖和我盖上时的样子，一模一样，连陷阱都没有被人触发的痕迹。”

　　“我从小相依为命，苦苦思念了十年，只团聚了一晚上的妹妹，就这么不翼而飞了！”


第328章 十年前的犯罪现场

　　宁墨的故事讲到这里，除了唐正之外，其他人都露出了一丝惊讶的神色，谁也没想到，原本充满温情的兄妹故事，会这么急转直下。

　　就在宁墨的面前，妹妹突然失踪，弄到了活不见人，死不见尸的地步。

　　唐正稍微打断了一下宁墨的讲述，问道：“当你发现你妹妹不在地窖中时，你的反应是什么？”

　　宁墨回忆道：“因为多年谍报营的经历，我第一时间强迫自己冷静了下来，地窖内当时光线很差，我四处查看没有妹妹的身影后，还不死心的用军中秘法进行了查探，确信地窖内没有星力和活人的气息。”

　　“地窖内一无所获之后，我的心里就有点急躁了。虽然不知道对方是用什么方法，我断定妹妹一定是被那个影山刺客的同伙掳走了，因为，我在地窖地面上，还发现了一枚遗失的二星影王令。于是我就发了疯一样追了出去，到处查探，只要附近有武者出现的地方，我都过去查探了一番，可是依旧没有一点踪迹。”

　　“这一失踪，就是十年，虽然我心中依旧存着一线希望，但是理智告诉我，影山做事，几乎从不留活口，我妹妹还活着的机会……”宁墨说到这里，声音已经低沉到彻底听不见的地步了。

　　唐正想了想，又问道：“你妹妹修炼过武道么？”

　　宁墨摇摇头：“从小家里的资源，都倾向了我的头上，从小妹妹就一直说，有我这个哥哥修炼武道，能够保护她就够了，可是……呵呵，我真是个废物！”宁墨摇摇头，满脸悲凉和颓丧地答道。

　　“那这十年来，你一直还在追查这件事么？有没有什么别的线索？”唐小糖他们也被宁墨的故事所打动，对他之前刺杀唐正而产生的恶感暂时忘到了脑后，关切地问道。

　　“没有，几乎没有追查到任何有用的线索，我也怀疑过是不是妹妹得罪过什么仇家，但是她从小就十分温柔善良，就连路上遇到的流浪猫什么的，自己都吃不饱，还要给它们留口饭吃，不太可能和人结仇。”

　　“而且，我还特意问过石居旁边的邻居，他们都说，我离开后的十年，我妹妹一直生活都和平常没什么区别，依旧善良，依旧节俭，从来没见过她和任何人发生过大矛盾。”

　　“所以，我只能认为，是我在谍报营服役时，得罪的妖族或是人族叛徒，对我心有余恨，知道我回乡后，找影山杀手来对付我，最后却让我妹妹殃及池鱼……”宁墨说到这里，有些痛苦地摇摇头道。

　　听完宁墨的结论，唐正挑了挑眉也没反驳，只是开口提议道：“无论什么案子，案发现场总是很重要的，虽然已经过了十年，我们姑且还是去当年案发的地点查探一番好了。”

　　包括宁墨在内，所有人都对唐正的提议没有异议，于是一行人，直接出发，由宁墨带路，前往了当年他们兄妹居住的石居。

　　从唐正居住的天下名庐，到宁墨兄妹当年居住的石居，几乎穿越了整个翡石城。

　　沿路的环境，治安，都是一路往下，到达终点的时候，看着石居附近脏乱差的环境，就连唐小糖几人，都有些不太适应。

　　唯独宁墨，越靠近那石居，表情越复杂，也不知是早就习惯了，还是眼睛里已经容不下除了这石居之外的任何东西，总之，他的眼神牢牢地锁定在了一所看上去非常陈旧和简陋的石头房子上，一刻也没有离开。

　　“夫子，来到这里，你有没有一点心虚？”唐小糖一边打量着石居周围的环境，一边小声向唐正问道。

　　“哦，为什么要心虚？”唐正的眼神刚从石居角落里，一堆小小的灰烬上挪开，有些心不在焉道。

　　“看看夫子你住的地方，再看看这里，我顿时就想起了夫子你以前教给我们的一句诗句——朱门酒肉臭，路有冻死骨，夫子，身为那酒肉臭的典型，你居然还不反省？”唐小糖揶揄道。

　　“瞎扯淡，有我的寒江雪在，我家里的酒肉常年保鲜，怎么可能臭？”唐正摇头不屑道。

　　“那你的生活比朱门还奢靡，不是更过分？”唐小糖无语道。

　　不过，她还没来得及对唐正的享乐主义进行更深刻的批判，宁墨就已经推开了门，站在门口望着屋内的陈设呆立了一会，请唐正他们进门。

　　“等等，有个问题，宁墨，案发当天之后，你还在这住过，以及动过这里的东西么？”唐正看了一眼屋内的陈设，突然抬手阻止了所有人进门，向宁墨问道。

　　宁墨摇摇头道：“从妹妹失踪那天起，我就搬出了这里，在离学宫较近的地方买了一间小房子居住，这里的东西，从那天起，我从来没有动过。呵呵……说来也是好笑，十年来，我在军营省下的军饷，还有奖赏，都寄给了妹妹，最后却发现她还剩下了大半留在了家里，十年间，连那些钱的三分之一都没有用到，其他的，最后还是被我这个废物哥哥这些年，时常买醉花掉了。”

　　听完宁墨的话，唐正点点头，从纳物袋中拿出几块厚布，扔给了身后几人，自己带头，用厚步将鞋子裹了起来，这才慢慢走进了这座几乎快有十年没人进来过的石屋。

　　一进屋，就发现，果然如宁墨所说，他的妹妹过得十分节俭，家中几乎可以用家徒四壁来形容，除了最基本的生活用品之外，什么多余的家具和摆设都没有。

　　屋内空荡而简陋，众人在屋内转了一圈之后，并没有发现有什么不妥之处，倒是唐正，对着一个堂屋里，大木桌上一个落满了灰尘的长方形盒子多看了两眼。

　　“当年，就是在这个地窖里，我妹妹不翼而飞的。”宁墨站在堂屋中，四处打量，似乎又回想起了那不堪回首的一夜，咬了咬牙齿，指着堂屋角落一块有着拉手的木板说道。

　　说完，他直接走了过去，用手抹掉了那木板把手上的蛛网和积尘，拉开了木板，露出一条长梯，还有一个黝黑的窖口。

　　“走吧，下去看看。”唐正运起星力，折扇一展，在那洞口狠狠地扇动了好几下，这才率先钻进了那黝黑的窖口，顺着梯子，进入了地窖。


第329章 奇特的尸骨

　　“夫子，你刚才进来前是干甚么，是怕地窖里有怪味儿么，但是这样做是不是对宁墨有点不太尊重啊……”唐小糖第二个跟着唐正下到了地窖，看到唐正背后紫金星象腾起，借着星子和星力流转亮起的微光，正在打量着这个地窖，走到他旁边，低声问道。

　　听到唐小糖的话，唐正不由哑然失笑：“我去，夫子在你眼中就是这么没礼貌的人么，我扇动折扇，是为了换气，好让我们避免被毒死在地窖里了！”

　　“毒死？你是说，这地窖里有毒？当年宁墨的妹妹，就是被人毒死的？”唐小糖惊讶道。

　　唐正无语地摇了摇头，只好简略地给唐小糖恶补了一下物理知识：“常年不用又盖上盖子的地窖里，经常会积存大量的二氧化碳，如果地窖里还有腐败的贮藏食物，或者是……尸体，那也可能有大量甲烷，这两种气体，对人体都有害，吸多了就挂了，不是当年地窖里有毒，而是这十年来，地窖自己产生的毒，明白么？”

　　唐小糖听完。恍然大悟，跟着下来的宁墨也点头道：“虽然不知道唐正说的二氧化碳和甲烷是什么，但是翡石城贫苦百姓家有地窖的很多，也的确有不少百姓，曾经莫名死在了自家地窖里，所以，大多数人会打开地窖一段时间后才敢进去，我刚正准备提醒你们，没想到唐正已经提前做出了预防。”

　　“哇，夫子，你太厉害了，你怎么什么都知道？你们家乡也有地窖么？”唐小糖看着唐正，一脸崇拜道。

　　“我家乡啊，地下水层太丰富，不适宜挖地窖，好了好了，我们今天是来查案的，请不要继续歪楼了。”唐正停止了这个话题，小心翼翼地在整个地窖内走动观察起来。

　　这个地窖，光线十分阴暗，挖得也不是十分齐整，即使唐正几人都开着星象下来，都没能把整个地窖照亮，有不少地方，仍旧被阴影笼罩。

　　地窖内，也是一片空空荡荡，几乎什么东西都没有。

　　唐正仔细在墙壁上敲了敲，也没发现有任何密室，暗道之类的东西存在的感觉。

　　倒是有一个旮旯里，一片积满了灰尘，灰扑扑地一大块布匹，让唐正的视线多留了一下，稍微用脚尖挑了挑，那布匹就彻底碎成了一片片的烂片，显然已经被丢弃在这地窖中，很久很久了。

　　“这地窖里，我检查过无数次了，除了这个地窖口，没有任何可以出去的地方，我实在想不通，我妹妹当初，到底是怎么消失的？我一向不信鬼神，但是从那天起，我甚至有时候都怀疑，是不是我造杀孽太多，要遭天谴，结果报应却落在了我妹妹身上！”宁墨看着唐正他们四处检查，也没有发现什么疑点，有些颓然道。

　　“你当天，进入地窖后，没有发现你妹妹，也没有感觉到有生人气息和武者星力的信息，然后，你就追了出去，具体追了多久多远才回到家里的？”唐正突然问道。

　　宁墨连想都没有想，便直接答道：“几乎在外面找了一个时辰左右，一无所获，我才回到家，然后呆了不到一刻钟，不死心，又冲出去找，整整一夜，就这样来来回回，直到天亮，彻底累到在路边，才暂时停了下来。”

　　唐正点点头，正准备说话，徐清炎却突然走到地窖的中心处，猛地趴在了地上，丝毫没有顾忌他身上干净精致的衣物，轻轻嗅了嗅，又运转了起星力感应了一下，突然站了起来，指着脚下说道：“挖开，地下有蹊跷。”

　　唐正和宁墨闻言，赶紧走了过去，依照徐清炎的话，三人一起挖了起来。

　　挖了半天，地里，却还是什么都没有，在一旁观看的唐小糖都忍不住有些丧气了，但徐清炎依旧还是十分笃定，脸色不变，继续挖了下去。

　　宁墨和唐正看到徐清炎的表现，也没有多话，跟他一起，继续深挖。

　　直到挖到五六米深的时候，一根袖长地指骨，突然出现在了泥地里，看到那根指骨时，宁墨突然一楞，然后发了疯一样继续刨了下去。

　　很快，一整具森白的骸骨，在泥土中彻底露出了全貌。

　　宁墨看着那具完整的骸骨，呆呆地站在原地，浑身突然有些颤抖，也不知道到底在想些什么。

　　唐小糖看着地窖内，这具略微有些瘆人的骸骨，低声问道：“难道，这就是宁墨妹妹的遗骨，当年她被人杀死在地窖里，然后被人埋在这里，所以宁墨才没有发现她？可是……不对啊，你们三人合力，都挖了这么久才挖出来的骸骨，当初杀手仓促之下，怎么可能挖得了这么深？”

　　“况且，就算他有办法掩埋了宁墨妹妹的遗骨，但是按照宁墨的说法，当时他离开前还在地窖口留了一个陷阱，回来时那个陷阱并没有被触发，这地窖经过我们检查，又只有一个出口，那当时宁墨的妹妹应该是处在一个类似于密室的地方，杀手到底是如何进入，又是如何不留痕迹地离开，不可能这么巧合，他刚好又有掩埋尸体的能力，又有进入密室的能力吧，这也太逆天了！”

　　唐小糖挠挠头，自顾自地分析道，直到最后，也想不明白，这到底是怎么一回事。

　　唐正点了点唐小糖的脑门笑了笑：“总算智商有所长进……这具骸骨，并不是宁墨妹妹的骸骨，宁墨刚才只是关心则乱，才一时间没有发现，以他的能力，现在也该反应过来了，哎……”

　　“那，这到底是谁的骸骨，又怎么会留在宁墨家的地窖中，感觉这个案子更加蹊跷了起来啊！”唐小糖有些抓狂道。

　　“我怎么知道这是谁的骸骨，不过，更确切的说，你应该问的是，这到底是什么东西的骸骨？”唐正看着那地上的骸骨，摇头道。

　　“啊？难道这不是人类的骸骨，怎么会？明明是有鼻子有眼，两条腿，两只手，这不是人类的骸骨，那是什么东西的骸骨？”唐小糖奇道。

　　唐正耸耸肩，朝着正在用手检查那骸骨的徐清炎努努嘴道：“这个问题，问骸骨的发现者咯！”


第330章 鲮鲤族

　　徐清炎看着其他几人看向自己，主动开口说道：“你们听说过鲮鲤妖族么？”

　　唐小糖几人听到这个名字，果断摇了摇头。

　　旁边一直沉默不语的宁墨突然开口道：“你是说那种，传说中身披鳞甲，天生就有通山彻地之能，善于贯通洞穴，居于地底的特殊妖族么？”

　　唐正听了宁墨的描述，挠了挠头问道：“额，你说的那种妖兽，明明就是穿山甲吧，难道我们面前这具骸骨，就是穿山甲妖族的尸体？”

　　“穿山甲？这么形容，倒也贴切，鲮鲤的确穿山如穿朽木，易如反掌。”徐清炎听到唐正的描述，点点头道，不过很快又接着说了下去：“面前这具骸骨，属于鲮鲤族，也不属于鲮鲤族！”

　　“清炎，你什么时候学了和尚那一套，不好好说人话非要打什么机锋！”唐正拍了拍徐清炎肩膀道。

　　徐清炎摇摇头道：“不是我打机锋，而是确实如此，你忘了你家中的妲己么，她也同样如此，可以说属于狐族，也不属于狐族。”

　　唐正听到这里，顿时就明白过来了：“额，你是说，这具骸骨生前是一个人妖？额不，半妖！难怪……”

　　唐正从一开始就注意到了这具骸骨，比普通人类的男性的骸骨，还要更高大几分，手指更长，也更粗壮，脊椎处也于普通人类不同。

　　但是毕竟唐正并没学过医，也不知道星耀大陆的人类，是不是和地球人的骨骼本来就有所差异，或是有人天生异禀，所以也没法确定，这骸骨到底是不是人类骸骨。

　　现在听徐清炎一说，倒是印证了他之前在骸骨上发现的不妥之处。

　　“可是，徐大哥，你到底是怎么确定这具骸骨，属于半妖混种鲮鲤，而不是纯种的鲮鲤妖族呢？”唐小糖有些好奇道，其他人也露出了感兴趣的神色。

　　毕竟，只看一具已经只剩下森白骨骸的遗骨，就推断出这骸骨的种族成分，甚至还能推断出其血统不纯，实在有些惊人。

　　“很简单，这具骸骨，具有我所知道的鲮鲤族的特征，但是总体来说，骨骼特征更偏向人族，此其一。”

　　“鲮鲤妖族虽然修炼到四星以后，也可以化作人形，但临死前妖力失控，会显露原形，所以死后遗骨必然会是鲮鲤原本模样，此其二。”

　　“我发现这骸骨，是感受到这里，有非常非常微弱的妖族气息，如果是纯种鲮鲤妖族遗骨，即使深埋土中数十年，从泥土中渗漏出的妖族气息，都要比这个强得多，恐怕不需要我，宁墨十年前第一次进入这地窖时，自己都可以发现，此其三。”

　　“所以，基于以上三点，我可以九成以上肯定，这骸骨，属于半妖鲮鲤族所留。”徐清炎平静道。

　　“原来如此。”小糖等人听完后，恍然大悟。

　　唐正却突然问道：“九成？那还有一成的几率是什么情况？”

　　这一次，徐清炎却只是站在原地，看着那具骸骨，沉默不语。

　　唐正看着徐清炎的反应，挑了挑眉毛，没有再继续在这个问题上纠缠，而是问起了另外一个他从徐清炎话里推断出的问题：“你说，如果是真的鲮鲤骨骸的话，十年前宁墨自己都会发现了，难道说这骸骨遗留在这地窖中，已经超过十年了？”

　　徐清炎点点头：“看这骸骨的状况，和这地窖内的环境状况，我推测这骸骨掩埋在这地窖中的年数，应该刚好是在十年前后。”

　　听完徐清炎的话，唐正突然向宁墨问道：“宁墨，你有妖族，或者半妖的朋友么，换句话说，这骸骨，有可能是你认识的人吗？额……或者说是妖也行吧。”

　　宁墨缓缓摇了摇头：“绝无可能，我十四岁参军，手中沾满了妖族的献血，可以说与妖族有不共戴天之仇，怎么可能会有妖族朋友，就算只是半妖，我就算不会杀他，也殊无好感，不会有交集的。”

　　唐正听完，点点头，摸了摸下巴道：“有点儿意思。”

　　唐小糖看到唐正的反应，不由问道：“夫子，你是想到了什么吗？这骸骨到底是什么人的啊，怎么会出现在宁墨家中的地窖里呢？”

　　“唔，大概有了一点眉目，但是还没有充分的证据，清炎你来一下，我有几个问题，你帮我去问一下这附近居住了十年以上的老居民。”唐正突然挥手，将徐清炎招到了自己身边，耳语了几句，徐清炎点点头，就直接出了地窖，去完成唐正的吩咐去了。

　　唐小糖看到唐正神秘兮兮的样子，十分无语道：“夫子，你葫芦里到底卖的什么药啊，就不能直接点，把你的发现和想法讲给大家听听么？”

　　唐正笑而不语，只是自顾自地继续走到地窖的墙壁上，一寸一寸地开始搜索了起来，冥想比刚才刚进地窖时，搜索地更细致，更用心，仿佛已经知道一定有什么线索，在等待他去发现一样。

　　宁墨有些不解地看着唐正，这地窖里，最初的几年，他几乎每天都会下来搜索一遍，但每次进入这几乎空无一物的地窖内，都是同样的一无所获。反倒还会让他心中不断地浮现起妹妹各种可能受害的惨烈画面，让他痛苦不已。

　　到最后，他也放弃了进入地窖搜寻，一心只想多杀几个影山刺客，他唯一能确定和这件密案有关系的暗黑势力，来告慰也许早已遇害的妹妹在天之灵，也一解他多年积累的心头只恨。

　　就在所有人以为，唐正只是在做无用功时，唐正突然在地窖的一面土壁旁边站定。

　　“夫子，难道你又发现线索了？”唐小糖惊讶道。

　　宁墨也快步走了过去，可是却发现，唐正面前的土壁上，除了和这地窖里一样寻常的泥土之外，什么都没有。

　　就在这时，唐正的右手，突然星力流转，星力漩涡瞬间转动了起来，那样子竟像是遇到了什么看不见的敌人一样，直接进入了战斗状态。


第331章 有人来捣乱

　　看到唐正连星力漩涡都已经开启，唐小糖他们尽管不解，顿时也都将兵器抽了出来，全都是一副如临大敌的模样。

　　但下一刻，唐正的两倍界王拳，却是直接轰击在他面前的土壁上，泥土飞溅，大家感觉整个地窖都抖了一下，顶上泥土不断簌簌下落。

　　如果不是这个地窖结构足够稳固，内里还有支撑的话，恐怕这一下都有坍塌的危险。

　　唐正却丝毫没有在意这些，而是看着眼前被两倍界王拳砸出的那个巨大凹坑，稍微愣了一下，然后不依不饶地继续开始掏挖了起来。

　　基于之前徐清炎在原本空无一物的地面上，往下一直挖，挖出了一具到现在都还来历可疑的鲮鲤半妖骨骸，所以唐小糖他们看到唐正也开始疯狂掏挖的时候，下意识地走过去帮其忙来。

　　还好，这次并没有刚才的地底那具骨骸一样，一直深挖了五六米，才发现异样，这面土壁上，被唐正一记界王拳砸出一个大坑后，挖到三米左右的时候，就发现了异样的端倪。

　　只是，这一次，被挖出来的，却不再是森白的可疑骨骸，而是一个逐渐扩大的黝黑洞口。

　　随着唐正将那黝黑洞口周围的泥土都清理干净，一个浑圆齐整的洞口，就这么非常突兀地展露在了所有人的面前。

　　唐正接着星象的微光，稍微看了一眼这洞口的深度，但是唯一能确定的就是，这个黝黑的洞，深邃无比，甚至已经超出了一个洞应该达到的深度，而是应该被叫做隧道。

　　看着这个同样诡异而可疑的黝黑洞穴，唐正不由嘴角抽动了一下：“这地窖，是被吴邪和小哥进去护宝过了？还是被胡八一和shirley杨探险过了？”

　　唐小糖他们听着唐正毫不着调的话，都有些无语，不过认识唐正这么久，也早就习惯了他这种日常性脱线。

　　“夫子，这……是，密道？”唐小糖问道。

　　唐正点点头：“恩，如果不是盗洞的话，就应该是密道了。”

　　“这么长，到底应该是通向哪里的啊……谁有这么大手笔啊……”唐小糖直接忽略了唐正的瞎比比，也懒得问“盗洞”是什么鬼，直接喃喃自语道。

　　唐正耸耸肩道：“谁知道呢，也许是云顶天宫？或者是……精绝古城？要不就是某种里世界之类的东西？”

　　“夫子？！拜托，正常点啊，这隧道说不定和案子有很大关系呢！”唐小糖实在受不了唐正继续秀逗下去了，在他面前挥了挥手，试图帮他智商重新上线。

　　唐正听到小糖的话，笑着摇了摇头：“呵呵，不是说不定有很大关系，是一定有很大关系，所有谜题，几乎已经解开，现在，只等清炎反馈回来的信息了。”

　　宁墨听到唐正的话，脸上顿时涌上了一丝惊讶和激动交织的神色，压抑了半天情绪，终于忍不住准备开口询问，这时，地窖上却突然传来了脚步声。

　　唐正原本以为是徐清炎回来了，不过很快，他就眯起了眼睛，直接启动蹑云步，从地窖口冲了出去。

　　其他几人也发现不了不对，地窖上传来的脚步声很乱，但可以肯定的是，来得人绝对不只是一个。

　　于是，所有人都提着兵器，跟着唐正一起冲上了地窖口。

　　果然，有一队人，已经围在了宁墨这石居的大门口，与徐清炎遥遥对峙。

　　唐正一看那一队人马，心中冷哼了一声，不过脸上却挂着和煦的笑容，直接越过一脸冰冷的徐清炎，迎了上去：“哟，这不是我们的徐风徐大统领么，什么风把你吹到这么偏的旮旯里来了？”

　　徐风看到唐正脸上夸张的笑容，心中也是冷笑一声，表面却是向唐正拱了拱手，十分熟络道：“唐贤侄啊，你果然不但有勇有谋，而且还一诺千金，这么快就把上次当街刺杀你的凶徒捉拿到了，本统领先替全翡石城的百姓谢过你了，唐贤侄，你这是帮本统领立下一个大功啊，改日我一定好好请你吃一顿饭，从今以后，这翡石城内，只要有我帮得到忙的，你尽管开口！”

　　听到徐风的话，唐正哂然一笑，心道，这徐风果然是个老狐狸，一张口就用先给我带一顶老高老高的高帽，然后又是承诺请吃饭，又是暗示他在城内权力不小，好好结交才是正道。

　　要是一般脸皮薄的人，说不得还真被他套进去了。

　　但是，哥是那种脸皮薄的人么？！

　　别说这宁墨是他唐正看中的人才，又欠了他不少钱，就只谈这徐风在唐正推理了半天，即将说出“真相只有一个”，享受解开谜题，装逼快乐的时候，无情地打断了他，就足以让唐正满心不爽，不狠狠坑他一把，念头如何通达？

　　“呵呵，还是徐大哥了解我，有勇有谋也许过奖了那么一点点，但是这一诺千金嘛，小子自问还是当得起的。”唐正一开口，就好不害臊地把徐风发的高帽子，带得稳稳当当。

　　徐风一听唐正的口气，以为他已入彀中，一张脸笑得跟九月里盛开的菊花似的，一双鹰隼毒目，望着唐正身后同样如虎狼般回瞪着他的宁墨，搓手笑道：“那……唐贤侄，不如，贤侄就将凶犯移交给我城卫队，也免了你们被这凶徒傍身的危险？”

　　听到徐风的话，唐正一双眼睛瞪得浑圆，一副完全被惊了个呆的模样：“徐统领，你可真会开玩笑！哈哈，这宁墨，他现在可是我的私人财产啊，把他移交给城卫队，这可从何说起？”

　　徐风听到唐正的话，灿烂的笑容顿时僵在脸上，语气顿时低沉了下来：“唐贤侄这是什么意思，难道忘了当初我们的约定么，当日，我送你出城卫府时，你可是亲口答应，十分有把握第二天就能确定那个刺客的身份，把他交给我们的！”

　　唐正听完徐风的话，不由大笑了起来，直到徐风和他身后的军士满脸铁青，才开口说道：“是吗，有吗，不会吧，绝无此事！一定是徐统领搞错了，我记得很清楚，我当时的原话明明是，‘徐统领放心，有了你们的协助，这案子我破定了，明天保管让你知道，这刺客到底是谁’！”

　　“你看，这话说得明明白白啊，我保管让你们直到，刺客到底是谁，喏，就是我身后这位，来来来，宁墨走到这来，走近一点，好教这几位看清楚，你到底是谁，别让人在背后戳我脊梁骨，说我不守信用。”唐正朝着背后的宁墨招招手，满脸含笑道。

　　徐风的脸色，已经黑得跟锅底一样了，阴沉地盯着宁墨看了半天，这才缓缓向唐正道：“这么说来，唐贤侄是已经下定决心，绝不把这凶犯宁墨交给我城卫府处置了？！”


第332章 这是门划算的买卖

　　徐风说到这话的时候，脸色已经极差，身后的军士甚至都亮起了星象，一个个眼睛瞪得像铜铃一样，恨不得当场就把唐正几人吃掉。

　　唐小糖几人也不甘示弱，纷纷加大了星力流转速度，背后的星象更加明亮起来，整个石居门口，一片剑拔弩张的气氛，随时都有可能擦枪走火。

　　这个时候，唐正突然又笑了起来：“徐统领，你们都搞这么严肃干什么，你说你一定想要宁墨，我也不是不可以给你啊，只是……我还需要他帮我解决点问题，解决完了之后，我把他送到城卫付，也未尝不可。”

　　徐风一听，脸色顿时缓和了不少，以为唐正慑于城卫府的威名和实力，率先服软了，挤出了一丝笑容道：“唐贤侄早说嘛，只要你最后能把他交给城卫府处置，先帮你解决点问题，那还不是一句话的事，何必搞得大家差点生出误会。唐贤侄不如说说看，到底要这宁墨帮你做点什么事？他要是敢不做，我当场撕了他的皮！”

　　唐正没有直接回答徐风的问题，而是突然问道：“徐统领，以你的身份地位，家里一定蓄有家奴吧，按照翡石城的市价，你一般给他们一个月多少月钱？”

　　徐风不知唐正明明刚才还在谈宁墨的事情，突然跳到了家奴月钱上，愣了一下答道：“区区家奴，要什么月钱，能给他们一个月的口粮就不错了，不过我家夫人一向心慈，还是每月会赏他们俩铜板当月钱吧。”

　　唐正点点头：“一百个铜板等于一流银通宝，一百个流银通宝等于一紫金通宝，那么一千紫金通宝，应该等于一千万铜板。”

　　“如果每月月钱两个铜板的话，要还上一千万铜板的债务，大约要还四十一万六千六百六十六点六六六年……哎呀，除不尽，算了，我很大度的，零头就免了把，就当是四十一万六千六百六十六年吧。”

　　“嗯，徐统领，你看，事情其实很简单，这个宁墨啊，他两次刺杀，大概让我损失了价值一千紫金通宝左右的财产，欠债还钱，天经地义，对吧。我要他做的事，挺简单的，就是按照他现在身份的工资，来偿还我的债务，根据你刚才提供的数据，我已经算出来了，四十一万六千六百六十六年后，我一定亲自把他送到城卫府上，让你把他缉拿归案！”

　　徐风听到唐正的算法，一长串的数字，一时间脑子还没转过来：“等等，你刚才是说……多少年来着？”

　　唐正又重复了一遍：“四十一万六千六百刘十六年……不过，这个我也觉得好像太长了点，要不我给他涨点工资，每月四个铜板，这样只用二十万八千三百三十三年，就能还清债务了。”

　　徐风这一次算是明白了，唐正他么这是服的哪门子软啊，他这完全是在逗他们玩儿呢，气急败坏地嚷道：“唐正！你不要太过分！”

　　唐正手一摊，很无辜地说道：“徐统领，这就是你不对了，我哪里过分了，二十多万年而已嘛，如果我能修炼到九星，宁墨能修炼到九星，你也能修炼到九星的话，这个交易还是很有机会能达成的，而且你想想看，我收了一个四星武者，到时候，还你一个九星武者，这买卖，那是相当的划算啊！”

　　听到唐正理直气壮的言论，和听上去似乎无懈可击的算法，徐风背后的几名军士不由面面相觑，连一直保持的怒目相向的表情，都绷不住了。

　　不合作就不合作吧，还要拉着你戏耍一番，戏耍人也就算了，耍完人不说，还要你承认你占了他便宜，这种事情，连他们城卫府都做不出来啊！

　　见过贱的，没见过这么贱的！

　　以徐风为首的城卫队几人，简直是出离愤怒了，那几个军士，脸都哆嗦了起来，挥着兵器，直接就想冲上去往唐正那张脸上狠狠踩上几脚。

　　倒是徐风还能保持几分冷静，突然大吼一声，呵斥住了身后军士的异动，没有再跟唐正废话，毫不掩饰地冷笑了两声，寒声道：“唐正，你有种！既然你铁了心跟我们城卫府作对，那咱们就骑驴看唱本，走着瞧！我们走！”

　　说完，徐风手一挥，带着几名手下，匆匆而去。

　　唐正看着他们的背影，老远还一本正经的更正了一句：“徐统领，不好意思，驴是下人骑得，我一般都骑马。”

　　本来就一肚子火，走得飞快的徐风，听到唐正话里的揶揄之意思，脚下打了个趔趄，堂堂三星巅峰武者，差点没摔了个狗啃泥。

　　“他么的，太贱了，这个唐正太贱了！老大，我们找时间做了他吧！”一个军士一边走，一边恶狠狠骂道。

　　“对啊，老大，从来都只有我们城卫府欺负别人，没有人敢欺负我们城卫府的，奇耻大辱，今天这是奇耻大辱啊！”另外一名军士也附和道。

　　这一次，徐风倒是没有当场批评这些军士出门没带眼，唐正是有背景不错，但是今天这口气，就连他，也实在咽不下去。

　　徐风冷着脸，一直没有说话，直到快走到城卫府，他才阴沉道：“唐正这厮实力很不错，背景也很硬，我们直接向他下手，风险太大。但是他今天这么落我们城卫府的面子，这事的确不能就这么算了，你们，从今天开始，给我查，所有和唐正有关的情报，查他个底朝天，最好是连他每天底裤的颜色都给我查出来，然后汇报给我，我就不信，他就是个没缝的蛋！”

　　徐风两名心腹军士，轰然应诺，眼睛已经开始转了起来，满心都在琢磨着，到底要怎么阴死唐正，才能解他们心头之恨。

　　被徐风几人背后念叨了半天，还在石居住的唐正打了几个大大的喷嚏。

　　“夫子，城卫府的人一向嚣张跋扈，今天得罪了他们，会不会来报复？”唐小糖有些担心道。

　　唐正耸耸肩：“那是肯定的，只不过，他们这种人，你不比他更嚣张，他当场就骑你脸上了，连等到事后报复的时间都没有，当场就被他报复了。没关系，一群跳梁小丑而已，不用在意他们，我们，还是先来解决宁墨妹妹失踪的迷案吧，我已经忍不住想要揭开谜底了！”


第333章 谁是幕后黑手

　　说到这里，唐正又朝着徐清炎挥了挥手，让他把刚才的调查结果告诉了自己。

　　听完徐清炎的答案后，唐正脸上露出了一丝笑容，整个一副一切尽在掌握的表情。

　　“一切谜底都解开了！凶手就在我们几人当中……”唐正环视了围在他身旁的几人，一脸严肃地说道：“当然，是不可能的！”

　　“夫子，拜托，别玩了，好好说话！”唐小糖听到唐正的开场白，实在忍不住吐槽道。

　　“咳咳，好，其实，幕后黑手是……”唐正看着众人期待的表情，突然又停了下来：“等等，你们先不要急，在宣布之前，我先问宁墨一个问题。”

　　“如果，你知道了这个幕后黑手是谁，你会恨他么？”唐正突然问道。

　　宁墨捏了捏拳头，果断道：“当然，这个幕后黑手，不但让我妹妹十年生死不明，而且还让我日夜寝食难安，我怎么能不恨他？怎么愿不恨他？”

　　唐正看着宁墨满脸恨意的脸，有些唏嘘地摇了摇头：“很多人和事，我们看到的可能未必是真相，听到的也可能不是真相，感觉到的更可能不是真相。大多数时候，恨一个人很容易，爱一个人，却很难很难……”

　　听到唐正的感叹，在场的人都露出了沉思的神色，唐正的话，虽然说得有些突兀，有些莫名其妙，但是细细品味，却也觉得别有一番道理。

　　“好了，我是一个幽默的名侦探，而不是一个煽情的小说家，下面进入正题好了，十年前的那一夜，幕后黑手，不是别人，就是宁墨的妹妹，宁静本人！”就在众人刚刚因为唐正的感叹陷入思考的时候，他突然抛出了这个惊人的答案。

　　沉默，石居的堂屋里，突然陷入了一阵短暂的沉默。

　　因为，这个答案太出乎所有人的意料了。

　　“夫子，这怎么可能，幕后黑手是宁墨的妹妹，宁静本人，那她动机是什么，她好不容易和自己的亲哥哥团聚，明明第一晚上，还过得好好的，为什么第二天就要找影山的人来杀自己，最后来弄到生死不明？！这，怎么都说不通吧？”唐小糖心直口快，听到唐正的惊人答案，马上蹦出来表达自己的疑问了。

　　唐正折扇轻摇，似乎对小糖的问题，早有预料，淡然一笑道：“这个问题，问得很好！动机是什么？这个谜案，从一开始，我也在思考这个动机问题，从宁墨讲述十年前他回到石居的第一夜，一切如常，直到第二天的夜里，才发生了这个谜案。”

　　“如果按照宁墨自己的想法，幕后黑手针对的是他，那么回乡第一夜，在他最疲惫，情绪起伏最大的时候，为什么不动手？在第二天白天，他一个人在家的时候，为什么不动手？就算想要通过刺杀亲妹妹来折磨宁墨，为什么第二天白天宁静一人在外一天都不动手？”

　　“这些明明更好的时机，错过了一次，可以理解，错过了三次？那只能说明，幕后凶手的真正目标并不是宁墨，制造迷案的动机，也不是宁墨所推想的那样，是为了报复他在谍报营服役时，给妖族造成了巨大的伤害。”

　　在场的众人，听到唐正的这番分析，不由都暗自点头。

　　宁墨当时碰到的刺客，可是影山的人，以影山刺客的能力，绝对不可能连续三次错过刺杀的绝妙时机，一次还可能是偶然，三次，只能说明另有隐情。

　　“可是，夫子，既然幕后黑手的动机不是因为想要报复墨，那他的动机是什么？宁墨不是说过他妹妹宁静非常善良，而且这么多年，他也在周围老邻居那儿反复打听过，他们都说，宁静并没有招惹什么人啊。”

　　“哦，我忘了，夫子你说幕后黑手是宁静本人，那她还是自己针对自己，或者是针对亲哥哥宁墨，这让人感觉更加匪夷所思了！”唐小糖挠挠头，一脸迷惑地接着问道。

　　唐正笑着摇摇头：“宁墨这十年反复追查的结果并没有问题，宁静也的确非常善良，她也没有任何有深仇大恨的仇敌，之所以宁墨的追查会一无所获，因为他的方向错了。”

　　“方向……错了？”一直没有说话的宁墨，有些迷茫的喃喃道。

　　唐正打了个响指：“没错，方向错了，这十年来，你的心中充满了恨，你追查的方向，也是恨，有谁恨你，有谁恨宁静……但是！十年前那一夜的谜案的起因，却恰好不是因为恨，而是因为爱！”

　　“这种离奇的案子还能是因为爱？什么意思，夫子，你能不能别打哑谜了啊？”急性子的唐小糖，都快被唐正一点一点的透露谜底，给逼疯了。

　　“当然，这就是为什么我说，爱一个人很难的原因。还记得宁墨讲述时说过，他回家的那一夜么？世间所有的事都是有因有果，宁墨回家的第一夜，给宁静像十年前一样，讲故事哄她睡觉，而且还隐瞒了一个惊喜，这两件事，就成了第二夜案件的第一个起因……宁墨，你还记得自己讲了些什么故事，还有隐瞒了什么惊喜么？”唐正转向宁墨问道。

　　宁墨露出了回忆之色，点了点头：“我那天晚上，就是给妹妹讲了一些我在军中经历的与妖族战斗的故事……至于惊喜，我本来是想第二天一起吃饭时，告诉妹妹，我已经退役了，会一直陪着她的，可惜，到最后，这个消息也没能告诉她……”

　　唐小糖听完宁墨的回忆，歪着脑袋想了想：“与妖族战斗的故事，退役的消息……这些也没有什么特别的才对啊，难道这些还能让宁静抓狂了不成？她哥哥是军人，杀妖族恨妖族天经地义啊，不知道哥哥已经退役，也没什么吧，十年离别都等过来了，再等两年或者第二天主动问问哥哥能不能退役回家，也可以啊，用得着大费周章把自己弄失踪么？”

　　唐正点点头道：“如果，只是这两件事，当然不会，但是如果配上另外一件事，就能将宁静彻底逼入绝境了。”

　　“什么事？”众人齐声问道。

　　唐正指了指地窖，说道：“那个深埋在宁家地窖里的奇怪骨骸的事！”


第334章 妹妹的故事

　　唐正不提地窖中的那具骸骨还好，一提到那具骸骨，唐小糖他们就更觉得迷糊了。

　　这具骸骨，无论是生前身份，还是出现的地方，都太离奇了，实在很难想明白，它是怎么跑到宁家地窖里来，然后又和十年前的谜案有什么关联的。

　　唐正看着众人都是一脸的不解，继续说道：“根据清炎的说法，这具骸骨，属于半妖鲮鲤族，而鲮鲤族最大的特异之处，就是能穿山越岭，凿顽石如切豆腐，掘深穴如探锦囊。”

　　“身为半妖，虽然天生无法修炼，但是对于妖族的种族异能，却能保留大半，从我家中的狐女妲己，就可以证实这点，天生妖媚，诱惑无比。”

　　“所以，结合鲮鲤半妖的异能，以及地窖内被掩埋的深邃地道，我们可以大胆推测，这个鲮鲤妖族，就是从不知道何地，自己打通了一条地道，逃到了这地窖中。”

　　听唐正推理到这里，唐小糖不由开口问道：“然后呢，他就死在了这里？那又是谁把他掩埋在地窖里的呢？宁墨的妹妹么？”

　　唐正摇摇头：“不不不，他当时并没有死，因为……后来，还有人见过他。不如我直接给你们讲一个故事吧，听完之后，你们就能明白一切了。”

　　说完，唐正展开折扇，如同一个说书人一般，一边在屋子里踱着方步，一边娓娓讲述起来。

　　“话说十几年前，有一对兄妹，相依为命，在翡石城艰难度日。直到有一天，哥哥觉得只有参军，才能改变悲惨的人生，才能让妹妹和自己过上好日子，于是毅然踏上了军旅之路。日夜与妖族厮杀，终于靠军功混了个不错的职位，可惜，因为叛徒出卖，身受重伤，勉强捡了一条命，发誓余生不要再为仕途奔波，回乡好好守护妹妹。”

　　唐正讲到这里，大家都知道，他讲述的其实是宁墨兄妹的故事，只是将宁墨的故事，精简了一遍而已。

　　不过很快，唐正话锋一转：“可是，身为兄长，却丝毫不知道，在他离开的这十年里，他的妹妹，到底经历了一些什么事情。”

　　宁墨听唐正讲到这里，不由露出了关切的神色，的确，他这些年，一直在追查是否有人与妹妹结怨，却从来忘记去了解，他离开的那十年里，妹妹过得是否安好……

　　“兄长刚刚参军的几年，妹妹尚还年幼，日子除了清苦和寂寞一点之外，和之前也没有什么分别……打些零工，养活自己，祈祷哥哥平平安安，等待哥哥衣锦还乡，这就是妹妹，最初几年生活的全部。”

　　“直到有一天，妹妹在家中，发现了一个不速之客！”

　　说到这里，唐正的语调突然提高，让众人的心，也随之高悬了起来。

　　“这个不速之客是突然出现在妹妹家中的地窖里的，还好，这个不速之客并没有伤害她，反倒是自己，因为胸口重伤，加之疲惫不堪，昏迷在了妹妹家中的地窖里。”

　　“冰雪聪明的吗妹妹，她从不速之客的褴褛衣衫，和迥异于常人的手臂，以及地窖中多出来的地道，很快就猜到，这不速之客，就是来自于最近传说在给城主府修密道的半妖族人。”

　　“妹妹不但聪明，而且还很善良，虽然知道这不速之客的来历，很可能给她带来麻烦，但看着那半妖男子的惨状，还是动了恻隐之心，于是动手给半妖男子包扎了伤口，喂他汤水，终于，将那半妖男子从垂死中，拉了回来。”

　　“再后来……呆在地窖中养伤，以及躲避城主府追查的半妖男子，在妹妹的照顾下，两人逐渐产生了感情。”

　　“可惜，天不遂人愿，有情人难成眷属，那半妖男子，从修葺城主付被关押的地方脱逃出来的时候，受的伤还是伤了根本，两人只在一起，幸福的时光，只有不到三年的时间，那半妖男子的身体还是日渐衰弱，最终病逝。”

　　“半妖男子病逝后，因为他半妖的身份，无法公开安葬，妹妹无奈，只好将其安葬在自家地窖之内，时常拜祭，日日思念。”

　　“半妖男子死后不久，妹妹还未从伤痛中走出，每夜都无法安眠，一天夜里，妹妹突然听到哥哥熟悉的声音，在屋外响起，妹妹惊喜无比，迎出屋去，时隔十年，兄妹终于重逢。”

　　“这一夜，妹妹依偎着兄长，和十年前一样，想要听着兄长的故事入睡。可是，十年都在军旅中打滚的兄长，能记得起的故事，便只有对妖族的杀戮与仇视。”

　　“这一夜，兄长睡得安稳无比，妹妹却心乱如麻。因为她腹中已经有了半妖男子的骨肉，这带有妖族血统的子嗣，必然会对兄长的军旅仕途，带来极大的阻碍，而自己与半妖的恋情，如果被兄长发现，一定会让吃尽妖族苦头的兄长，勃然大怒。”

　　“因为爱，妹妹不想再成为哥哥仕途的负担，因为爱，妹妹也不愿意自己心爱之人的骨肉受到任何伤害！”

　　“这一夜，亲情和爱情的交锋，让妹妹彻底被逼入了进退两难的绝境。”

　　“一夜无眠，与兄长有着同样谋略天赋的妹妹，终于想出了一个两全其美的办法……只有自己消失，才能斩断哥哥心中的羁绊，让他再无牵挂地实现自己的梦想。而她，也能安安静静地将腹中骨肉，抚养成人。有了决断之后，妹妹终于思考出了一个周密的消失计划！”

　　“第二天一早，妹妹借口要给哥哥接风，外出卖菜，实际则带着部分多年来兄长寄回来，原本分文未动的紫金，花钱找到鱼龙混杂的黑市，找人发布了一个任务，在晚上引开兄长。而自己，则买了一些消失的必要道具，回到了家中。”

　　“毫不知情的兄长，原本想在晚餐上，告诉妹妹一个惊喜，却被接了任务的刺客引走，离开前，为了保护妹妹的安全，兄长还将妹妹带到了地窖中，并且还布下了陷阱。”

　　“等兄长追踪刺客无果，返回家中时，发现地窖上陷阱未被触发，心中舒了一口气，下到地窖中，却突然发现妹妹已经消失，用军中秘法探查生人气息和武者星力无果后，认定妹妹已被掳走，慌乱下，追出地窖找寻。”

　　“其实，妹妹此刻还在地窖当中，只是服下了能遮蔽气息的药物龟息丸，用戏法班子常用的戏法手段，举着一根用木棍撑起的土色厚布将自己整个人遮蔽了起来，在阴暗的地窖之中，成功地避开了对地窖并不熟悉的兄长的查探。在兄长离开地窖，前去追查的时候，从容离开，从此消失……”

　　“而等兄长遍寻无果，返回地窖之时，地窖中这次是真的已经空无一人了，妹妹，从此生不见人，死不见尸，成为了一个十年未破的谜案！”


第335章 一个彻头彻尾的推理错误

　　听完唐正的讲述，所有人面面相觑，一时间，小小的石居里，又陷入了沉寂当中。

　　“夫子，这个故事虽然感觉很凄婉，但是总觉得像是在话本中见过一样，不会又是你编出来的吧。”唐小糖看到宁墨失魂落魄的样子，将信将疑地向唐正问道。

　　她实在很担心，就在大家纷纷为宁墨和她妹妹的遭遇而落泪时，唐正突然笑着来一句，哈哈，上当了吧，其实我都是骗你们的。

　　这种事情，唐正实在做过太多太多了。

　　唐正摇摇头：“呵呵，你不知道，现实往往比小说还要狗血得多，而且就算再狗血的剧情，发生在我们自己身上时，你也同样会痛不欲生，你没经历过的事情，不等于只存在于话本当中。至于这个故事，我当然是有了充分证据，才会做出这样的推理。”

　　“好吧，那你怎么知道，那半妖骸骨，是从城主府的密道施工中逃出来的，而且还受了伤，又是被宁墨的妹妹收留，最终两人还在一起了的？”唐小糖问道。

　　“很简单，搜捕半妖奴隶使用，已经是人族上千年来半公开的秘密了，鲮鲤族半妖，最大的作用之一就是开挖密道，和修建山体隧道，翡石城中无隧道修建的需求，而近几年内，能有密道需求，又能用得起鲮鲤族半妖奴隶的地方，只有从十七年前开始翻修的城主府了。”

　　“至于鲮鲤族半妖身受重伤，从他骨骸上观察就能发现，他的肋骨、胫骨都有畸形愈合痕迹，说明是在生前受过重伤，至于他是被宁静救治，后来两人在一起的剧情，是因为我在堂屋内，发现了一个装着银针和其他缝合工具的长盒子。”

　　“宁墨十年前只回家一天不到，就发生了变故，后来也几乎没在这石居中住过，所以盒子肯定不是他的。而宁静本人生活平淡，没有仇家，并不需要这种处理严重外伤的医疗器械，所以，只能是为了救助某人而特意购买的。这刚好和地窖中掩埋着的，那具生前受过严重外伤的半妖男子，相当吻合。”

　　“而且，我特意让徐清炎去问过附近老邻居了，十几年前，在宁墨回来之前，的确见过宁静和一个身材高大的男子，一同进出过石居，两人看上去似乎挺亲密，只不过那高大男子出现的非常少，而且每次都包裹在宽大的斗篷当中，所以这些老邻居也不知道那高大男子是谁，长相如何。”

　　“这一切，都证实了我的推理，半妖男子身为奴隶，重伤从关押处逃脱，被宁静所救，两人相爱的事实。”

　　听到唐正列举的一条条证据，大家对唐正的推理，也从心存疑惑，开始逐渐信服。

　　唐小糖也明白，唐正这次真的不是在开玩笑，但是她的心中还是有很多问题，忍不住打破砂锅问到底：“可是……夫子，你又是怎么知道，在宁墨回乡的时候，他妹妹已经有了那半妖男子的骨肉呢？”

　　听到这个问题，唐正突然摸了摸鼻子：“哈哈，这个嘛……我还真是猜的！”

　　“夫子，你……”唐小糖顿时就无语了。

　　这个故事中，最重要的，推动宁墨妹妹走出最关键一步的环节，唐正居然是靠猜的！

　　唐正看到小糖对自己的推理，信任度直线下降，有些尴尬地补充道：“其实我也有证据了，只是这个证据还不够充分……”

　　“不用怀疑了，唐正应该是对的，回乡那天晚上，还有第二天晚餐的时候，妹妹吐了好几次，脸色也不是特别好，只是她当时跟我说是偶感风寒，我只是嘱咐她要记得喝药，多喝水，现在回想起来，应该是她害喜的反应。呵呵，我这个哥哥，当得真是够失败的……妹妹怀有身孕的事情，直到她失踪了十年，还是在别人的提醒下，我才反应过来。”宁墨脸上满是自嘲道。

　　不过，很快，他突然想起了什么，看着唐正，脸上露出了一丝希冀的神色：“唐正，根据你的推理，我妹妹，是不是还很有可能还活着？！”

　　唐正看着宁墨满怀希望的神色，也不忍直接泼他冷水：“有这个可能。但是，毕竟十年过去了，她怀得又是半妖的孩子，这种情况……”

　　唐正没有说出来的潜台词，所有人都懂。

　　人，妖相恋，不仅仅不被世人所接受，更同样被造物主所诅咒，不但生出来的后代存活率极低，就连分娩也有着巨大的危险，一尸两命的几率，非常之大。

　　但是，石居之中，只有宁墨仿佛像是根本不知道这个常识，也没有听懂唐正的潜台词一般，只是喃喃自语：“有机会就好，有机会就好！”

　　看到宁墨的样子，唐正微微叹了口气，拍了拍他的肩膀道：“好了，这个案子，差不多到这里就结束了，这个真相，你还满意么？”

　　宁墨被唐正一打断，终于神色正常了一点，突然直接向唐正跪了下去：“大恩不言谢，唐正，这个迷困扰了我十年，让我做了十年噩梦。你推理出来的答案，除了一点之外，结合当年的种种，我觉得应该，就是事情的真相了。”

　　听到宁墨的回答，唐正下意识地点点头，“矜持”笑道：“哪里哪里，其实你也只是当局者迷罢了……”

　　不过，他很快就突然反应了过来，惊讶道：“除了一点之外，难道你还发现了我的推理中，有什么漏洞么？什么地方推理错了？”

　　宁墨沉默了片刻，这才说道：“嗯，其实……我妹妹，不叫宁静。”

　　听到宁墨的话，唐正顿时傻眼了：“啊？什么？你妹妹不叫宁静，难道当年你回乡之后，你妹妹连名字都改了？”

　　宁墨摇摇头：“不，她从来都没叫宁静过，我回乡前没有，回乡后没有，失踪后，更没有，我也从来没有这么称呼过她……”

　　唐正有些茫然地看向了其他几人：“宁墨真没说过他妹妹叫宁静？”

　　唐小糖几人顿时也愣住了，想了半天才突然叫道：“夫子，宁墨好像真没说过，一直都是你在这么说，然后我就跟着这么叫了，说起来，为什么你会觉得宁墨他妹妹叫宁静呢，难道这也是你推理出来的？”

　　唐正呆呆地站在原地，突然一拍脑袋：“我靠，我把冷战那货他妹妹冷静，和宁墨他妹妹搞混了，不过……谁让你们都是妹控，冷静宁静两个静叫起来都特顺嘴呢！话说回来，那宁墨你妹妹到底叫什么啊？”


第336章 人生总有一线希望

　　宁墨还没来得及说话，几人就突然听到石居门外传来一阵很轻微的响动。

　　唐小糖脸色一沉：“难道是城卫府那群整天不干好事儿，专门欺压良民的家伙，不服气又回来了？”

　　唐正摇摇头，示意不用紧张：“听脚步声，像个孩子。”

　　“孩子？”众人有些惊讶，纷纷跟着唐正走出了石居，果然看到一个瘦小的男孩，真蹲在墙角捣鼓着什么。

　　“小朋友，这里可是别人家的地方，不要随便乱来啊。”小糖看着那小男孩背对着几人，似乎正在用火折子之类的东西，点火玩。

　　唐正看到那小男孩引燃的东西，眼睛眯了眯，没有说话。

　　那小男孩猛然听到背后有人说话，吓得跳了起来，转过头，有些怯生生地答道：“对，对不起，我烧玩这点纸钱就走的。”

　　这小男孩转过身来，大家发现他长得十分秀气，大眼高鼻，眼珠泛蓝，一看就不像是长源冷家这一带土生土长的孩子，反而像是西域一带的孩童模样。

　　唐小糖看着那小男孩，以为他是在恶作剧，故意板着脸道：“在别人家门口烧纸钱，可是非常不礼貌和忌讳的事情，以后不要这么干了，快点回家去玩吧。”

　　那小男孩看着面前几人，似乎有些害怕，但是想了想，还是摇摇头坚持道：“我娘亲吩咐我每年这几天，要来烧点纸钱给爹爹的，她说这里是爹爹去世的地方，我一定要烧完才走。”

　　听到小男孩的话，宁墨突然眼睛一亮，刚刚平复没多久的情绪，又激动了起来，他勉强抑制了一下自己的心情，慢慢走到那小男孩面前蹲下来，柔声道：“小朋友，你叫什么名字，今年多大了，你娘亲是谁？”

　　那小男孩看到宁墨，原本脸上害怕的神色顿时缓和了不少：“我叫凌家宁，今年九岁，我的娘亲是宁然。”

　　宁墨听到这一连串的答案后，一个见惯生死，堂堂谍报营的精英老兵，竟然当场眼泪落了下来。

　　“叔叔，你怎么流眼泪了？我娘亲说过，男孩子，不能轻易流眼泪的，忍着泪，向前跑，什么事情都会过去的。所以，我每次伤心的时候，都会去跑步，娘亲去世的那年，我整整跑了一夜，累到跑不动才停下来的。不过真的很有用，跑到最后的时候，我好像还能看到娘亲在我的前面跑，一边跑，一边回头朝我笑。”凌家宁伸出手，擦掉宁墨脸上的泪珠，安慰道。

　　宁墨原本正在酝酿着情绪，想要问问凌家宁，他的妹妹宁然是否还活着，结果还没问出口，就已经从凌家宁的口中，得到了答案。

　　宁墨低下头，半天才抬了起来，摸了摸凌家宁的脑袋继续问道：“那……你娘亲有没有给你提到过一个叫宁墨的人。”

　　凌家宁点点头，惊讶道：“你怎么知道，你认识我舅舅么，我娘亲经常跟我提起来，说我舅舅是个大英雄，只是……我每次听娘亲讲舅舅的故事的时候，总感觉娘亲有些伤心。”

　　宁墨听到这里，忍不住把凌家宁抱在了怀中，哽咽道：“我就是宁墨，我就是你舅舅，舅舅回来看你了！”

　　凌家宁一听，有些不敢置信道：“你就是我舅舅？！太好了，小宁终于又有亲人了，再也不是一个人了！”

　　听到凌家宁的话，众人眼中不由都有些心酸。

　　宁墨更是再次泪如雨下，正道是，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　只是，宁墨现在的眼泪，半是伤心，半是激动。伤心的是，妹妹宁然早逝，外甥孤苦伶仃，激动的是，上天总算给了他一线希望，让两个仅剩的亲人相聚。

　　“没错，你不再是一个人了，舅舅会一直和你在一起！”宁墨将凌家宁紧紧抱在怀中说道。

　　众人看着凌家宁被宁墨抱住时，露出来的一小截手臂，上面带着些许浅浅鳞片，果然是鲮鲤族后人，为宁墨一家唏嘘的同时，不由也对唐正的推理新生钦佩。

　　除了他非常乌龙的把宁墨和冷战的妹妹名字搞混淆了之外，一切都被他说中了。

　　“好了，既然亲人团聚，那就都回了吧，以后宁墨你就带着凌家宁住在我家好了，反正我房子大，有得是地方！而且，妲己也是半妖，应该能和小家伙相处得很好。”

　　“至于这孩子以后上学，估计得在家学习了，毕竟他身份特殊，不宜直接和其他小朋友一样去修炼武道的武馆，或者学习文化的蒙学私塾。不过，我自己就是夫子，加上清炎和宁墨你们两人都是文化人，这方面应该不成问题。”唐正大手一挥，直接安排道。

　　宁墨已经下定决心，一定要替妹妹将凌家宁好好抚养成人，只是他现在身份已经是唐正的家奴，很多事情无法自己做主，原本还在思考要怎么才能恳求唐正答应自己将凌家宁带在身边，没想到唐正直接就都帮他想好了。

　　心中感动之下，宁墨直接就跪了下去：“主公大恩，请受宁墨一拜。”

　　一旁的凌家宁，看着宁墨的反应，也跟着懵懵懂懂地跪了下去。

　　唐正赶紧将两人拉了起来，笑道：“主公什么的，是不是把我叫的太老了一点，公主怎么样，额……好像也不太合适，算了，以后你们还是叫我唐少，或者唐公子之类的吧，嗯，可惜我在家不是排行老三。”

　　于是一行几人，从石居返回了天下名庐，谁也没想到，让宁墨纠结了十年的谜案，竟然是这样一个结局。

　　妲己和天香，看到小宁的时候，果然对这个乖巧懂事，带着混血独特魅力的小正太，都十分喜欢，直接带着他去安排新的房间和住处了。

　　宁墨看着刚刚重逢的外甥，跟两个大美女相处的十分融洽，脸上也是露出了久违的笑容，心中对唐正更加感激起来。

　　唐正看着宁墨和徐清炎一左一右，站在自己身旁，心中不由有些得意，两个都是人才啊，一个天赋异禀，擅长追击，而且见识过人，另外一个出身军旅，善于谋划，而且还擅使弓弩，这两人配合上自己，简直就是刺客铁三角，要谁三更死，绝不留五更！

　　“宁墨，如果让你去接影山的刺杀任务，你愿意么？”唐正看着宁墨，突然问道。

　　影山这个名字，如同一个阴影，在宁墨心中已经盘桓了十年，乍然听到，他稍微楞了一下，不过很快，就拱手答道：“无论唐少有何吩咐，宁某万死不辞。”


第337章 回归学宫

　　看着宁墨一脸认真的样子，唐正摆摆手笑道：“别说的那么夸张，从来只有我们杀人，没有人能杀我们的，跟我在一起不用那么严肃，随意，随意一点就好了，这一点你可以向清炎学习一下。”

　　唐正一边说，一边指了指站在他另一边的徐清炎，不过当他看到徐清炎那张用冰雕刻出来一样的扑克脸时，叹了口气道：“算了，当我没说……总之，你们随意就好，我是个很随和的人。”

　　“接影山任务的事情，宁墨和你清炎一起去了解一下，等我过了溯世问星塔，就可以全面着手，现在我放在第一要务的事情，就是去搞定溯世问星塔，不然，老卡在二星巅峰蹉跎人生可不是个事儿。”唐正补充道。

　　宁墨和徐清炎对唐正这个决定自然都没有异议，两人互相点点头，出了天下名庐，按照唐正的吩咐，继续去寻找合适的影山任务去了。

　　唐正，则是回到自己房间，躺在床上，从纳物袋中掏出一本那本在拍卖会上买下的武技书《固脉诀要》，研究了起来。

　　前几天和冷战的那一战后，唐正除了解开宁墨妹妹的谜案之外，其他的时间，都在反思和消化那一场战斗，到现在也算是颇有收获。

　　除了一些战斗经验，以及武技应用技巧方面的提升之外，还有一件事，引起了唐正很大的重视。

　　那就是，负面状态抵抗。

　　无论是唐正自己也好，还是冷战也好，其实都拥有在战斗中，让对手陷入负面状态的手段。

　　唐正是靠太阴星眷者的身份带来的加成，以及寒江雪这把极品匕首，给对手带来无孔不入的寒意侵袭。而冷战则是靠雷属武技，每次命中对手，都能让雷力如体，给对方带来短暂麻痹的负面效果，尤其是开启星象天赋之后，散发出的漫天雷羽，更是给唐正带来了很大的麻烦。

　　根据这一场战斗的经验，唐正预计在将来，自己一定还会再遇到这种攻击带有负面状态的强敌。

　　所以，做好未雨绸缪，是很有必要的。

　　唐正一直在回味冷战雷力入体时，带来的那一瞬间麻痹的感觉，尤其是雷羽打断武技的效果，想来想去，终于有了一个初步的想法。

　　继续增强星脉强度！

　　那些负面星力侵入体内时，根据唐正的感觉，都是通过对星脉的干扰以及累计伤害，来达到各种负面效果的，无论是冷战的雷属武技的麻痹效果也好，自己的寒意入侵的缓速效果也好，都是如此。

　　如果星脉足够强韧的话，虽然不能做到完全无视这些负面状态，但是绝对能大大提高抵抗能力，降低负面效果。

　　这就像曾经的游戏里的设定一样，高体质带来高血高防，高星脉强度就能带来高抗性和韧性，大大降低施展武技施展时被打断的风险，以及负面状态带来的伤害。

　　有了这一个想法，唐正越发觉得《固脉诀要》这本书买得太对了，太值了！

　　然而，和蹑云步一样，他研究了几次，都没能将这本武技书彻底读懂。

　　“看来，又得请李笑仁出马了，原来以为既然武技都有引导版的，那要学宫有什么卵用，现在想想，我还是太年轻了，没有引导版本的好武技其实更多，要没有有经验的好师傅指导，把《九阴真经》；练成了《蛤蟆功》都算是幸运的……”唐正研究了半天，感觉所获不多，有些无奈地合上书，感慨道。

　　就这样，唐正抱着《固脉诀要》一直看到了睡着，第二天一大早，发现书页上有着一大滩口水痕迹，这才悻悻然地收拾了一下，直接出发前往学宫。

　　刚刚回到学宫，唐正就碰到了欧阳落落，看到唐正再一次只用两天的时间，和冷战那场战斗中的伤势就几乎彻底痊愈，她这次甚至都没有惊讶，自从认识唐正以来，他就在不断地刷新各种常识和认知，到了现在，欧阳落落已经麻木了。

　　不过，看到唐正又恢复了活蹦乱跳，欧阳落落还是微笑着过去打了个招呼：“唐正，你上次公开挑战赢了冷战的学宫贡献，已经转到你名下了。”

　　唐正一听到这个消息，顿时就笑开了花，前几天他还在为学宫贡献发愁，没想到短短几天的功夫，他名下学宫贡献已经达到一万大几千，这么多的学工贡献，足以能排进学宫前三了：“哈哈，多谢多谢。”

　　欧阳落落笑着摇摇头：“你不用谢我，再别弄出什么幺蛾子就行了，对了，你身份那个事儿……处理的不错，学宫内应该都相信你不是影山的人了。对了，你当时到底怎么做到的？”

　　看到欧阳落落刻意压低了声音，一脸地好奇，唐正当然知道她指的是，当时自己为了洗清影山身份，以绝后患，故意当众喝了“聪明水”，自问自答的事情。

　　唐正挤了挤眼睛，也低声说道：“那‘聪明水’，当然是假的，这么珍贵而且影响声誉的东西，城卫府怎么会借给我，他们只不过给我行了方便，让徐清炎查探了一下现场留下的弩箭和尸体罢了。”

　　欧阳落落一听，顿时瞪大了眼睛：“啊？假的？那你当时怎么表现得那么真，我居然完全相信你喝得是真的了！”

　　“嗯，因为我……是一个演员啊！”唐正一边模仿着星爷的腔调，一边笑着挥挥手走远了。

　　告别了欧阳落落，唐正哼着小曲，直接来到了他们几个新生修炼武道课程的场馆。

　　果然，唐小糖，孟风华和江勿言几人，正在李笑仁的带领下，进行着刻苦的武道修炼，每个人都十分专心致志，连唐正走了进来，都没有发现。

　　“满满都是青春热血的感觉啊……”唐正摇着折扇，完全一副过来人的风范，旁观着几人的修炼，完全忘记了自己其实也是新生中的一员。

　　“没错，武道，就是这么吸引人。”

　　唐正正在一边装着逼，没想到耳边突然传来了一个声音，转头一看，却看到身上还包着绷带的冷战，不知道什么时候，突然站到了他的旁边，吓了他一跳。

　　“我擦，你是什么时候出现的，我记得你可不是在这修炼的吧？”唐正瞟了一眼冷战，问道。

　　“没错，以前不是，从今天开始，我就在这修炼了！”冷战回望了唐正一眼，坦然答道。


第338章 一个疯狂的提议

　　“你不是有自己的教官么，为什么要来这修炼？”唐正奇道。

　　“因为我准备找一个人组队，冲击学宫论武会，而你，就是我觉得最好的人选，在一起修炼能够增加默契，而且也方便我和你随时打上一场。”冷战一副战意盎然的样子，如果不是身上还缠着绷带，看上去简直就像一副直接冲过来就要开打的感觉。

　　“学宫论武会，为什么要找我，虽然我很强，但是我明显会和他们组队啊，除了江勿言之外，小糖和孟风华离二星巅峰都还差点，学宫里的二星巅峰武者多得是，你找他们组队不是更好？”唐正问道。

　　“不，我不想参加三星以下组别的学宫论武会，我要直接参加三星以上组别的，学宫里是有几个二星巅峰实力不错的武者，但是他们都没有参加三星以上组别的勇气，所以，我来找你，我觉得你和我，本质上是同一种人，你一定会答应。”冷战看着唐正的眼睛说道。

　　“三星以上组别的？你的意思是说，尽快突破到三星，然后以三星初阶左右的实力，去和一群绝大多数都是三星巅峰实力的武者，竞争三星以上组别的名次？”唐正听到冷战的提议，挑了挑眉问道。

　　“没错，不过不是三星初阶实力，我在二星巅峰停留很久，很多人以为我是突破不了三星，或者是想在二星巅峰等好队友冲击学宫论武会好名次……其实，都不是，我只是在利用特殊的秘法，厚积薄发而已，一旦我突破三星，很快就能到达三星中阶，等我们冲进前十名次的时候，我应该能到三星高阶，这样，与三星巅峰武者的等级差距，刚好被控制在了能够享受到战斗乐趣，有增加了战斗难度的范围之内！”冷战神色平静地答道。

　　唐正听到冷战的提议，突然想起了自己穿越前，脑子里浮现出的那个问题。

　　重生？还是穿越？

　　靠着前世的记忆。吃喝玩乐，轻轻松松地重活一次？

　　还是，面对一个全新的挑战，抛掉所有的桎梏，痛痛快快地挑战人生？

　　“原来还真有和自己一样疯狂的‘傻子’……”唐正看着冷战貌似平静，实则疯狂的双眼，不由笑着摇了摇头。

　　对于冷战来说，现在去找几个实力出色的二星巅峰的队友，冲击三星以下组别的学宫论武会，无疑和当时唐正选择重生的结果类似，轻松，收益大。

　　而他，却选择了冲击三星以上组别，这样一条充满了未知和艰难险阻的路！

　　“怎么样，有没有兴趣，一起大干一场？以我们的实力，参加三星以下的组别，虽然取得好名次的可能性很大，但是……全无战斗乐趣，唯有以三星中阶左右的实力，向三星巅峰武者发起冲击，才能得到最大的收获！学宫论武会，最大的好处，不是最终的荣誉和奖品，而是和全天下同阶武者精英的战斗过程！”看到唐正摇头，冷战以为他不愿意加入，忍不住继续游说道。

　　“我还是那句话，如果参加，我一定会跟我现在一组的几位一起，而且我现在也才只是二星巅峰而已，就算突破到了三星，也只是三星初阶，我可没有你一样有秘法能厚积薄发。就算我答应你，你能等？”唐正笑道。

　　“秘法，我可以教给你。至于他们，我不反对一起组队，但是……他们得证明实力，不然我们就不是组队去三星以上组别冲击和挑战，而是组队去自取其辱。”冷战答道。

　　“能增加突破三星成功率，而且还能在突破后直指三星中阶的秘法，听起来就觉得很珍贵，你能舍得，而且就算你舍得，你家族能同意？”唐正继续问道。

　　“放心，这是我自己出外历练，用命拼来的秘法，和长源冷家没关系。秘法再珍贵，也只能加速修炼速度而已，送给你，能让你不会在武道境界上落后于我，这样我也能一直有一个好的对手，和队友，何乐而不为。”冷战洒脱道。

　　唐正看着冷战丝毫不作伪的神色，笑了笑：“有点儿意思，不过……一切等我过了溯世问星塔，到了三星再说吧，到不了三星，一切都是空谈。”

　　冷战点点头：“好，一言为定，我等你到三星！”

　　唐正正准备答话，李笑仁的声音响了起来：“既然伤已经好了，就不要偷懒，在旁边站着闲聊什么，滚过来！”

　　听到李笑仁态度恶劣的呵斥，唐正无奈地耸了耸肩，快步走了过去，冷战也跟了过去。

　　在李笑仁的示意下，唐小糖他们几人，也都暂时停止了修炼，一行五人站成了一排，等待李笑仁的安排。

　　“这几天，你们都表现的还不错，态度也算勤勉，今年的溯世问星塔，下个月就要开启了，学宫今年有三个半名额，你们四人都在名单上。”李笑仁冷着脸，宣布了一个好消息。

　　“等等，四个人，为什么是三个半名额……那半个名额，是几个意思？有人只能进去上半身或者下半身？还是用半个名额进去，能呆的时间只有整个名额的一半？”唐正举了举手，有些费解道。

　　李笑仁打断了唐正的脑洞大开，直接道：“半个名额，是指在正式登塔前，拥有和其他学宫争夺的资格，一共有四个学宫竞争这个名额，最后的胜者，才有资格进入溯世问星塔。”

　　唐正一听，顿时明白了，原来这所谓的半个资格，就是个电竞比赛中常用的外卡赛体制，只有外卡赛的冠军，才能进入最终的正赛。

　　“教官啊，既然是四个人竞争，这个名额应该叫四分之一个名额嘛……凭什么叫半个名额啊，你这数学不过关啊！”听完李笑仁的解释，唐正十分“好心”地纠正道。

　　李笑仁瞪了唐正一眼，没有理会他，而是继续说道：“从今天开始，到正式参加名额争夺战，以及进行登塔仪式之前，我要对你们几人，进行最后的特训。至于特训方式，是进行完全实战。”

　　“如果这次特训不合格，那我直接会把你们从登塔的名单上抹掉，换上其他学生的名字，明白了么？”

　　对于进入溯世问星塔的资格，即使是身为摘星宗嫡系的江勿言都十分重视，一行几人自然是非常上心，几乎是同时应声：“明白！”

　　“很好，都跟我走，从今天开始，到登塔前，你们没有选修课，全天进行实战特训！”李笑仁说完，推开修炼场馆的大门，大步地走了出去。


第339章 对不起，没印象

　　李笑仁出了武道修炼场馆，直接带着唐正几人出了学宫。

　　他一路速度飞快，除了唐正和冷战之外，其他三人，都跟得有些勉强，就连江勿言都有些气喘吁吁。

　　很快，一栋巨大的圆形建筑，就出现在众人眼中。

　　李笑仁直接在那栋巨大的圆形建筑门口停下，指着这栋建筑说道：“接下来的一个月，这就是你们的特训场地。”

　　唐正抬头一眼，只见那圆形建筑顶上，不知道被哪位强者，用剑气之类的武技，刻出了锐意十足的五个大字——“翡石星斗场”。

　　唐正一看到这五个大字的时候，不由笑了出来：“原来是带我们带打地下黑拳，说真的，这种特训方式，已经很老套了啊。”

　　江勿言听到唐正的吐槽，摇头道：“不，这不是地下黑拳，而是官办武斗场馆，几乎每个世家城市里，都会有星斗场，一是为世家增加财政收入，二是给武者们一个锻炼实战技巧的地方。”

　　冷战抬头看着“翡石城星斗场”那几个字，脸上露出一丝回忆的神色：“这种特训方式的确沿用了很多年，你可以说它老套，但我却认为是经典，一切能够带来痛快战斗的修炼方式，都是好方式。”

　　唐正听到江勿言和冷战的话，笑了笑，没有答话。

　　其实，在唐正的心理，对这种星斗场之类的场所，还是挺期待的。

　　这种地方就像是前世游戏中的竞技场，而他前世一直忙于打金，除了少数用客户的账号，接代打竞技场的生意之外，几乎就没怎么用自己的账号进过竞技场中，自然也没人知道有他这么一号技术过人的刺客高手。

　　前世的遗憾，这一世自然不能再错过。

　　李笑仁没有理会唐正他们的讨论，直接带头走了进去，那星斗场门口的守卫，似乎和李笑仁很熟，朝着他点点头，连唐正几人的身份铭牌都没有查看，就把他们放了进去。

　　“好了，你们五个，直接去报名领号，参加三星以下的擂台战，一个月之后，三星以下的武者里，唐正和冷战，我要看到你们的排名进入前三，江勿言进到前十，孟风华和唐小糖进到前五十，至于团队战的排名，拿不到三星一下团队的第一，就算特训不合格！”

　　“我每天都会在这里，你们没打完一场战斗，都来找我一次，我会给你们提供一些建议和问题，当然，如果你自己觉得没有必要，也可以不来找我。”

　　“好了，去吧！”

　　一进入星斗场，站在入口的位置，李笑仁停下脚步，大声向唐正几人宣布了特训的内容，然后直接就丢下几个学生，也不知道到哪里去了。

　　场馆内，非常喧哗热闹，到处都充满了观众热情疯狂的呐喊，助威声，武者施展出武技发出的厉啸声，各种拳拳到肉的闷响声，武者受伤的嘶吼声……混杂在一起，配合着男人的汗味，和女士的香粉味，形成了一种独特的热血和疯狂感。

　　“啧啧，虽然以前的竞技场气氛也很不错，但是比起这星斗场来说，真实度和还是要略逊了一筹啊。”唐正眺望了一下远处的一处星斗擂台，还有周围热情的观众，不由感慨道。

　　“这里每天都有人辉煌腾达，也每天都有人倾家荡产，当然气氛会很热烈了，唐正你也是个不差钱的，也可以去下点注玩下啊。”江勿言看着唐正似乎对星斗赌战，十分感兴趣，笑着说道。

　　“不急，不急，等会给我们自己下注，那才是稳赢，给别人下注，没意思。”唐正笑道。

　　“哟，我说是谁这么嚣张呢，原来是‘雷神’冷战的小弟啊，冷战你没教过你小弟，在星斗场不要说大话，小心闪了舌头么？”唐正的话，刚说完，一个让人有些讨厌的声音，在唐正几人旁边响了起来。

　　唐正回头一看，只见一行七人正从外面走进翡石城星斗场内，年纪从十六七岁到二十出头都有，和自己这边五人都相差仿佛，刚才阴阳怪气搭话的，正是领头一名身穿淡金色长衫，腰配长剑，长了一张标准纨绔脸的青年。

　　“三清学宫的人……”江勿言一看那一行七人胸口的铭牌，就认出了他们的来历。

　　三清学宫，和一粟学宫一样，都是长源冷家境内的学宫。

　　唯一的区别就是，一粟学宫是边城学宫，三清学宫则是府城学宫，所以三清学宫的学生碰到一粟学宫的学生，大多是喜欢或明或暗的秀一下优越感的，所以两家关系一直都不怎么融洽。

　　这群三清学宫的学生，跟着那个领头的青年，在唐正几人面前停了下来，领头那人扫了唐正几人一眼，笑道：“怎么，刚才还放大话下注自己稳赢的，现在却在门口不敢进去了是怎么回事？实在是吓破了胆不敢上台参战，也别挡路啊……”

　　那领头青年自以为风趣诙谐的调笑了两句，他身后的其他三清学宫学生们，也跟着一起哄笑了起来。

　　唐正看着他们，连答话的兴趣都没有，一脸不解的转头向冷战问道：“冷战啊，你认识这家伙？你怎么会认识这种和长舌妇一样，有背后偷听，没事儿嚼舌根习性的娘娘腔啊？”

　　冷战连头也没抬，继续望着不远处擂台中央正在对战的两名武者，随口道：“你搞错了，我不认识他。”

　　那领头青年听到唐正和冷战这一唱一和的，顿时脸上就挂不住了，冷笑道：“冷战你好大忘性，两年前，就在这星斗擂台，我还和你打过一场，怎么……不记得了？”

　　冷战回过头，看了那领头青年两眼，似乎在回忆着什么，不过很快就又转过头去：“对不起，没印象……和我打过的人很多，但只有有实力的，我才记得名字，对不起，你不在这一类里。”

　　冷战的话一说完，刚才还被这几个莫名其妙冒出来的三清学宫学生，弄了一肚子火的小糖几人，也以牙还牙地发出了一阵哄笑，那领头青年脸色顿时更加难看了。

　　“呵呵，两年前侥幸赢了我一次而已，武道修炼如逆水行舟，不进则退，冷战你当年再强，现在也不过是还是个二星的垃圾而已，别说我这种已经三星的武者了，就连我身后的学弟，你现在打不打得过，都还是两说，有什么好嚣张的？！”那领头青年声音尖利道。


第340章 没关系，慢慢凑

　　唐正一听那领头青年的话，顿时就乐了：“你的意思，是要和我们对赌咯？哈哈，我就欣赏你这种爱赌的！”

　　领头的青年横了唐正一眼：“你有资格说话么？”

　　唐正哂然一笑：“你眼力还真不是一般的差，没看到我就是这里的话事人么？”

　　三清学宫的学生，听到唐正这有些嚣张的话，扫了一眼他身后的冷战，发现冷战依旧老神在在地看着不远处的两个武者的对战，竟然丝毫没有反驳唐正的意思，顿时就对唐正的身份有些好奇了。

　　虽然这两年冷战一直没突破三星，但是“雷神”冷战的名号，起码在长源冷家的范围内，是响当当的，敢当着他的面说自己是老大的，唐正还真是他们看到的第一个。

　　那领头青年，一时也摸不准唐正是什么来头了，原本的轻视和不屑也稍微收敛了一点：“没错，既然大家都是同一世家的学宫学生，有些竞争当然是好事，我就赌我身后的学弟们，同样都是参加三星以下的星斗，但是……他们其中随便拿出五人，今天之内战胜的武者，一定比你们五人更多！怎么样，敢不敢赌？”

　　唐正一听这领头青年的赌法，就知道他在耍小聪明。

　　冷战的实力谁都知道，所以他预计冷战的排名一定很好，纯比排名，他们不一定有胜算，但是比战胜的人数就不一样了。

　　二星以上，三星以下，无论实力和排名，战胜一个算一个，但是谁都知道冷战是个武痴，他只会选择排名高，实力强的对手，能选择的对手也有限，战胜一个对手，耗费的时间和精力肯定不会太低，一天之内，战胜的武者数量还真不一定会很多。

　　这种赌法，反而把唐正一方看上去最强的一个点，冷战变成了他们最弱的一个点。这样一来，三清学宫的胜算，要比直接比最终排名大得多。

　　而且，他还故意不指定己方对赌的阵容，而是说“随意”五人都可以，到了最后，他大可在己方所有人中，拿出战胜武者数量最多的五人，来与唐正五人比较，又耍了一个语言上的小陷阱，还想进一步占点小便宜。

　　领头青年十分得意地看着唐正，等待他的回答。

　　无论唐正看出这赌约公平与否，接不接受，他认为自己已经占据了不败之地。

　　唐正接受，那他就是个傻子，三清学宫赢定了。

　　唐正不接受，那就嘲笑一粟学宫都是懦夫，连这么公平的赌约都不敢接。

　　“怎么，到底敢不敢接嘛？不敢接就算了，毕竟你们只不过是个边城学宫，实力差点儿也是正常的。”领头那人，见唐正没有答话，故意催促道。

　　唐正一副受刺激了的激动样子，仿佛终于下定了决心一样，突然瞪眼道：“赌了！只是……你们下什么赌注？”

　　那领头青年看到唐正的表情，心中暗道一声蠢货，假装不同声色道：“这么激烈的赌局，自然要多下点注才有意思，我赌一百两紫金，怎么样？”

　　唐正摇摇头，伸出一根手指。

　　那领头的青年看了一眼唐正，眼中流露出一丝不屑，撇撇嘴：“好吧，我知道冷战在冷家现在不怎么受重视了，估计也没多少钱，你们这些边城的土包子就更不谈了，罢了罢了，十两紫金就十两紫金罢，也就够我们几个这两天吃几顿饭的钱了……”

　　唐正嘴角一勾：“不，我是说一千两紫金！”

　　“什么，多少？”那领头青年听到唐正的话，以为自己耳朵出问题了，那表情就像是被踩了尾巴的猫一样。

　　“一千两。”唐正十分淡定地重复了一遍。

　　唐正提出的金额，不光是那领头的青年，就连他身后的其他学生们，也都吓了一跳。

　　虽然他们都是出身不俗，不是宗门就是豪强，更有两个还是冷家旁系，但是一千两紫金，还是把他们吓了一跳，家里有钱毕竟是家里的钱，他们都还只是学生，家里给的零花就那么多，一百两紫金对他们来说已经是大数目了，一千两紫金，那至少得不吃不喝攒个两三年，才能攒到！

　　那领头青年眼睛一瞪：“小子，吹牛可是个坏习惯，你张口就是一千两紫金，我凭什么相信你拿得出来？”

　　唐正听罢，轻描淡写地抽出两张铭牌，在那领头的青年面前晃了晃。

　　“天下名庐·翠湖？聚宝阁紫金令……”那领头青年看清楚了那两张铭牌之后，瞬间哑口无言了。

　　“还赌么？要是赌不起，就算了，原来你们这些府城的土包子，也没多少钱嘛……”唐正看着领头青年的脸，原话奉还道。

　　那领头青年，脸色青一阵白一阵，刚才他还拿话揶揄唐正，没想到这么快就被打了脸，一咬牙，猛地下定决心道：“赌就赌，反正是你要给我们送钱，倒时候输了，你可别反悔？！”

　　那领头青年，说完就手一挥，想要带着身后的学弟离开，唐正却突然开口说道：“等等，吹牛的确是个坏习惯，我可是证明了我有超过一千两紫金的资产的……你张口就答应和我对赌一千两，我凭什么相信你拿得出来？”

　　那领头的青年，被唐正一说，脚步定在了原地，想了想，把浑身上下都搜了个遍，终于搜罗出来了两百多两的紫金和金票，但是离一千两紫金，还差得老远。

　　没办法，他只好朝着身后的学弟们喊了一句：“都把钱拿出来，凑给他看！”

　　于是，三清学宫的所有人，差点把底裤都搜了个干净，终于凑到了九百九十四两零二十七流银，甚至还有七个铜板，离一千两紫金，堪堪还差五两多……

　　三清学宫的学生，你看看我，我看看你，都是一副苦瓜脸，是真的拿不出更多了。

　　唐小糖几人，看着三清学宫的学生们互相搜刮的样子，很不合时宜地在一旁抱着膀子看戏，还不时发出哄笑和评论，弄得三清学宫众人恨不得当场找个缝钻下去。


第341章 代号挑战

　　“啧啧啧，还是不够啊……要不，我们在这等着，你们回去再找爹妈要点儿，凑齐了再来？额对了，最好不要有流银和铜板了，我有零钱恐惧症，看着难受。”唐正继续在一旁补刀道。

　　那领头青年把心一横，把腰间长剑直接摘了下来，丢在了唐正面前：“加上我的剑，百炼坊出品，五百两紫金，现在够了吧？”

　　唐正咂巴咂巴嘴，终于勉为其难地点了点头。

　　三清学宫的学生们，赶紧又七手八脚地把钱收了起来，领头的青年看着唐正满是戏谑的脸，恶狠狠道：“哼，钱多有个卵用，武者比的是武道，钱再多的弱者，也是被虐的命！十天后，希望你还能笑得出来，我们走！”

　　随着那领头的青年一声令下，三清学宫的学生们，都冷着脸，快步离开了。

　　只有一个人，回头看了唐正和江勿言一眼，和其他学生满脸忿然不同，这名学生，似乎早就料到了会发生什么，是所有人中唯一淡定的一个，只是当他看向唐正和江勿言的时候，眼中充满了战意。

　　“这又是谁啊？”唐正感觉到了那名学生的目光，回头向江勿言问道。

　　“风远，钦天宗本代第一人。”身为乌龙镇地界最大的两个宗门之一摘星宗的嫡系，江勿言对另外一个和自家势均力敌的宗门，自然是非常了解。

　　听江勿言这么一说，唐正顿时就想了起来，钦天宗，就是当初那个在唐家堡覆灭了隐蓝山庄之后，想来抢夺胜利果实，最后被鬼爷爷一剑吓尿了的那个宗门。

　　要不是，这个钦天宗，唐正又怎么会现在身上还背着四十枚三星影王令的债务。

　　四十枚三星影王令牌，那可是意味着四十条三星武者的性命……

　　唐正现在正面战斗，能拿下一个刚入三星的武者，都十分够呛。当然，刺杀就另当别论，但无论如何，一年之内，搞到四十枚三星影王令，也是难度极大的目标了。

　　想到这里，唐正就对这个风远十分没有好感，不过他还没开口，唐小糖就先挥着手中的长鞭，叫起来了：“他就是那个混蛋钦天宗的人吗，哼，我这次一定要狠狠揍他一顿！”

　　唐正点点头：“会有机会的，我们现在是不是应该去领什么号牌，然后准备出场战斗什么的了，不管是和三清学宫的赌约也好，教官的特训任务也好，时间都很紧张啊……”

　　对于唐正的意见，大家都很同意。

　　不过这翡石城星斗场，只有冷战比较熟悉，所以就由他带着其余几人，开始进入星斗前的流程。

　　“好了，收好你们的号牌，然后每人给我一个代号，如果你们要打团队战的话，也同样需要一个团队代号给我。等你们打出了不错的排名，这些代号就会进入本星斗场的排行榜。”星斗场武者管理处的一个工作人员，对前来办理星斗手续的唐正几人说道。

　　唐正拿到了自己的号牌看了一眼：“三百零九万两百一十一号，我靠，这号码也太大了吧，不过听说这星斗场已经存在了上千年，想想也就没那么夸张了……难怪还要配上一个代号来管理，不然两个武者一上台，请三百零九万零两百一十一号武者与三百零七万零五百六十六号武者开始战斗，那画面太美我不敢看……”

　　“夫子，你准备取个什么代号？”唐小糖拿着号牌向唐正问道。

　　唐正想了想，本来上暗影强者榜的时候，已经想了一个代号叫做“子夜”，他还蛮喜欢的，但是作为半公开身份的星斗场，和暗影强者邦榜使用同一个代号，将来难免会有有心人把两者联系起来，带来不必要的麻烦。

　　所以，唐正还真得重新想一个代号：“那就叫正人君子吧……这个代号不会已经被人用了吧？”

　　唐正向那个管理处的工作人员问道，上次给暗影强者榜取代号时的难度，让唐正留下了深深的阴影。

　　“不好意思，的确已经被人占用了，请另外换一个吧。”工作人员一副你懂的表情，看着唐正答道。

　　“我擦，我就知道！好吧，看来只能放大招了，我曾经最喜欢的网络小说作者，名字叫做果味喵，不过这个名字，太女性化了，我就取个配搭一点的吧，叫呆萌狸好了，这个总不会也被人取了吧？”唐正一脸怀疑地盯着那个工作人员问道。

　　“恭喜你，这个代号还没有被人使用过，那么三百零九万零两百一十一号武者，你以后的代号就是呆萌狸了。”工作人员刷刷几笔，直接将唐正的代号与他的号牌，登记在了一起。

　　这时，唐小糖他们的代号也都登记好了。

　　唐正一看，顿时就觉得整个世界充满了恶意：“唐小糖的代号是血色荆棘，又美又贴切，孟风华的代号是无尽守护者，虽然比较中性，但也和她的理念很搭。”

　　“冷战就不用说了，一直都是‘雷神’这个唐正很怀疑是走后门拿到的代号，江勿言的代号，也是不语剑客，这种逼格满满的类型，甚至就连小铃铛，都拿到了小铃铛这个代号。”

　　“为什么，为什么我就被逼着拿了一个怎么听起来都不像是正常武者的代号啊……”唐正看着自己号牌上，呆萌狸几个字，欲哭无泪。

　　子夜，飞毛腿，呆萌狸……

　　到现在为止，也只有暗影强者榜这个还不能拿出来炫耀的榜单上，唐正才得到了一个略显正常的代号，其他的，不提也罢……

　　每个人有了个人代号后，唐正以自己的代号最糟糕为理由，抢到了团队命名权。

　　他发誓，这一次，一定要取一个逼格慢慢，霸气十足的团队代号！

　　“到底叫什么好呢？要霸气的，要优雅，要逼格，要创意……”唐正抓耳挠腮了半天，也没想到一个特别牛逼的代号：“草帽团？有关部门？九尾狐？感觉都不太合适啊……”

　　“叫‘挑战’吧！”就在这时，一直没有说话的冷战，突然开口了。


第342章 热身战，以一敌三

　　“挑战？有点意思。”唐正听到这个词的时候，又想起了当初来星曜大陆前的那个选择。

　　来这里，为的不就是，挑战更精彩的人生么？

　　“我也觉得很好啊，比夫子刚才嘀咕的那些，听起来都正常的多……”唐小糖也在一旁提议道。

　　“好吧，那我们的团队，就叫挑战好了，不停的寻找挑战，成功地迎接挑战！”唐正想了想，最终还是把团队代号定了下来。

　　“哦，对了，挑战这个团队代号，可以登记么，没有重名的？”唐正看着工作人员问道。

　　“没有重名，可以使用！”工作人员很快给出了肯定的答复。

　　唐正听到这个答案，再一次认定，自己一定是被某种神秘力量制裁了，不然为什么偏偏只有他自己取代号的时候，就是各种重名，各种已经被登记……

　　不管如何，总之，唐正他们已经搞定了所有参与星斗之前的流程，接下来，就是不停的战斗，不停地迎接挑战了。

　　“那我们现在该怎么办？相当于是排队等着叫号咯？”唐正找了一个擂台旁边坐了下来，看着手中的号牌，总感觉有种前世去银行办事的感觉。

　　“唐正，其实，每个星斗场都不只一层的，第一层都是一星武者的擂台，第二层才是二星武者的擂台，以此类推，不过翡石城星斗场，就只有三层而已。”江勿言向唐正解释道。

　　“所以，我们现在应该是去第二层咯？不过说起来，为什么三清学宫的那些家伙，要跑到我们翡石城的星斗场来？”唐正有些好奇道。

　　“因为府城的星斗场，是没有一星，和二星武者的擂台的，直接从三星起步了。一共也是三层，分别是三，四，五星的武者的擂台。所以府城学宫的低年级学生，为了磨练实力，就会到我们翡石城这边来。”江勿言答道。

　　“原来如此，那都城的星斗场，难道是四星起步，三层分别是四五六星的武者擂台？那七八九星的武者，去哪里打擂台呢？”唐正一边走向星斗场的第二层，一边问道，颇有些打破砂锅问到底的势头。

　　江勿言笑着摇了摇头道：“唐正你说笑了，七星以上的武者，实力太过恐怖，没有什么建筑能抵挡得住七星以上武者交手武技的余波，所以……目前为止，大陆上还没有能提供七星以上武者切磋的星斗场，如果他们需要切磋，只能自己到旷野，或者是一些极其特殊的地方去了。”

　　唐正听到这里，不由想起了鬼爷爷当日那一剑之威，以及冷长往在他演讲时放的那场“大烟花”，还有疆外妖族大能的“五彩诡云”的回应。

　　无论是哪一个人的出手，的确都可以用惊天动地来形容，如果在擂台上，估计的确会如江勿言所说，两人刚一动手，楼塌地陷，观众被活埋，然后，就没有然后了……

　　那场景，想想就觉得恐怖。

　　这时，唐正一行几人，已经走进了星斗场的二层，这一层没有了第一层的各种用于管理，下注的功能性建筑，除了擂台，就是擂台，甚至连每个擂台旁边的观众席，都被压缩到了很小的区域，几乎就只是提供一个坐着的地方而已，毫无舒适度可言。

　　即便如此，整个第二层，无论是台上的武者，还是台下的观众，都是全身心的投入到了一场场的战斗当中，热情程度，比第一层只増不减。

　　这时，第二层的大厅里，突然响起了一个浑厚的男声：“武者代号‘雷神’，与武者代号‘点苍’，武者代号‘文杰’，武者代号‘疯子’，的星斗即将开始，请相关武者前往天字五号擂台进行准备，逾期不到者，视为主动弃权，扣除十点星斗点数。”

　　整个星斗场第二层，几乎同时都听到了这个星斗预告，一时间各个擂台的观众席，都腾地站起了不少观众，疯狂地往天字五号擂台处涌去。

　　“‘雷神’冷战，他不是已经有两年没来星斗场了么，怎么会突然又来进行星斗了？”

　　“谁知道呢，当初他拿到三十连胜的记录，成功登顶了二层星斗排名第一之后，就离开了星斗场，一直都没回来过，天知道今天是什么情况，总之，先去看看再说吧！”

　　“没错，‘雷神’的星斗，绝对精彩，而且今天一回归，第一场就选择了以一敌三，简直霸气，走走走，去晚了连挤都挤不进去了！”

　　“对，快快快，近距离看‘雷神’的战斗，绝对能学到不少东西的，这可是个几年难得一遇的机会，千万别错过了。”

　　……

　　唐正他们有些惊讶地看着无数的观众从他们身边涌过，一边往天字五号擂台跑，一边都还在议论纷纷，不由都转头望向了冷战。

　　没想到，他不光是在一粟学宫内名声响亮，就连在学宫之外，都打下来偌大的名头。

　　“不错啊，看这阵势，过两天，我的名号也应该能引起不少轰动吧……”唐正看着眼前的盛况，摸着下巴憧憬道。

　　不过，他一想起，自己的代号呆萌狸，顿时就觉得画风有点不太对劲啊。

　　“啊，快看，呆萌狸来了！”

　　“呆萌狸好厉害！”

　　……

　　到时候，如果真的出现这种画面，感觉完全不像冷战现在这种威名远扬的气氛，反倒像是动物园里突然来了一只大熊猫一样的即视感。

　　唐正叹了口气，跟着一脸淡定，明显早已经见惯了这种场面的冷战，前往了他即将开始的第一场星斗。

　　“以一对三，会不会太勉强了点啊？”唐小糖虽然对冷战已经粉转路人，但现在好歹身处同一个团队，还是有些关心地问道。

　　“没关系，热身战，这三人排名都不高，这场战斗对我来说，乐趣恐怕连和唐正那场的二分之一都不到。”冷战点点头，示意唐小糖不用担心。


第343章 一招之下，高下立判

　　“呵呵，有点意思，我还以为你会直接上去就挑排名最高，最牛逼的那几个武者干呢……”唐正听到冷战的选择，有些意外道。

　　“我是武痴，不是白痴，既然和三清学宫的赌了，就要赌到他们倾家荡产，战斗的乐趣很重要，赌约的结果也重要，所以……不能选排名高的，多选几个排名普通的一起上，也算是个折衷的办法。”冷战看了唐正一眼，手中的骨节捏得啪啪作响，一边说，一边直接通过武者专用通道，上了天字五号擂台。

　　和冷战星斗的三名武者，早就等在了擂台上，星象早早腾起，全都是一副如临大敌，严阵以待的态度。

　　那三名武者的星象，分别是银锋剑，判官笔还有嗜血狂狼。

　　三人不但星象各异，引星方式也是全然不同。

　　代号点苍的武者，走的是均衡派引星，两个命宫当中，一颗天府，一颗七杀，增加体质和防御的同时，也兼顾了攻击。

　　代号文杰的武者，走的则是典型的辅助流引星，命宫引入的两颗星子，分别是巨门星和天机星，天机主智，巨门主魅，这种加点方式，唐正还是第一次见到，不知道实战中会有什么效果。

　　最后一名，是代号疯子的武者，他的加点，和他的星象嗜血狂狼，一样非常暴力，走的是极限输出的路子，一贪狼，一七杀，连续两颗凶星引入命宫，这名武者实力达到了二星高阶，其余两名才都是二星中阶。

　　无论是星象等阶，引星方式，还是星力等阶，三人中，代号疯子的那名武者，明显是最强的一个。

　　这三名武者，如果是一对一单挑，恐怕他们连站在冷战对面的资格都没有。

　　因为冷战选择的是以一对三的星斗方式，他们三个才有幸站在这个擂台上，看着身边的另外两个武者，心中才有了一丝赢下这场星斗的底气。

　　冷战一路十分淡定地走上了擂台，连星象都没有提前开启，就这么随意地往擂台对面一站，看着对面三名武者，伸手做了一个请的姿势。

　　那三名武者看到这个手势，顿时一楞，明白冷战这是让他们先出手的意思。

　　以一敌三，星象也不腾起，武器也负在身后，还让人数占优的一方先出手？！

　　“冷战这是不是太托大了一点？”

　　“对啊，这有点轻视的感觉了吧，骄兵必败啊……”

　　台下一些武者，大多只是听过“雷神”冷战的名字，并没有亲眼见过他曾经的战斗经历，看到这一幕时，不由都微微皱起了眉头，心中对冷战的评价低了几分。

　　冷战的表现，连台下的武者，都觉得有些不妥，身在台上的三名武者，那种被人轻视的不痛快感觉，就更加严重了。

　　原本脸色还有些略显紧张的几人，脸上顿时都或多或少的露出了一丝怒色，背后升腾的星象，也炽烈明亮了几分。

　　代号为疯子的武者，手握两把赤红短斧，星力流转，斧刃上亮起两道血色星芒，怪叫一声，率先朝着冷战急冲而去。

　　文杰和点苍，也只稍慢一拍，紧随疯子其后，一左一右，也朝着冷战包抄而去。

　　看着擂台上的三名武者含怒出击，冷战的脸上终于露出了一丝笑容，伸手一探，雷锤在手，嘴角勾起：“这样才对，这场战斗，才算真正有了一点意思了啊！”

　　“狂雷龙息！”

　　冷战依旧还是他最顺手，最暴力的武技出手，雷锤一扫，一大片雷光，将朝着他包抄而来的三名武者，统统笼罩了进去。

　　那三名武者，含恨而来，在冷战故意的刺激下，原本已经忘记了对面星斗对手的赫赫战绩，势要将他打落擂台。

　　直到看到这一片湛蓝耀眼的雷光朝着自己奔袭而来，才骤然记起，眼前的武者绝对不是鲁莽出击，就能迅速拿下的平庸之辈。

　　冷战只是一招之下，三名武者的实力，高下立判。

　　面对“狂雷龙息”的暴烈雷光，点苍仗着自己有天府星子体质的加成，选择了甩出一道剑芒，试图用自己的武技抵消一部分雷光的威力之后，用防御硬抗。

　　文杰两颗星子，都是辅助型的引星，无论是武技威力，还是自身体质防御，都绝不足以抵挡冷战的暴烈雷光，选择了暂避锋芒，打断了自己施展到一般的武技，纵身急退。

　　而实力最高的疯子，则是非常出乎意料的，选择了和当初唐正面对冷战雷羽时，类似的应对方法，直接将蓄势待发的武技轰击在了擂台地面，借着反冲之力，高高跃起。

　　“旋风斩！”疯子在身体跃至最高点时，飞快地释放了另外一个武技，整个人如同一道血色旋风一般，旋转了起来，借着旋转之力，他的下落趋势竟然变得非常缓慢，整个人如同滑翔在空中一般，朝着冷战旋击而去。

　　这时，冷战第一招武技，狂雷龙息的雷光，已经陆续将擂台上三人吞没。

　　选择了硬抗的点苍，最终还是低估了冷战武技的威力，尽管使用了自己的武技抵消了一部分雷光威力，狂暴的雷属星力，还是在一瞬间涌入了他的体内，在他的星脉内肆意肆掠，他的身体一阵狂抖，浑身一片焦黑，就连头发都被雷光炸得竖了起来，嘴角和口鼻中，渗出了一丝丝殷殷的鲜血，然后直接跌坐在了擂台上，眼见就没有再战之力了。

　　而文杰因为当机立断，第一个选择了闪避，在擂台边缘处，堪堪躲过了雷光最暴烈的部分，往自己身上释放了一个防御性武技，全身笼罩在一道青光之中，最后只是身体微震，虽然受到了一点轻伤，但明显还保有战斗力。

　　台下观众看到这个场景，不由都心中暗自惊叹。

　　雷神果然是雷神，一招之下，直接将对方三名战力，秒杀一个，轻伤一个，唯独只剩下一个二星高阶的武者，似乎还有还手的余力。

　　所有人都将目光投向了，还在空中，即将斩到冷战面前的疯子身上。


第344章 如何应对

　　疯子的疯狂旋转的血色双斧，马上就要斩到冷战身上，就在这时，逃到了擂台边缘处的文杰，也重整旗鼓，手中的一直笔状武器，也闪耀起了武技的星芒。

　　虽然冷战一招之下，就已经废掉了对手中的一人，但是三个武者毕竟人多势众，俗话说双拳难敌四手，冷战现在的处境就是如此。

　　不管他现在是选择针对疯子，还是文杰，另外一人的武技，都会落在他的身上。

　　“如果是我，现在就应该选择防守疯子的武技，无论是他的引星方式，还是星力等级，明显武技的威力，都要比文杰高出很多。以冷战的星力等级，就算硬抗文杰的武技，我觉得应该也只会是轻伤。”

　　“嗯，有道理，而且文杰打得比较聪明，一开始就拉开了距离，现在冷战就算想要针对他，估计武技的距离也不太够！”

　　……

　　台下很多观众，看到这里，忍不住议论纷纷起来，每个人都在思考着，如果自己是冷战，身处这种被人两面夹击的处境，该要如何应对。

　　唐正听着旁边两名武者煞有介事的评价后，笑着摇了摇头。

　　唐小糖看到唐正的表现，有些奇怪道：“夫子，我觉得他们说的挺有道理的啊，为什么看你的反应，好像他们的应对方法反而是大错特错了一样。”

　　唐正笑了笑道：“他们的方法，是建立在与一般武者对抗的思路上，可惜……这个文杰，从他的加点方式来看，他明显不是属于一般的武者，而是打法比较特殊的那种，所以他们的应对思路就绝对是错误的。我给你个提示，你想想看，巨门星，和天机星，都是增加武者哪方面属性的？”

　　“天机之智，上下千年。巨门之魅，幻镜迭出……对了，徐清炎好像要也引了这两个星子，可惜我也没见过他出手，还真不知道这引入这两个星子的武者，会是什么战斗风格？制造幻境？还是战斗预判？……”唐小糖挠了挠脑袋，思索道。

　　唐正没有直接回答，不置可否地继续观看着场上的战斗。

　　这时，果然如唐正所料，战斗经验十分丰富的冷战，并没有像台下观众预料的那样，轻视只有二星中阶实力的文杰的攻击，选择硬抗他的武技，去防守来自于疯子的旋风斩。

　　冷战反而是向前一个俯身，非常轻松地低头闪过了旋风斩的攻击，同时以一个非常巧妙的角度，举起雷锤与疯子旋转中的血色双斧招架了一下，一锤两斧，一触即分！

　　虽然疯子血色双斧斧刃上的血色星芒，还是透过雷锤，斩向了冷战的肩膀，但是在冷战非常精准的走位和闪避下，也只是堪堪擦破了一点浅浅的油皮而已，连血都没渗出来多少。

　　而冷战反倒是借着这两人兵器相交的一刹那的机会，成功借了疯子双斧旋转之力，如同一只扑向猎物的猎豹一般，高速跃起，腾空不高，但速度极快。

　　就在疯子武技旋风斩结束落地的一刹那，刚好冷战也落到了擂台正中央。

　　“狂雷裂地！”

　　冷战再次使出了当时与唐正对战时，与“狂雷龙息”连接的二连击武技，只是这一次，时间差，和释放位置，更加完美。

　　毕竟，不是每一个对手，都是唐正，能给冷战巨大的压力，让他的每一次武技出手都不能很舒服。

　　很明显，在疯子和文杰的双人夹击下，冷战的武技释放，依旧如同闲庭信步，流畅，完美！

　　当那银色雷锤落地的一刹那，随着一声刺耳暴鸣，原本坚硬厚实的擂台，硬生生被他这一锤砸出了一圈裂纹，与此同时，一圈雷光如同石子落入平湖时绽放的涟漪一般，以雷锤落点为圆心，朝着四周荡漾而去。

　　看那雷光速度和笼罩的范围，恰好将刚刚结束武技落地的疯子，还有早就逃到擂台边缘处，准备释放武技配合疯子的文杰，都笼罩在了其中！

　　疯子武技刚刚结束，人也是堪堪落地重心不稳，根本没有闪避的时间和角度，直接就被荡漾而来的雷光完全吞没。

　　整个人，就如同刚才点苍的翻版一样，站在原地浑身一阵狂抖，然后浑身焦黑，发型爆炸，衣服也被烧的破破烂烂。

　　唯一不同的是，他的星力等阶比点苍更好，狂雷裂地的比起狂雷龙息来说，更偏重控制而非攻击，威力略逊一筹，所以在被狂雷裂地的湛蓝雷光洗了个澡之后，疯子还能勉强站在地面上，虽然不知道还剩下多少战斗力，但是估计也已经是身受重创。

　　而另一边，武技施展到一半的文杰，对冷战精妙的应对也是十分无奈，眼见即将被雷光吞没，他再一次果断终止了当前的武技释放，背后星象一亮，两颗星子微微闪动，整个人突然身形变得一阵模糊，紧接着，突然分出了三个一模一样身形的武者。

　　“我晕……影分身术都来了是吧。”唐正看着文杰发动的星象天赋，顿时就忍不住吐槽道。

　　“可是就算变成三个武者，他应该还是逃不过被冷战武技秒杀的结果吧……”唐小糖看到文杰的应对，有些奇怪道。

　　她的话才刚落音，只见那三个“文杰”，其中两人分别伸出两只手，手掌交叠，另外一人突然跳起来，踩住另外两人交叠的手掌上，三人合力，像是玩杂耍一样，将其中一人突然抛得老高。

　　这时，冷战的雷光刚好闪过，将地上两名“文杰”点得身形闪烁，最后消失不见，而中间被抛起的那名文杰则是刚好躲过一劫。

　　看到文杰以二星中阶之力，连续躲过冷战两次绝杀，就连台下的观众，忍不住爆发出了一阵热烈的掌声，送给这个看似弱小，但反应果断，应对有度的武者。

　　“不错，很聪明啊。”唐小糖看着这个文杰，面对冷战的攻击，几乎想到了当时和唐正破解雷羽时差不多的解决办法，虽然他并没有唐正加压蹑云步这么绝妙的步法武技组合，但凭借星象天赋，也不乏异曲同工之妙。

　　“然而，并没有什么卵用。”唐正笑着摇了摇头，擂台上，冷战刚好十分无情地一锤将已经是勉力支撑的疯子扫飞。

　　趁他病，要他命！一点翻盘的机会都没留给对方，直接将对方再斩一名大将。

　　短短五息，不到三招，三名武者，只剩下了文杰一名，还站在擂台上。

　　台下的观众，已经彻底被冷战的实力所折服，擂台下已经被惊得一片鸦雀无声。


第345章 我要打十个！

　　“完了，这场比赛，到此结束了……”

　　“对啊，一个二星中阶，一个二星高阶的，都被瞬间干掉了，现在就剩一个连星象天赋都开完了的二星中阶武者了，这还不如赶紧投降算了。”

　　“‘雷神’果然是‘雷神’，今天一看，比当年冲击星斗场二层排名第一时，实力还要恐怖得多，当年看到他的战斗，我就以为那已经是二星武者能做到的极限了，没想到如今一见，再一次挑战了我的认知。”

　　……

　　台下大多数观众，都已经对这场星斗，提前下了结论。

　　大多数观众，都对这场星斗这么短就结束，有些意外，谁都以为冷战以一敌三，怎么也得花上一番功夫，受点轻伤，甚至动用星象天赋，才能赢得战斗。

　　谁知道，冷战只是擦破了点油皮，别说星象天赋了，连武技都才施展了他最常用的两个，星斗就几乎胜负已定。

　　不过，也有比较酸的武者，撇了撇嘴道：“二星最强是二星最强，两年前就能在第二层排名前三了，现在就是能稳拿第一又如何？当年第二层很多不如他的武者，现在可都已经是第三层的常客了，他上第三层还能赢么？”

　　旁边有些对冷战比较崇拜的年轻武者，对这些人的言论，虽然满心不爽，但是一时间竟然也找不到话来反驳，只能对他们怒目而视，试图让他们闭嘴。

　　就在大部分人已经渐渐散去，重新开始寻找其他比较精彩，或是激烈的星斗擂台时，唐正却依旧站在原地，关注着擂台上冷战的最后一名对手，基本已经毫无胜算的文杰。

　　观众已经放弃了，文杰却没有放弃。

　　冷战一锤扫飞疯子之后，不骄不躁，调转矛头，直指文杰，整个人如同已经进入一架高速状态的坦克，挥舞着带着手中闪耀着湛蓝电光的雷锤，咚咚咚，大步朝着文杰碾压了过去。

　　“画地为牢！”就在所有人都觉得，只用一锤，冷战就能轻易将文杰扫飞，直接结束星斗的时候，文杰突然举笔一指，手中的判官笔上，飞出一道星团，预判十分精准地落在了冷战前冲的轨迹上。

　　星团刚一落地，便突然变成了一个醒目的圆圈，圆圈中央，由星力晕染成了一个篆体牢字。

　　原本就飞速朝着文杰接近的冷战，一直都没有松懈，对文杰可能释放的武技也有所防备，无奈这武技根本就不是针对冷战自身的，骤不及防之下，刚好冲进了那圆圈当中。

　　刚进入那星力圆圈之后，冷战眉头一皱，感觉到了一股巨大的排斥之力，从那圆圈上传来，竟然直接将他从奔跑状态下，拦了下来。

　　冷战二话不说，直接举起雷锤，轰击在那圆圈之上，谁知雷锤击出，直接穿透了那圆圈，根本就没有造成任何破坏的效果，但是只要他尝试突破圆圈，那巨大的排斥之力，依旧会出现。

　　台下很多原本已经抬脚，正准备离开的观众，看到这里，忍不住又把脚收了回来。

　　几乎所有人都大跌眼镜，一个二星中阶武者，居然把堂堂“雷神”，很有可能问鼎第二层排名魁首的冷战困住了！

　　面对这个有些稀奇古怪的“画地为牢”武技，冷战尝试了几个办法，都没能从那星力制造的牢笼中脱困。

　　只是，困住了冷战的文杰，站在原地，不断打出星团到那圆圈之上，仿佛在修复和加固那圆圈一般，虽然冷战无法脱困，但是他也无力对冷战进行攻击。

　　战局，顿时就陷入了僵局。

　　“哈哈，有点儿意思。”唐正看到这场原本一面倒的星斗，居然发生了这种事情，饶有兴味地咂吧嘴道。

　　“夫子，难怪你刚才说一定要防着这个文杰，他的武技虽然没什么攻击力，但是能把人控制得死死的，确实十分难缠啊。看来，以后遇到引天机星和巨门星的人，就要防着点他们的控制能力了……”唐小糖看到擂台上的场面，也终于会过意思来，托着下巴思考道。

　　“没错，孺子可教，如果冷战今天战斗的这三名武者不是一盘散沙，而是围绕这个文杰为战术核心，互有配合的话，冷战想拿下他们，绝对没有这么轻松，恐怕得大费一番周折。只是现在……空有控制，没有输出，局面已定，只是拖延一点时间而已。”

　　“不过，无论是对于我们，还是对于冷战，或者是文杰，经过这样一场战斗，相信都是大有裨益，以后一旦在战斗中，遇到这种可能是强力控制的对手，一定要率先将其击杀，不然必定后患无穷。”唐正听到唐小糖的心得，十分中肯的点评道。

　　“好了，这场星斗，已经没什么可看的了，要么冷战能先想出办法脱困，要么就等到那文杰耗空星力，无论哪样，冷战都赢定了，只是这对于我们的赌局，倒是十分不利，我想我得主动出击了。”唐正点评完后，拍了拍唐小糖肩膀，然后先行离开了。

　　唐正离开天字五号擂台之后，直奔一层管理处，找到了负责安排星斗的工作人员，直截了当的表达了自己的来意：“对不起，我想更改一下我的星斗匹配条件，一对一的星斗就暂时不用了，我要打十个！”

　　“什么？！你要打几个？”那工作人员听到唐正的话，忍不住掏了掏自己的耳朵，以为自己幻听了。

　　“我说，我，要，打，十，个！”唐正抬高音量，一字一顿的重复道。

　　这一次，就连旁边很多都在办理星斗匹配的武者，都听得清清楚楚，纷纷对唐正侧目而视。

　　虽然唐正这段时间，在翡石城也算名气不小，但是见过他本人的却不多，这星斗场他更是第一次来，那些武者原本听到有人要打十个，原本以为是哪个大能来刷战绩了，结果一眼就瞟到了唐正胸口挂着的灰色星斗号牌。

　　整个登记星斗匹配的柜台，顿时发出了一阵刺耳的哄笑声。


第346章 小号没人权啊

　　“呆萌狸，哈哈，这位小兄弟，你是来卖萌的，还是来卖呆的，打十个……你别逗我了行不？”

　　“就是啊，星斗场很危险的，不适合你这种人！”

　　“你就算想装逼，也得起码混个银色号牌再来啊，带个灰色号牌，连十场星斗都没赢过，你就要打十个……你搞笑的吧？”

　　……

　　“妈的，果然叫呆萌狸这个代号，天生就会被人歧视啊，早知道我就该问问魔王下凡，龙傲天一世，午夜屠夫什么的这些代号有没有了……”唐正没理会一旁这些人的评论，默默地腹诽了一番，重新催促了一下工作人员道：“请问，可以更改匹配了么？”

　　“不行！不能更改匹配！”那工作人员以为唐正是来哗众取宠的，直接冷下脸来拒绝了。

　　“为什么不行，冷战刚才不是就一次匹配了三个么？三个能匹配，十个就不行啊？那我就匹配三个行不行啊？”唐正连珠炮般说道。

　　“三个也不行！冷战可以，你不行，‘雷神’已经拿到本星斗场第二层的金色号牌了，他当然可以一次匹配三个，甚至他想一次匹配一百个都不是问题！但是，你？别说一次匹配三个，一次匹配一个，都只能从最低级的，同样是灰色号牌，排名最低的武者中进行匹配，你懂了么？”那工作人员扫了唐正一眼，有些不耐烦地解释道。

　　唐正一听就傻眼了：“号牌还分颜色啊，感情我现在就是个小号？小号就没人权了啊？！”

　　这时，唐正身后的一名武者等得有些不耐烦了，直接挤到了他旁边：“匹不匹配，不打就滚，小垃圾毛没长齐口气倒是挺大。”

　　唐正乜了那出口成脏的武者一眼，胸口带着白色号牌，代号酒肉，没有搭理他，继续准备咨询工作人员关于星斗匹配的事项。

　　那代号酒肉的武者，看唐正瞟了他一眼，还更来劲了：“看什么看，小兔崽子，再看老子锤死你，看清楚了，老子可是赢了十场以上的白色号牌，不是你那种十场都没赢过的废柴，快滚啊，不要站在这浪费大家的时间！”

　　唐正看着这个不知道是不是一大早起来没刷牙，还踩了一脚狗屎的酒肉，淡定地笑了笑，转头对工作人员问道：“到底要到多少排名，或者什么颜色的号牌，才能打一次匹配三个武者以上。”

　　那工作人员又看了一眼唐正的号牌，随手一翻，刚好瞟到了唐正的真名，立刻坐直了身子，心中暗道“原来他就是唐正……”，知道唐正的真实身份后，那名工作人员终于确定他是真不了解星斗场的规矩，而不是来搞恶作剧，恶意消遣自己的了。

　　于是便重新有了点耐心，向唐正解释道：“本星斗场每层的号牌，都分灰色，白色，蓝色，银色和金色四种颜色，获胜十场之内的为灰色号牌，获胜十场到一百场之内的为白色号牌，获胜一百场到一千场之内的为银色号牌，获胜一千场以上的为金色号牌。”

　　“至于你说的，想要同时匹配三人以上，至少要达到银色号牌才可以，而且只能同时匹配比自己号牌颜色低的武者。”

　　“另外，如果连胜十场以上，可以申请越级挑战，比如说，白色号牌连胜十场，就可以暂时跳过白色武者的匹配，申请直接匹配蓝色号牌的武者，如果继续连胜，则一场可计算五场胜利。如果越级后连胜终止，则越级匹配的权利也相应终止，直到再次获得连胜十场为止。”

　　“同样的，无论哪个颜色的号牌，如果连续失败十场，都会被暂时降级，只能匹配更低级别的号牌的武者，暂时胜场不被计算在号牌战绩内，直到连续赢过三场之后，方可恢复。”

　　这次听完工作人员的解释后，唐正终于对翡石城星斗场的星斗匹配规则，有了一个大体的了解，点点头，朝着工作人员笑道：“多谢。”

　　唐正了解完问题，正准备退到一边，后面那个酒肉还是一脸不爽，骂骂咧咧地走到了工作人员前面。

　　唐正看了他一眼，突然笑了起来，临走前又向工作人员加了一句：“不好意思，最后一个问题，如果我看某个武者特别‘顺眼’，和他特别‘投缘’，可以申请一直固定匹配到他么？”

　　“如果你比他级别高，当然可以，不过……这样的匹配，也是不会计算胜场到你战绩当中的。”工作人员愣了一下，然后答道。

　　唐正满意地点了点头，深深看了旁边那个酒肉一眼，诡异一笑，扬长而去。

　　那个代号为酒肉的武者，本来看到唐正的代号“呆萌狸”就下意识地觉得这货特别好欺负，结果发现他喷了唐正半天他都没还口，更加确定唐正一定是个脓包，整个人的态度也格外的趾高气昂了起来。

　　只是被唐正临走前这么一看，他总觉得像是被某种恐怖的东西给盯上了一下，身上突然有些发毛，打了个激灵，自顾自地给嘀咕道：“什么玩意儿，没事没事，不怕不怕……”

　　唐正当然不会把心思继续放到这么一个莫名其妙冒出来的低素质小怪身上，他回到了二层，就听到了自己刚好被匹配到了星斗的武者。

　　“代号为呆萌狸的武者，与代号为浩南大兄武者的星斗即将开始，请相关武者前往人字九十五号擂台进行准备，逾期不到者，视为主动弃权，扣除十点星斗点数。”

　　这个同样在二层大厅中回响了一会的星斗提示，和之前冷战的星斗提示响起来的时候，引起的关注度差远了。

　　当冷战的代号和匹配通知，在大厅中响起的时候，几乎是万人空巷，全场骚动。

　　而唐正的匹配通知响起的时候，除了他自己，以及唐小糖几人立刻前往了即将开始星斗的人字七十五号擂台之外，就只有几个觉得唐正这个代号比较搞笑的武者，略微和朋友分享了一下这个话题而已。

　　人字九十五号擂台旁，除了赶到的唐小糖，孟风华和小铃铛之外，空无一人，江勿言估计刚好也排到了匹配。

　　唐正看着擂台上自己这轮的对手浩南大兄，抱着膀子，一副豪气干云模样的样子，不由笑着吐槽道：“靠，装得还挺像，早知道我就取名叫对不起我是警察了，专治古惑仔……也不知道赵山河来过这个星斗场没有，一定要建议他取个代号叫做山鸡大兄，哈哈！”

　　唐正一边吐槽，一边慢悠悠地走上了擂台，准备开始迎接自己的第一场星斗。


第347章 到底谁赢了嘛

　　唐正看着那个浩南大兄的高手做派，心中有些好笑，暗道：“这位仁兄比我还在乎画风和造型啊。”

　　可惜的是，除了唐正之外，压根就没有观众，就连唐小糖他们几人的注意力，都全部在唐正身上。

　　作为唐正的第一场星斗，对方又不是什么排名很高的武者，唐小糖他们压根就没想过这一场，唐正会输。

　　唯一的问题是，唐正到底需要花多久，才能解决掉这个对手而已。

　　毕竟，今天他们不止要赢得每一个匹配到的对手，还得赢得够快，这样才能保证在和三清学宫的赌约中，笑到最后。

　　一千两紫金对于唐正来说，倒不是什么大事，可是这赌约同样关系着一粟学宫的脸面，身为一粟学宫的学生，他们都还是非常在意这一点的。

　　这时，这一场星斗已经即将开始，唐正也懒得摆造型什么的，十分直接地跳上了擂台，站到了那浩南大兄的对面。

　　那一直抱着膀子，造型高冷的浩南大兄突然睁开了眼睛，瞟了唐正一眼，看到他胸前挂着的灰色号牌，然后又马上又耷拉下眼皮，仿佛面对的是空气一般，声音低沉道：“星斗开始后，我让你三招。”

　　唐正笑了笑，没有反对，毫无推辞地答道：“太好了，多谢！”

　　浩南大兄对唐正的回答似乎有些意外，他参加星斗多场，虽然战绩平平，但是对于如何给对手带来心理压力还是很有心得的。

　　一般对手遇到他这种提议，多半会是严词拒绝，感觉尊严受到了挑衅，接着在战斗时，多半会猛攻猛打，心浮气躁，想要找回场子，而浩南大兄本人的星象和武技，刚好擅打防守反击，靠着这一套引君入瓮的连环心理战术，浩南大兄很是赢下了几场原本难度很大的星斗。

　　但是，今天他还是第一次，遇到像唐正这样，毫无尊严感可言的武者，居然连推辞都不推辞一下，仿佛早就等好了浩南大兄说出这个提议一样，答应得爽快又直接。

　　“这个人，要么是个心理战高手，要么就是个无耻之徒，要么……就是我之前的手下败将专门找来恶心我的！”浩南大兄还没开场，就吃了个瘪，有些郁闷地在心中想到。

　　无奈说出去的话，如泼出去的水，唐正接受了他的“好意”，他又办法改口，只好不情不愿地冷哼了一声，表示回答。

　　“这人有病吧？他自己说要让夫子三招，夫子答应了他，他好像又一副十分不满的样子，有人欠他欠钱了还是怎么的？”唐小糖一开始就对浩南大兄的做派不是很感冒，这会看到浩南大兄的反应，更是在擂台下十分直接地吐槽道。

　　这个擂台旁边，本来就没几个观众，加上唐小糖嗓门洪亮，又丝毫没有遮掩的意思，所以她的一番话，全部落入了浩南大兄的耳朵里，一字不漏。

　　刚刚被唐正噎了一把的浩南大兄，又被唐小糖无情地吐槽了一遍，心中郁闷的几欲吐血。

　　正在这时，星斗倒计时刚好结束，他还没从心理战失败的阴影，和被唐小糖吐槽连击的郁闷中走出来，眼前就突然闪过了一道身影。

　　“妈的……什么东西？”浩南大兄脑海中刚刚闪过这么一个念头，就是眼前一黑，整个人轰然倒在了擂台上。

　　“靠，连晕倒都晕得这么潇洒，大兄弟你一定是有练过的！”唐正看了一眼倒在地上的浩南大兄，耸了耸肩道。

　　“裁判，裁判大哥，我应该赢了吧？”唐正站在晕倒的浩南大兄身边，看着擂台角落呆立了片刻，还在瞠目结舌的裁判问道。

　　“额……对，你赢了！”听到唐正的提醒，裁判才如梦方醒般，宣布了唐正获得了这场星斗的胜利。

　　看着唐正离开的背影，擂台上的裁判还是有些愣神。

　　为了保证对星斗比较公正的裁决，二层的裁判，都是二星巅峰甚至三星实力的武者，加上每天见证各色武者的星斗，所以裁判们大多眼力十分不凡。

　　但是即便是这擂台上的裁判，刚才也没完全反应过来，直到这场星斗已经结束。

　　他在脑海中反复复盘，才将刚才那场几乎就发生在一息之间的战斗过程，复原了一遍。

　　就在星斗刚一开始，那个代号为呆萌狸的武者，就瞬间发动了一个速度非常恐怖的步法武技，直接闪到了那个代号浩南大兄的身侧后方视角盲区处，然后，他居然连武技都没有使用，甚至连武器都没有拔出来，直接以一个快若闪电的手刀，切在了那浩南大兄的后脖颈处。

　　然后，浩南大兄就倒地晕倒了。

　　快，实在太快了。

　　不光是唐正的身法够快，出手也够快，最后取胜的时间，更快！

　　“这应该是今天所有星斗场次中，最快结束的一场比赛了吧？”裁判喃喃自语道。“惊人的速度，出乎意料的攻击方式，强大的心理素质，绝佳的战机把握，这个呆萌狸到底是何方神圣……这么强的武者，居然还是灰色号牌？”

　　“搞不好，今天这个家伙，会在第二层掀起一阵风暴啊……”那裁判笑着摇了摇头，自顾自地说道。

　　一个实力还算过得去的二星中阶武者，连星象都没来得及腾起，星力都没运转，就这么直接被KO了。

　　虽然有一些偶然因素的作用，但不得不说，这个呆萌狸的实力，已经到了二星最顶尖的程度。

　　就像当年刚入星斗场的冷战一样，足以在这星斗场第二层，掀起一阵狂风巨浪。

　　这时，浩南大兄悠悠从擂台地面上醒转了过来，摸了摸被磕得生疼的后脑勺，爬起来有些茫然地四处张望了一下：“什么情况，人呢，刚才那个小子呢，弃权了？我是不是赢了？”

　　那裁判看着浩南大兄一副呆愣的样子，有些没好气地叹了口气，连答都懒得回答他，直接跳下擂台，只留给了他一个大大的背影。

　　“谁能告诉我，这是什么情况么？到底谁赢了啊？”浩南大兄无语地站在擂台中央，无语问苍天，语气幽怨十足，就像一个被抛弃的笨小孩。


第348章 对不起，我赶时间

　　人字七十五号擂台上的这一场星斗，除了无比失落和莫名的浩南大兄，以及裁判这个惊讶的见证者之外，没有引起其他任何一个武者的注意。

　　就连唐正和唐小糖他们一行几人，都没太把这场星斗放在心上。

　　倒是唐小糖对唐正击倒浩南大兄时，使用的手刀，比较在意：“夫子，你刚才使用那个，不是武技吧，那个浩南大兄虽然一副很臭屁的样子，但是好歹也是二星中阶武者啊，按道理，就算来不及开启星象，使用星力进行防御，但是本身的体质也不应该就这么被一击打晕才对啊，你到底是怎么做东的？有什么特殊的诀窍么？”

　　唐小糖一边说着，一边挥舞着手掌，试图模拟唐正刚才那一记潇洒迅捷的手刀。

　　“哦，那个啊，在我的家乡是一个很常见的攻击招式，叫做手刀。”

　　“我能通过这个手刀，打晕浩南大兄，关键在于三点，第一点是速度，速度能给攻击带来加成，第二点是要害，我用手刀攻击的部位，叫做颈部大动脉，被人切中这个要害，脑部会瞬间供血不足，因为缺氧而晕倒。第三点，当然是以为他废话太多，加上你的吐槽助攻，导致来不及用星力防御，不然……这场星斗他估计还能多坚持几招的。”

　　唐正笑着给唐小糖解释道。

　　“原来这样啊，这个手刀感觉好帅气的样子，夫子你家乡还有没有类似的攻击手段，以后你可不要藏私，都教给我啊！”唐小糖笑着说道。

　　唐正摸了摸下巴，笑着答道：“说起我家乡类似手刀这种，杀伤力巨大，流传深远，动作帅气，招式隐蔽，还不需要星力的攻击手段，倒还真有，不过……我不知道适不适合女孩子啊！”

　　“攻击手段还分男女的，夫子你骗人的吧？”唐小糖不相信道。

　　“好吧，那我就传授你这一招终极秘法，此法威力巨大，入得你耳，莫传于口，务必谨记于心，这一招，唤作……千，年，杀！”唐正一边走，一边煞有介事地扯淡道。

　　……

　　就在唐正被唐小糖追着殴打，鄙视他用教授“千年杀”这种下流的招式的时候，江勿言也结束了他的第一场星斗，结果也是毫无悬念，江勿言获胜。

　　江勿言走下擂台的时候，朝着唐正说道：“刚才听到你的星斗开场提示，比我还晚了一些，没想到，我还没结束星斗，你就早已拿下了对手，还有时间走到我这边来观战。”

　　唐正对江勿言这种高手的恭维，还是十分受用的，虽然脸上的得意丝毫没有掩饰的意思，但是嘴上还是着实谦虚了一番：“哪里哪里，你也很强，我对手比较‘谦让’而已，侥幸，侥幸，哈哈。”

　　江勿言听到唐正的话，笑了笑，以为他只是谦虚，脸上的敬佩之色更甚，没有说话，只是深深吸了一口气。

　　自从第一次在乌青山，和唐正几乎是不打不相识之后，他对唐正的评价，每日都在节节攀高，心中对唐正的认知，也从针锋相对，到惺惺相惜，到现在的奋起直追……

　　“希望有一天，我能超过他的脚步吧，江勿言，你要更加努力才行！”江勿言默默地跟在了唐正的身后，暗自给自己打着气。

　　这时，第二层再一次响起了熟悉的星斗即将开始的提示音。

　　“武者代号‘呆萌狸’，与武者代号‘浪飞龙’的星斗即将开始，请相关武者前往人字三十二号擂台进行准备，逾期不到者，视为主动弃权，扣除十点星斗点数。”

　　唐正原本准备去和冷战会和，看看他的那场早就进入了垃圾时间的拉锯战，结束了没有，没想到还没走出两步，他又匹配到了一场星斗。

　　“不错不错，匹配速度挺快的，今天的收获应该不会太小，只是为什么又碰到了一个代号这么牛逼的武者啊，浪飞龙……一会倒要看看，到底谁能浪一点！”唐正耸耸肩膀，朝着跟在他身后的江勿言几人点点头，然后朝着这一场星斗，即将进行的人字三十二号擂台走了过去。

　　这一场星斗，依旧没有引起太多的武者注意。

　　除了有少数几个记性好点的武者，听到刚刚的星斗提示音时，有些奇怪：“呆萌狸，这个代号古里古怪的武者，好像刚刚才提示他的星斗要开始了啊，怎么这么快，就又到他了？”

　　“这有什么奇怪的，估计是他的对手因为什么原因弃权了呗，好运的家伙……想想代号这么奇怪的人，实力应该就不怎么样，居然碰到了打都没打就刷一场胜绩的好事。”另外一名武者不以为然地答道。

　　第一个说话的武者一听，也觉得应该是这么回事，点点头，便没在继续在意这件事，继续看起了眼前擂台上的星斗。

　　唐正来到人字三十二号擂台的时候，这一次倒是没有人在擂台上装逼摆造型，而是空无一人。

　　唐正也没在意，直接走上了擂台，等了半天，直到星斗马上就要开始，才见到一个武者匆匆忙忙地朝着擂台跑了过来，几乎是踩着直接被判弃权的倒计时，跳进了擂台里。

　　“果然够浪啊……”唐正看着浪飞龙在最后一秒落到了擂台的地面上，无语道。

　　那浪飞龙刚落地，便挠挠头，一脸歉意地望向了唐正和面无表情的裁判，笑道：“对不起对不起，我来晚了。”

　　只是他的话才刚出口，就看到唐正已经提着匕首，匕首上闪烁着星芒，武技已经近在咫尺了。

　　浪飞龙仓促之间，连武器都没拔出来，只能将星力布满双臂，呈十字状举手招架。

　　若是遇到普通武者，他的应对倒也算得体和及时，可是，他面对的人是唐正。

　　寒江雪和扇匕，一个出自鲁依楼之手，一个由陆煌主持铸造，两把极品匕首何等锋利，加之唐正来势凶猛，星力充沛，一个冲冠，直接将浪飞龙双臂几乎斩露白骨。

　　“啊——”浪飞龙一声惨嚎，眼中满是不可思议的神色，脸上也全是痛苦之色，整个身体下意识地向后猛退，直接撞到了擂台边缘的栏杆上，跌坐在地面上，流了一地的血。

　　“停——”那裁判眼见星光与血色齐飞，亏得他执裁经验丰富，赶紧直接出手，将一把长剑拔出，横架在了唐正和浪飞龙中央，防止唐正进一步继续对浪飞龙造成伤害。

　　只是当裁判长剑挥到之时，唐正早已撤步，轻轻甩掉双匕上的血，朝着浪飞龙道：“对不起，我赶时间。”


第349章 一个公主病患者

　　裁判没太在意唐正的话，而是主动帮浪飞龙查看了一下伤势。

　　虽然翡石城星斗场的规则是，只要不是在裁判已经介入的情况下，仍然执意继续伤人，甚至弄出的人命，在星斗中正常打伤对手，都不算犯规。

　　但作为世家正规星斗场，还是不太愿意看到太多武者在星斗过程中，受到无法治愈，极大影响武者武道生涯的重伤。

　　唐正那两刀，斩出得实在太快，刀影刚动，两道血箭就高高溅起，配合上浪飞龙本人的惨叫，裁判本以为唐正直接斩断了浪飞龙的小臂，或是腕部的星脉。

　　他抓住浪飞龙的手，捏住血管脉门，那道看似狰狞的伤口，流出的血量马上锐减。

　　“刀伤入肉一寸，看似已经见骨，但刚好停在了星脉的位置，既解除了对手的战斗力，又刚好没有毁掉他的武道前程，这刀法和武技的控制力，实在是精准到让人咋舌。”

　　裁判检查完了浪飞龙的伤势，原本对唐正下手过重的些许不满已经不翼而飞，取而代之的是对唐正实力的惊讶。

　　浪飞龙虽然流血已经止住了不少，但是仍然大呼小叫，惨哼不已，看着对面已经收刀而立，老神在在不知道在想些什么的唐正，顿时气不打一处来：“呆萌狸，你这个混蛋，你，你居然偷袭！”

　　唐正原本只想在原地静静地帅一会，等裁判查看完浪飞龙的伤势，宣布唐正获得这场星斗的最后胜利，轻松再添一场胜绩就完事了。

　　没想到裁判还没先开口呢，浪飞龙倒是先骂了起来。

　　“哈？我，偷袭？”唐正指着自己，有些莫名道。

　　“难道不是吗，我话还没说完，你就直接向我动手了，这不是偷袭是什么？”浪飞龙理直气壮道。

　　唐正顿时就无语了：“难道星斗，还有不准在对手话没说完之前，开始动手这种规则了？难道星斗不是一个即时制的竞技比赛，而是一个回合制的过家家游戏了？”

　　“兄弟，你要真喜欢回合制的玩儿法，改天有时间，我们约战一把斗兽棋，我保证给你把话说完的时间。”唐正笑着摇头调侃道。

　　“总之，你无耻、你残酷、你无理取闹！”浪飞龙摇着头，一副我不听我不听的态度，大声吼道。

　　“我哪里无耻！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？”听到这似曾相识的台词，唐正瞬间进入了节奏。

　　浪飞龙：“你哪里不无耻！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？”

　　唐正：“我就算在怎么无耻，再怎么残酷，再怎么无理取闹也不会比你更无耻，更残酷，更无理取闹！”

　　浪飞龙：“我会比你无耻！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无耻、最残酷、最无理取闹的人！”

　　唐正：“哼，我绝对没你无耻，没你残酷，没你无理取闹。”

　　浪飞龙：“好，既然你说我无耻，我残酷，我无理取闹我就无耻给你看，残酷给你看，无理取闹给你看。”

　　唐正：“看吧，还说你不无耻，不残酷，不无理取闹现在完全展现你无耻，残酷，无理取闹的一面了吧。”

　　说到这里，唐正终于受不了，高举双手道：“够了，不要继续了，他么的你是琼瑶阿姨派来帮作者凑字数的吧！裁判，可以宣布我赢了么？”

　　裁判一直冷眼旁观这两人，突然把星斗擂台，变成了嘴炮擂台，也懒得制止他们。

　　直到唐正率先退出了嘴炮大战，裁判才点点头道：“本场星斗，由武者呆萌狸获胜，胜场加一。”

　　浪飞龙听到这里，一个大男人，居然连嘴巴都扁了起来：“人家只是来晚了一点，就被他无情偷袭，这个人实在太可恨了。”

　　这次，连裁判都在一旁听不下去了：“输了就是输了，不要找借口，连认输的担当都没有，还当什么武者，我看你更应该感激他手下留情才对！”

　　说完，裁判不再理会浪飞龙，直接离开了擂台。

　　唐正看了依旧委屈十足的浪飞龙一眼，也跟着离开了擂台：“多好一个代号，可惜是个公主病，公主病都不是错，关键你还是个汉子，是个汉子也就算了，关键长得还丑……”

　　就这样，在一场不伦不类的闹剧中，唐正的第二场星斗，也结束了。

　　不管如何，总算没有花费太多的时间和精力，今天的星斗，还能顺利继续。

　　唐正刚下擂台，发现唐小糖他们几个，都已经先离开了，刚才在唐正和浪飞龙嘴炮的时候，他们就陆续听到了自己星斗匹配提示，没有打扰唐正的嘴炮大战，直接都默默地前往了自己的星斗擂台。

　　所以，当唐正结束嘴炮走下擂台的时候，发现自己已经是孤家寡人一个了。

　　而且，关键是，刚刚全神贯注投入到了嘴炮当中去了，他还没听到唐小糖他们几个，到底在哪个星斗擂台，无奈之下，他只好在第二层星斗场中，闲逛了起来。

　　闲逛的路途中，刚好还碰到了三清学宫一伙人，他们看到唐正胸口的灰色号牌，以及呆萌狸的代号，纷纷放声大笑，好像自己今天的赌局已经赢定了一样。

　　唐正现在当然懒得跟他们计较，等到今天星斗结束时，如果他们还能笑得这么大声，那唐正才真是佩服他们。

　　三清学宫的人，才刚刚带着一脸嘲笑离开，唐正就再一次听到了自己的星斗提示。

　　这一次，是在人字二十一号擂台，和一个代号为武道长青的武者战斗。

　　前往擂台，等待开场，出手，胜利……

　　还好这一场星斗，唐正既没有碰到喜欢摆造型玩心理战的大叔，也没有碰到喜欢迟到加嘴炮的公主病汉子，只是一个二星中阶的普通武者，拿下了一场波澜不惊的胜利。

　　只是，这一次，唐正的匹配，再一次引起了不少武者的注意。

　　“又是这个呆萌狸？！他又赢了？”

　　“为什么不是又输了呢，也许他每次都输很快，所以才连续这么快匹配了三场啊？”一名带着灰色号牌的武者问道。


第350章 秒杀刷屏

　　“你新来的吧？星斗场的规矩是，连败场次越多，匹配的速度就会越来越慢，直到你取胜为止。而同样的，连胜场次越多，匹配的速度就会越来越快，到了后面甚至会出现有人排队等着和你打的情况，直到你失去了连胜为止！”一开始感到这个呆萌狸有些诡异的武者，向那个灰色号牌的新人解释道。

　　“原来是这样，难怪我说我为什么匹配这么慢呢，我还以为是我运气太差了呢，那难道说，这个呆萌狸，已经连胜好几场了？”那名新人恍然大悟道。

　　这时，其他武者还没来得及回答。

　　第二层星斗场里，再一次响起了星斗提示声。

　　“武者代号‘呆萌狸’，与武者代号‘无情小剑客’的星斗即将开始，请相关武者前往人字十二号擂台进行准备，逾期不到者，视为主动弃权，扣除十点星斗点数。”

　　“走走走，去人字十二号擂台，看看这个呆萌狸的星斗去，难道今天来了个高手？”一个武者看了一会眼前擂台上的星斗，看到这场星斗基本上已经进入了垃圾时间，突然打定了主意，站起身来，朝着人字十二号擂台走了过去。

　　他身旁的几名武者，摇摇头，没有跟上去，而是继续挤在擂台旁边，看着面前这个擂台上，两个名气更大一点的武者的战斗。

　　等到唐正走到人字十二号擂台的时候，人字十二号擂台旁边，已经站了不少等待着星斗开始的观众。

　　这些人，都是因为听到唐正的代号呆萌狸，频繁刷新在星斗匹配提示中，引起了他们的好奇心，然后本身又没有特别关注的星斗正在开场，所以才抱着随便看看的心理，来到了人字十二号擂台。

　　连续打了三场，已经习惯了在无人喝彩和无人专注的擂台上战斗的唐正，看到人字十二号擂台旁边的状况时，还以为自己走错了。

　　“哎，朋友，我问一下，这个是人字十二号擂台吧？”唐正随便找了一个看上去百无聊赖的观众问道。

　　“没错啊，就是这。”那观众瞟了唐正一眼，答道。

　　“那……这个擂台，待会是呆萌狸和无情小剑客的星斗？”唐正又怕自己是听错擂台号了，到时候要是迟到了，被判弃权就悲剧了。

　　“对啊，就是那个呆萌狸的星斗，至于是另外一个和谁打，我就不大记得了。”那名观众老老实实答道。

　　唐正一听顿时就乐了，难道这些人，都是特意来看自己星斗的？

　　这么说，自己终于在第二层拥有一定影响力，再也不是默默奋斗的小透明了？

　　“怎么，兄弟，你也是来看呆萌狸的星斗的，你认识他么？”那观众看到唐正出神的表情，有些好奇地问道。

　　唐正十分郑重的点点头：“没错，我和呆萌狸，特别熟！我跟你说，大多数人不了解他，其实他非常厉害，尤其长得帅！”

　　那观众一听，来劲儿了：“是吗，还有别的优点嘛，年纪多大，结婚了没，月收入多少，有房吗，有马车吗？我跟你说，我家有个侄女，今年十八了还没出嫁，要不你帮着介绍介绍……”

　　唐正一听顿时无语了，原本只想扮个小号，夸夸自己，没想到碰上了一个“长辈相亲党”，唐正赶紧踩着星斗开始前的倒计时，冲上了擂台。

　　擂台上的无情小剑客，和之前的一个对手武道长青一样，并没有什么太大的特色，不弱，但也不是特别强。

　　这又是一场，完全波澜不惊的比赛。

　　星斗开始，无情小剑客腾起星象，朝着唐正甩出一道星光剑刃，唐正轻松躲开，开蹑云步，近身，双匕挥舞，武技连击。

　　无情小剑客的基本功不错，比之前唐正遇到的说三名武者都要强，扭腰侧身，成功躲开了唐正的第一发武技，冲冠。

　　不过很可惜，唐正还有连绵而来的恨灭……

　　这一次，无情小剑客就没能幸免，直接被恨灭击中。

　　中了这一次恨灭，就再也没能躲开接下来唐正的任何一个武技，连吃三招后，拱手认输。

　　五招，不到十息，唐正的第四场星斗，也以胜利告终。

　　四连胜！

　　至于擂台下，原本只是好奇呆萌狸是何许人也的观众们，现在脸上都是那种猪八戒囫囵吞了个人参果的模样——完全没咂吧出什么味儿来，星斗就已经结束了。

　　“就这样？就完了？这也太快了吧？”一名观众看到裁判宣布唐正获胜时，不由吐槽道。

　　如果他有幸看过唐正的前三场星斗，恐怕就不会有这种惊叹了。

　　“这个……总感觉不太够味儿啊，不过这个呆萌狸感觉好像很厉害，但又说不出厉害在哪儿，武技也不华丽，感觉威力也一般，但是打着打着，对手就认输了，好奇怪的感觉。”一名本身实力一般的武者，看完这场星斗，有些莫名道。

　　只有几个实力比较出众的武者，面面相觑，都从对方的眼神中，看到了深深的震惊。

　　这个呆萌狸，太厉害了，绝对是个高手！

　　就凭他那步法武技的速度，就已经能在二层星斗场笑傲一时了，再加上他流畅无比的武技，和对战机的把握和嗅觉。

　　他们甚至想不出有什么词来形容唐正的实力，才算比较贴切。

　　“哈，原来他就是呆萌狸，人帅，实力也棒，还很幽默自信，果然很适合做我的侄女婿啊……”最后，那名一开始和唐正攀谈的观众，自顾自地点头总结道。

　　于是，从这一场比赛开始，唐正的粉丝，开始越来越多。

　　第五场，胜利，五连胜达成！

　　第六场，胜利，六连胜达成！

　　随着唐正连胜的场次增加，他的匹配速度，也变得越来越快，第二层星斗场内，开始不断地响起他的星斗提示音。

　　对他这个本来就很容易让人记住的代号，呆萌狸感兴趣的观众，也越来越多。

　　很多人甚至还没赶到唐正正在星斗的擂台，就看到一波人又开始在往下一个星斗擂台跑。

　　“什么，已经打完了，呆萌狸又赢了？”

　　“我靠，他在是在用秒杀，被第二层星斗场的星斗提示，给刷屏了啊！”


第351章 连胜十场

　　就这样，一个名叫呆萌狸的旋风和奇迹，逐渐在第二层星斗场内，彻底成型，而且还越刮越大，越刮越猛。

　　“这个呆萌狸，是谁啊？这么嚣张？”三清学宫的张扬，也就是和唐正打赌的那领头的青年，也注意到了唐正的代号，不断地在第二层星斗场上空响起，有些不爽地问道。

　　“扬少，那个呆萌狸……就是，就是和我们打赌的，那个一粟学宫的唐正。”一个之前偶遇过唐正，还和同学嘲笑了一番唐正代号的学生，有些郁闷地向张扬汇报道。

　　“什么？就是那个唐正？！”张扬一听到唐正这个名字，眼前就浮现出了，唐正甩出一千两紫金赌约时，那张笑得让他们郁闷气急的脸，也想起了他们三清学宫几人，互相搜刮，连身上仅有的铜板都凑了出来，最后都没有凑够一千两紫金的丑态。

　　原本张扬以为，唐正就只是个纨绔富二代，靠着紫金讨好和巴结，才能跟冷战混到一起的。

　　他还想着等今天的赌约胜利后，拿到那唐正用来装逼的一千两紫金，当场打脸，给他好好上一课，让他明白，对于一个武者来说，只有武道才是最重要的道理。

　　从和唐正打赌开始，一直到现在，张扬基本上就一直在脑子里意淫着这个扬眉吐气的场景，可是现在突然听闻，这个在第二层大杀四方的呆萌狸，居然就是那个让他吃瘪丢脸，急欲报复回去的唐正，张扬顿时感觉听到了自己心碎的声音。

　　“走，去看看！”张扬黑着一张脸说道。

　　“扬少，去哪儿？看什么？”一个跟张扬比较相熟的学弟，有些茫然地问道。

　　“废话！当然是去看看那个贱人唐正的星斗啊，再不想想办法，今天我们就真要输掉一千两紫金给别人，到时候，三清学宫的脸，都要被丢尽了！”张扬一边走，一边气急败坏地吼道。

　　等张扬走到唐正正在进行星斗的人字十号擂台时，这个擂台已经被围得里三层，外三层，很多人都想看看，这个呆萌狸到底是何方神圣。

　　张扬十分不耐烦地拨弄开了围观的人群，强行在人群中，挤出了一条通往擂台的道路。

　　很多被他推搡了的武者，都十分不满的回头望了过来，正待发作，不过一看到张扬胸前属于第三层星斗场的号牌，以及衣服上三清学宫的徽记时，只好将心中的不爽压了下去，敢怒而不敢言。

　　等张扬好不容易得罪了一大票武者，挤到了人字十号擂台前面，终于可以看清擂台上的情况时。

　　唐正的这场星斗，却再一次接近了尾声。

　　这一次唐正的对手，比之前的武者实力，又略高了一筹，是一名代号为不屈战斧的中年大叔，他的战斗风格和方式，和唐正现在的教官李笑仁有点接近，粗暴，直接，有效。

　　可是，论起真正的实力，比起李笑仁来说，就是天差地别了。

　　对于这种风格，唐正在第一次和李笑仁的实战训练中，就早有领教，在随后的武道训练中，也经常被李笑仁蹂躏一番，所以对于这种风格的武者，刚好是唐正最为熟悉的一种。

　　只需要速度，就能将他稳稳克死！

　　唐正从星斗一开始，就围绕着不屈战斧，不停地走位，释放武技，拉开距离，继续走位，看上去很有些当年网游中，流行的遮影步技巧，这也是唐正身为顶级刺客时的拿手好戏。

　　面对唐正秀出遮影步技巧的不屈战斧，就感觉非常的恶心了，从一开始就被唐正的身影晃得眼花缭乱，连视角都无法锁定唐正，更别提能释放武技击中他了。

　　不屈战斧，身上的伤口不停地增加，如果不是他的引星和武技，还比较侧重于防御，恐怕现在，早就已经重伤倒地了。

　　可是，不弱的防御，也只能让他在这场星斗内，多拖上几秒而已，如果这不是星斗，而是生死之战的话，不屈战斧现在连星爆的心思都有了，想办法同归于尽，总比这样纯粹当靶子，被动挨打要好。

　　几乎所有观众都看出来了，这场星斗，唐正又已经赢定了。

　　“我认输！”不屈战斧，知道再打下去，只是给自己徒增伤势，毫无意义，权衡之下，还是决定放弃这场星斗，至少还能为今天之后的星斗，保留一定的战斗力。

　　“靠，废物！”张扬听到不屈战斧认输的时候，十分郁闷地骂了出来，引得旁边的观众一阵侧目。

　　“看什么看，一直被动挨打，毫无还手之力，甚至连多拖延一点时间，给唐正造成一点麻烦的能力都没有，不是废物是什么？”张扬下意识地把怒火发泄在了旁边无辜的观众身上，朝着别人吼道。

　　有几个站在张扬身后的观众，听到张扬的话，皱了皱眉，实在有些听不下去了，开口反驳道：“你说别人废物，明眼人都能看出来，不是不屈战斧太弱，而是呆萌狸的速度和技术实在太强，就算是你上去，就能打得很好么？”

　　张扬不屑地撇撇嘴，转过身去，盯着那两名帮不屈战斧说话的武者说，指着自己胸前属于星斗场第三层的镶金号牌说道：“睁大你们的狗眼，我是什么身份，什么实力，这唐正有资格和我打么？我一只手指头都能捏死他！”

　　那两名武者看着张扬嚣张的样子，低下头，没有说话。

　　不过心中，确实将张扬祖宗十八代问候了个遍，心道，就算是三星又如何，还一只手指头捏死别人，越级挑战又不是每人赢过，谁输谁赢都说不定呢。

　　不过，这些话，他们也就是在心里吐槽一番而已，没人会说出来无端得罪这么一条，有实力又有背景的疯狗。

　　这时，擂台上，裁判才刚刚宣布唐正获得了这场星斗的胜利。

　　他的连胜场次，已经达到了七连胜之多，离能够获得越级挑战的十连胜资格只剩下三场星斗而已了。

　　台下的观众，还没来得及替唐正叫好，很快，第二层星斗提示又响了起来。

　　唐正几乎是秒速匹配到了新的对手，甚至连星斗擂台都离多远，直接移步到隔壁的人字九号擂台，就可以开始一场新的星斗了。

　　“不行，不能让唐正这个贱人继续连胜下去了，再连胜几盘，他的匹配速度就会达到顶峰，到时候就是别人排着队来给他刷战绩了，这样下去，我们的赌约必输无疑！”张扬看着唐正的第八个对手，登上了擂台，眯着眼睛暗自想道。


第352章 你要装逼？我让开……

　　“陈海，陈海呢？”张扬回过头，朝着身后喊道，“死哪里去了？”

　　“我刚才看到他抱着个妞儿去了花台上……”

　　“叫过来！”

　　“呃……不合适吧？”

　　“我说，叫过来！”张扬气急败坏地强调道。

　　他身后的两个跟班，忙不迭地跑出去叫陈海了，陈海是二星巅峰武者，为了冲击三星贯日停留在二星巅峰许久了，他的基础非常扎实，武技也练得十分熟练，在三清学宫几乎都是能进入论武会候选的武者！

　　要知道，一个学宫的论武会只有五个人能出场，加上候选也不到二十人，能进入候选阵容，就已经说明了陈海有两把刷子。

　　三清学宫可是府城学宫，人数、竞争和一粟学宫这样的边城学宫，可完全不一样。

　　“真是的，陈海搂着妹子干什么去了，不是明摆着的吗？这种时候让我们去叫他……张扬也真是想得出来。”

　　“他现在眼里只有那个唐正，哪里会管我们的死活，等会儿给陈海说两句好话吧。”

　　三清学宫的两个跟班，郁闷地朝着花台那边走去。

　　刚刚靠近花台，他们就听到了一阵阵喘息声，陈海和那妹子的交谈，应该才刚刚开始。

　　两个人互相看了一眼，只能硬着头皮上去了：“陈海，张扬叫你下去。”

　　没有得到回音。

　　那两个人中的其中一个，不得不加大了一点声音：“陈海！快点出来，张……”

　　他话还没说完，里面就是一声怒吼：“老子做什么都能快，偏偏玩女人快不了。滚！”

　　“可是……”

　　“你们已经打扰到我和这位小姐的兴致了！”

　　“……”两个人只好灰溜溜地退下花台。

　　那边，张扬已经亲自过来了，看到他们两个站在下面，一脸的不爽：“唐正已经匹配了第九场战斗了，你们还在干什么？”

　　那两个跟班两头受气，一脸的委屈：“等……等陈海。”

　　张扬怒目圆瞪：“等？等到唐正一百连胜吗？”

　　两个跟班脖子一缩，不敢再说话。

　　这又不是他们的错，陈海不愿意下来，难道他们还能拉陈海下来吗？

　　张扬骂了一句没用的东西，直接顺着楼梯走了上去，一脚踹开了花台的木门，看到里面毫不意外的一幕，面不改色地叫到：“陈海，马上给我滚下来。”

　　和陈海在一起的妹子，发出了一声刺耳的尖叫。

　　陈海正在兴头上，听到有人踹门还很不爽，可仔细一看踹门的人是张扬，立马只能点头哈腰地把自己收拾好，跑过来，问道：“张少有什么吩咐？”

　　“你的号牌在哪里？”张扬却没有跟他废话的意思。

　　“在身上……这里……”陈海赶紧掏出一块白色的号牌来。

　　“下去，立刻指战唐正！”张扬吩咐道。

　　“唐正？”陈海没反应过来，“唐正是谁？”

　　他从进入星斗场开始，整个心思都放在了各色各样的妹子身上，根本没关心场上的局势变化。

　　张扬的一个跟班赶紧说道：“就是跟我们赌注的那个一粟学宫的垃圾货……”

　　陈海就不乐意了：“那你让我指定他干什么？”

　　张扬的嘴角付出一抹冷笑：“指定他，下手重一点，直接废了他！”

　　陈海虽然一脸的莫名，但也还是照做了。

　　等陈海离开之后，张扬才想起来，指着一个跟班赶紧道：“他估计根本不知道唐正是谁！告诉他，指定战斗呆萌狸……没错，呆萌狸。”

　　呆萌狸三个字一说出来，陈海有种要咬舌头的感觉。

　　怎么都觉得，他如此镇重而严肃地让一个白色号牌的武者，去挑战“呆萌狸”实在是有点惹笑。

　　可是，他很快又平静了。

　　现在的星斗场上，呆萌狸三个字，绝对没有了任何笑果！

　　任何人都能看出来，这TM就是一头披着呆萌皮的恶兽，如果被他的名字迷惑了，那可能就会被打得连方向都找不到！

　　……

　　陈海好不容易抢在唐正匹配第十场战斗之前，递交了指定战斗的申请。

　　很快，他和唐正两个人，就站在了擂台上。

　　看着对面身材并不魁梧，又一脸懒洋洋样子的唐正，陈海冷笑了一声：“就这么个怂货，居然也值得张扬把我叫下来。”

　　他对这场星斗，可是满肚子的不爽！

　　如果不是要来参加这场星斗，他正在花台上玩得不知道多爽。

　　可他强行被从妹子身边拉来了这里，对上一个名不见经传的灰色号牌的对手，怎么都觉得气不顺。

　　他心里默默想着，就算张扬不特意嘱咐，他也不会手下留情。

　　既然他不敢怪张扬坏了他跟妹子的好事，那就只能把气撒到唐正头上了！

　　而唐正当然也看到了，陈海就是刚才他们和三清学宫起冲突的时候，漫不经心地跟在张扬身后的一个人。

　　陈海一登上擂台，就冷笑了一声：“唐正？呆萌狸？你当自己是谁了？雷神吗？”

　　唐正笑眯眯地看着他。

　　如果不是三清学宫的人，他肯定直接就动手了。

　　但是，冲着陈海的身份，他决定多听他BB两句，看看有没有什么有价值的信息。

　　陈海也没有让他失望，一句句地就蹦了出来……

　　“说吧，你的手重要还是腿重要？爷大发慈悲让你选，留手还是留脚？”

　　“不说话啊？那我就随便选了？看你手上是双手武器，手应该比较重要，但听他们说你的身法挺快的，脚应该也挺重要%……”

　　“算了，要不就都给你废了吧。省的你在灰色号牌里跳个不停。”

　　“你应该还不知道我是谁？看到了没有，白色号牌！我是指名要战你的，你做好心理准备……”

　　唐正听了半天，掏了掏耳朵，没听出什么特别有价值的东西。

　　只是从陈海的表情，他好像看出了一丝怨恨，唐正就不明白自己又怎么得罪到别人了，他和陈海才第二次照面，就算他想得罪，好像也没有得罪的机会吧？

　　陈海一连串又说了很多，唐正终于确定了没有任何太有价值的话，直接就挥了挥手叫停了：“行了吧，装逼装一会儿就够了，不要一直装吧？如果你实在要继续装，要不我暂时让开，跟别人先打几场再回来？”


第353章 你在跟谁拼星力控制？

　　张扬一听就差点被气吐血，等唐正再赢两场，那超过了十连胜，不就能拿到白色号牌了？那陈海还怎么对他进行指定战斗？

　　张扬立刻冷哼了一声，示意陈海停止耍宝，赶紧开打！

　　陈海一看张扬的眼神，只好闭了嘴，从背后取下一把半圆状的弯刀，横在了胸前，连招呼都懒得打一声，吹了一声口哨，直接就扑向了唐正。

　　整个圆形的刀面，在他贴近唐正的过程中，呈现出一种青黑的色泽，然后，在两个人只有一步之遥的时候，突然光芒绽放……

　　“圆月斩！”张扬没想到陈海对唐正这样不爽，竟然一出手就是杀人的招数！

　　在星斗场杀人，那事可就大了！

　　不但陈海自己脱不了干系，指示他对唐正进行指定战斗的张扬，也同样没好果子吃，甚至是三清学宫都要连带地沦为笑柄。

　　“陈海！”张扬急得大叫一声。

　　现场的裁判不一定了解陈海的武技构成，还远远地站在擂台的栏杆边上。

　　而张扬是知道这一招的破坏力的，他已经急死了，恨不能冲上去直接打断陈海的攻击。

　　唐正也感觉到了这一击蕴含的庞大星力和凛冽杀意，骂了一声“多大仇？”，立刻就侧身滑步，扇坠甩出，勾住栏杆，加快自己的侧移速度，眼看就要从陈海的攻击范围内飞出……

　　然而，就在那一刀圆月斩，斩到唐正原本站立的位置的时候，刀光却猛然一收！

　　“虚拟武技！”台下顿时一群人惊叫出声。

　　“这星力控制能力……”

　　“我晕，他武技都已经快要出手了吧，竟然可以直接打断并重铸星力回路！”

　　“不愧是学宫武者！”

　　陈海在三清学宫已经就学一年了，属于资深的学宫武者，但凡星斗场上最怕遇到的，就是这种货真价实的学宫武者！

　　同样的二星巅峰武者，有没有进过学宫，区别可以非常大！

　　陈海是真的看唐正很不顺眼，所以他的愤怒也是真实的，就那一瞬间，就连唐正都清晰地感觉到，陈海就是要杀了他，然而，就在最后一刻，陈海完美地收敛了他的杀意，在唐正采取躲避站位的时候，反手一刀，变招甩出，打了唐正一个措手不及。

　　“我就说，陈海这货虽然大多数时候眼里都只有女人，但轻重缓急还是分得清的，怎么可能在星斗场杀人？”张扬大松了一口气。

　　陈海当然很气唐正坏了他的好事，可这不代表他就真的要在星斗场杀了唐正。

　　唐正的眼睛一眯。

　　学宫武者，果然是不一样！

　　同样的实力，同样的武技，从学宫出来的武者，基础明显更扎实，而且招式套路的变化更多。

　　虚中有实，实中有虚。

　　唐正一连打了九个灰色号牌的武者，突然一下来打陈海，还真的差点着了道。

　　不过，陈海的星力控制能力强，唐正难道就不强？

　　他手中的扇坠忽地一紧，一道星力沿着丝线蔓延而出，他整个人借力强行空中转身，随后，立刻伸手一抖，那连接扇坠的丝线又立刻松了下来，像是一条跳绳一样带着甩在了唐正面前，蔓延在丝线上的磅礴星力，和陈海全力而出的武技叮地撞在了一起！

　　唐正这不是武技，而陈海却是武技，所以，唐正丝线上的星力是不足以抵挡陈海的攻势的，眼看陈海的武技光芒在丝线周围停滞了一下，立刻又穿过丝线扑向唐正……

　　然而，在穿过丝线之后，武技的光芒就越来越弱，最后，在唐正鼻尖一寸远的地方，势尽而散！

　　“我去，这个呆萌狸……”台下的所有人都已经看呆了。

　　“太危险了！可这应该是巧合吧？怎么可能就刚好在那么近的地方，就打不到了？”

　　就差那么一丁点的距离，陈海的武技就能打到唐正了。

　　偏偏那一点儿，差了就是差了！

　　唐正手中的扇坠回收的同时，他已经落在了地上，寒江雪上寒芒迸现……

　　冲冠！

　　一道急速的寒光，直逼陈海的面门，台下的观战者看着他武技的方向，竟然是冲着陈海的眼睛去的。

　　伤了眼睛虽然不致命，但是，一个武者的武道生涯，却基本可以告终了。

　　陈海没想到唐正的回击速度竟会这么快，刚差一点被他的圆月刀削了鼻子，竟然面不改色地回击了，看着冲冠飞快的速度，陈海已经没有挪位的时间，他凭借着强大的星力控制力，竟生生地在眼睛前面形成了一道星雾……

　　“圆月银雾！”张扬没想到两个人才刚开打，唐正竟然连陈海压箱底的保命招数都逼出来了。

　　能登上学宫论武会舞台的，有几个是省油的灯？

　　没有一两项拿手的东西，在那种舞台上根本就是被别人拿来当道具表演的。

　　陈海的圆月银雾，利用的就是他超快的星力流转，对任何一个关键要害的瞬间保护！

　　而且，最关键的是，圆月银雾可不像唐正随便甩出的扇坠上一道钢绳，它是一个标准的、有星力回路的防御武技，就算是三星武者过来，也不一定能穿透这个武技，伤到陈海。

　　“不行吧？”

　　“撞上了！”

　　“啊？他……”

　　台下的观众之前看唐正的星斗，都是根本没过瘾就战斗结束了，没想到这第十场，竟然一个武技都百转千回——唐正收招了！

　　就在刚刚触碰到圆月银雾的一瞬，收招了！

　　刚才陈海是在距离唐正一步距离的时候收招，扭转了星力回路，让台下所有人都大呼过瘾，可唐正更胜一步，距离陈海还不到一根手指的距离才收招，不但把陈海的圆月银雾逼出了，自己还没浪费半点星力。

　　“比星力控制吗？你遇上行家了！”唐正轻笑着，手中的寒江雪再一次凝聚起了灿烂的寒光。

　　“……”陈海脸色一白，唐正这种打法，让他大受刺激。

　　“你还不把眼罩拿掉吗？”唐正的又一个冲冠，再一次逼近了陈海，可是，陈海刚刚的防御武技，可是会遮挡视线的，这一下又慢了唐正一步！

　　“你说，你的手比较重要呢，还是脚比较重要呢？好难选……”唐正学着陈海的语气，吹了声口哨，直接借用了陈海之前说的话。

　　台下一群观众，都已经无力吐槽了。

　　有这么装逼的吗？居然连装逼的台词，都不用自己想的！


第354章 哦啰哦啰，你打不着

　　如果唐正不这么说，以陈海的星力控制能力，马上就可以将眼前的圆月银雾撤掉，虽然那样也会慢唐正半拍，但不会出现什么不可挽回的损失。

　　然而，唐正这一句话，说得他脸黑了一下！

　　瞬息万变的星斗场上，他怎么会有脸黑的时间？等他撤掉星力的时候，发现自己起码慢了两步的时间……

　　唐正的冲冠竟然还是冲着他的眼睛来的！

　　不是手，也不是脚！

　　他来不及再重新凝聚星力保护要害，只能一甩头，一道冲冠擦着他的眼角划过，拉出一道长长的血口！

　　“哇啊啊啊……”台下的人群都像是被这一抹鲜血点燃了一样，拼命地叫起好来，现场的管理员怎么阻止都阻止不了男人天生好斗的血性。

　　张扬眼珠子都要瞪出来了，他没想到这一照面才几个来回的过招，竟然先是陈海受了这么重的伤！

　　他这一下，只能算是勉强避开了要害而已！

　　十分的狼狈，十分的危险。

　　“陈海，你搞什么？”张扬大声叫了出来。

　　如果可以的话，他早就上去直接把唐正给灭了，可他跟唐正有等级差距，没有办法在星斗场上跟唐正匹配。

　　陈海的表现真是快把他气死了。

　　这个他看起来还挺有前途的学弟，派上场竟这么不中用！

　　而且，唐正这是拿陈海的打法，打陈海自己的脸，虽然张扬不在台上，但他觉得自己的脸好像也火烧火燎的，难受！

　　“我杀了你……”陈海一抹侧脸，就知道自己并没有来得及完全避开，而且受伤比自己想象中的要重很多。

　　唐正的星力浑厚程度和精准的星力控制力，彻底地超出了陈海的预估！

　　不过，他承受这一下也不是白承受的，就在血花飞溅的时候，他手中的弯刀直接脱手而出，带着星力的刀光，竟连刀一起飞快地撞向了唐正！

　　眼看，唐正就要被拦腰斩断！

　　就在裁判都准备出手阻止了的时候，唐正的身形突然一下消失在了原地，那一根长长的细绳，再一次飞舞在了空中。

　　“跑了，又跑了……”

　　“他的速度真是快到没道理了！”

　　不管有没有道理，这一次，陈海都已经预料到了他这一根奇怪细线，在他的操控之下，刀光陡然转向，竖起来切向了那根正带着唐正在半空中移动的细线。

　　台下的人已经踮起脚来看了。

　　“要断了，呆萌狸正好是在最高点，摔下来可够重的。”

　　“等等，陈海他的武器不在手上，但他竟然可以控制星力那么远……”

　　有的在惊叹陈海精湛的隔空控制，有的则在嘲笑唐正的故技重施。

　　上一次，唐正是用延展了星力的细线，挡下了陈海的一个武技，而这一次，陈海学乖了，竟直接隔空控刃，利用他漂亮的星力控制，引出唐正借力飞出，然后直接出手破坏他扇子上的那根细线……

　　可以说，他的这个打法，有经验、有套路，而且釜底抽薪！

　　只要让唐正失去了在场上随意移动的能力，他就好打多了。

　　很多人都在心里默默想着，不愧是世家学宫出身的武者，就是不一样。

　　不知道有多少人，在惋惜自己当年没有考入世家学宫了。

　　可是，就在那把刀和那根细线撞在一起的时候，细线崩断的声音却没有出现。

　　那可是带着武技的兵器！

　　唐正的丝线，这一次可连星力都没有延展上去。

　　然而，两边发出的，竟然是一阵刀剑磨砺的声音，碰撞中产生的散乱星力，溅得擂台上到处都是。

　　不少在旁边围观的武者，对多多少少受了点波及。

　　陈海愣住了！

　　而在他愣住的时候，唐正可没含糊，扇匕不动，寒江雪却武技迭出。

　　就在陈海的注意力不得不转回唐正的又一个冲冠的时候，突然，一声咔嚓的刺耳响声传来……

　　他的那把圆刀，竟从中间裂开了！

　　不过一息的工夫，裂缝就扩大到整个刀体，最后，咔嚓一声直接碎掉了。

　　全场的人都看呆了眼！

　　而唐正的冲冠，毫无阻拦地命中了陈海的左腿膝盖！

　　“怎么回事？那根线……那根线竟然把凝着武技的刀给从中间劈断了。”

　　“那是一根什么线啊？这怎么可能啊？”

　　不仅是台下的观众想问，站在一边已经目瞪口呆了的张扬，也很想问，这到底是用什么做的线？

　　如果这根线这么牛，那唐正为什么在上次应对陈海武技的时候，还需要延展星力？

　　现在什么情况？

　　延展了星力的丝线，只能挡住武技片刻。

　　可一点星力都没有延展的丝线，却能劈断陈海的刀？

　　不符合逻辑啊！

　　“原来如此……”站在远处的高台上，两个在观战的星斗场高级裁判，先也是愣了一下，不过，马上就点了一下头。

　　“嗯。上一次这根丝线面临的是武技，所以，那是一次星力跟星力的拼斗，而呆萌狸的星力，并不比对方浑厚多少，不释放防御武技的情况下，只能堪堪阻止片刻对方的攻击武技。”

　　“是啊，这一次就不一样了！这一次，不是星力的拼斗，而是……呵呵……”

　　“圆月刀跟那根丝线之间，兵器的直接拼斗！”

　　“我看那圆月刀的材质，已经是流银铸紫金，浮刻纹路也很精致，应该是兵器中的精品了。”

　　“那是，能进三清学宫的学生，用的兵器怎么会是凡品？”

　　“呵，可这种兵器在那么不起眼的一根丝线面前，显得有点不堪一击啊。”

　　一个武者能够进入世家学宫，就已经是过了无数独木桥了，更何况，陈海还是府城学宫——三清学宫的学子，就算他本身家境贫寒，学宫也会为他量身定制兵器。

　　世家学宫收的人数那么少，就是因为他们在每一个学生身上的投入，都是不计成本的。

　　可是，陈海的兵器在那一根丝线面前，哪里有半点学宫出品的样子？

　　台下的观众愣了一下之后，顿时发出一阵哄堂大笑：“来星斗场也不带把好武器啊？这假冒伪劣的货色也往上带。”

　　“哈哈哈，这个人是不是把学宫配给你的刀拿去换了银子喝酒了？”

　　“然后呢？打了一把假的带在身上吗？”

　　张扬气得脸一阵红一阵白。

　　其实，这场星斗他能想到的最糟糕的结果，也就是陈海受伤、败下阵来。

　　没想到，竟然还有这种更糟糕的结果！

　　三清学宫的脸面，简直都随着陈海的这把刀，一起四分五裂！


第355章 已经是表演了

　　刀都碎了，如果换了任何一个武者，肯定已经直接认输了。

　　但是，陈海是谁？

　　他是长源冷家府城学宫的武者，和星斗场的很多武者，从出身上就已经有了天壤之别，他心中属于一个世家学宫武者的傲气，不可能让他直接认输！

　　“嗷……”陈海大吼一声，断成两半的弯刀，竟然在星力的牵引下凭空而起！

　　所有的观众都已经震惊了！

　　这绝对是三星武者才能做到的事情！

　　可是，陈海不但做到了，而且，他还能隔空控刃回到自己的手中，然后，在台下所有观众的目光中，用一双手反握住了两片断刀的刀刃。

　　他握刀的双手并没有用星力保护！

　　一时之间，鲜血四溅。

　　张扬已经愣住了：“草……以前怎么没看出，他在女人之外的事情上，还能这么猛……”

　　三清学宫的学宫论武会选拔上，如果陈海能有这样的表现，他现在肯定不会是一名替补！

　　虽然都是学宫论武会的成员，但是，正选和替补，一个能登台作战，一个却在正选没有失去战斗力之前没有太多出场的机会，只能坐冷板凳，这之间的差别可是很大的！

　　“唐正给他的冲击，能有这么大？”张扬觉得陈海的发挥，已经开始偏离了一个训练有素的学宫武者，应有的方向了！

　　每一个世家学宫的武者，身体都不能完全是自己的，他们都是属于全人类的财富。

　　所以，即使是在学宫论武会这样青年才俊云集的舞台上，一旦有受伤的可能，世家学宫的武者都会选择暂避锋芒。

　　可陈海在干什么？

　　这不是学宫论武会，这只是一个赢了连名字都可能留不下的边城星斗场！

　　他竟然在这里做出了这样的举动！

　　一个武者的手，是身体和兵器沟通的最直接的东西，其中的星脉更是复杂无比，怎么能随便让这样的地方受伤？

　　“唐正……唐正……你身上到底是有什么魔力？”张扬气得脸上一片惨白。

　　陈海是他带出来的，他受了这样的伤，回去之后，他肯定也少不了吃一通排揎！

　　陈海手上的血，顺着刀流了下来，但他一刻都没有停，武技的光芒再一次在断刀上闪现，只不过因为断刃的星力不稳定，他的武技也闪烁着忽明忽暗的光芒……

　　“杀！”他红着眼，再一次扑向了唐正。

　　很多人都以为，唐正这一下肯定会被打一个措手不及，毕竟刚才任谁都以为，陈海已经输了。

　　然而，唐正手上的折扇唰地一下展开，另一只手的寒江雪，迎头而上，以攻对攻，竟也是准备好了的反击！

　　“他怎么知道陈海还会反击？”

　　“他当然不知道，只是裁判没有叫停之前，他就没有认为星斗结束了。”

　　“这个呆萌狸……好谨慎！”

　　寻常二十岁出头的年轻人，哪里会有这样的谨慎？刚才陈海的兵器被毁的时候，绝对都以为星斗已经结束了。

　　唐正挑开陈海的致命一击，听着下面的话，心里就是一阵好笑。

　　也不看看他是干什么的？

　　杀人还要讲究补个刀呢，更何况这是星斗场，根本不能杀人，他还不打起十二分精神？

　　陈海只是兵器被破坏了而已！

　　如果换了唐正处在陈海这样的境地，他还有几百种方法可以扭转局面。

　　换位而处，他又怎么会放松警惕？

　　叮叮叮……

　　一个个武技的光芒，在星斗场的擂台上，不断地绽放。

　　两个人身上，也都添上了一道道新的伤口。

　　当然，陈海身上的伤口增添的速度，要远远比唐正更多！

　　陈海的打法越来越凶猛，让台下的张扬他们，看得一脸的震惊。

　　“他这是不是师兄他们说的……被对方带入状态了？”张扬问道。

　　可是，连他都不知道的事情，跟着他来边城的其他人又怎么会知道？

　　张扬自言自语地说道：“老师说，能将对手带入极限战斗状态的对手，一般都是战场上久经沙场的老手，就连我们在学宫论武会上，一般都不会碰到的！他……他怎么可能做到？嗯……一定是我看花眼了。”

　　“是是是，肯定是陈海那小子太不中用了，轻易就着了那个呆萌狸的道！”

　　台上的两个人战斗越来越激烈，但观众们却已经是一面倒地为唐正叫好了。

　　为什么？

　　因为他打得越来越漂亮，就像是陈海的每一次出手，都在配合他的表演一样。

　　“可以了！”两个人继续这样打下去，也没有任何意义，裁判开口就想要叫停了。

　　可是，陈海像是发了疯一样，拼命的强攻唐正，而唐正的回应也越来越轻松。

　　最后，还没有等裁判强行拉开他们，陈海沉重的身体，就咚地一声，倒在了擂台上……

　　台下的三清学宫的学生，顿时脸色一变：“杀人了？唐正在星斗场杀人了？”

　　唐正摊开手，让裁判去检查。

　　现场的裁判也是愣了一会儿，立刻就跑过去探了一下陈海的脉息。

　　噗通，噗通。

　　他的脉息虽然很微弱，但他的人并没有昏迷，意识还很清醒地转头看了一眼裁判。

　　然后，他啊呜一口，吐出了一大口鲜血。

　　“快，快，大夫！”裁判马上叫了大夫过来，把陈海给带走了。

　　唐正虽然身上也有不少的伤，但至少他站着！

　　不但站着，他的脸上还挂着让人很想揍他两拳的无辜笑容。

　　“现在，可以宣布我赢了吧？”唐正看着先送了人下去，然后才赶上擂台来的裁判，笑眯眯地问道。

　　“可以，当然可以。”裁判也是无奈，一个人都已经被打下去了，另一个当然是胜利者。

　　陈海的离开并没有让观众熄火太久，他们一个个都吹起了口哨，期待地看着裁判和唐正。

　　因为，只要裁判宣布了唐正这一场胜利，他就是十连胜了！

　　“大家静一静。我在这里……宣布，这场星斗的胜利者是……”裁判举着唐正的手，拉高了声音，也拉长了声音，报出了唐正的名字，“呆萌狸！”

　　“……”唐正突然觉得，帅不过三秒的属性，再一次在大庭广众之下，刷新出了新的境界！


第356章 十连胜，达成！

　　当裁判宣布唐正胜利的时候，台下的观众还没来得及欢呼，一书亮光突然从星斗场第二层的穹顶上投射下来，直接将唐正所站立的擂台彻底笼罩了起来。

　　在这亮光之下，整个擂台瞬间变得无比显眼，这时有些才关注唐正不久的观众，才突然反应过来：“天哪，十连胜！他居然刚刚完成了一次十连胜的成就！”

　　有几名对星斗场规则不太熟悉的观众，看着擂台上那道耀眼的光柱，小声向一旁的人请教道：“你们是怎么知道这个呆萌狸完成了十连胜的成就的？”

　　“废话，没看到擂台上这道耀眼的光么，这就是星斗擂台特意为能完成十连胜星斗的武者设立的，即是一种荣誉，也是一种肯定，同时也代表，擂台上的武者，暂时拥有了比当前更高一级号牌的权利，直到他终止连胜为止。”旁边的武者，对发问者的孤陋寡闻十分不满，不耐烦地解释道。

　　“更高一级号牌的权利？我看这个呆萌狸刚才还是灰色的号牌，现在完成了十连胜，虽然还没来得及更换号牌，但是他绝对已经达到白色号牌所需要的十场胜利的战绩了。这么说，他现在已经暂时拥有蓝色号牌的匹配权利咯？”那新人武者继续问道。

　　“没错，只要他的连胜没有终止，他就可以随便指名匹配某个白色号牌的武者，或者是直接随机匹配蓝色号牌的武者。”旁边一名武者接话道。

　　……

　　一时间，因为唐正达成了第二层星斗场中比较罕见的十连胜，引起了擂台下观众们十分热烈的讨论。

　　“靠，这光柱原来只是个聚光灯的作用，见证一下十连胜的高光时刻的，我差点还以为又要被莫名穿越了呢……打灯之前好歹打个招呼啊，哥差点被吓尿了。”刚刚赢得了一次十连胜的成就，唐正的脸上挂着“矜持”的笑容，心里却在吐槽着穹顶上刚刚投射下来的“聚光灯”特效。

　　不过吐槽归吐槽，其实唐正对这种如明星一样被瞩目的感觉，还是挺受用的：“早知道，今天就穿件帅点的衣服再来星斗了……”。

　　没过多久，穹顶上投射下来的星光，就渐渐灭了下去，不过这下，几乎每个在星斗场第二层观看和参加星斗的武者，都知道了今天有人刚刚达成了一次十连胜的成就，呆萌狸的代号，也是一传十十传百，更多人的往唐正所在的擂台旁边涌了过来。

　　“好了，恭喜你，你已经成功完成了十场星斗的胜利，已经满足了升级成白色号牌的条件，请问你需要现在就更换号牌么？”擂台下一名工作人员，适时地走上擂台，站到唐正身边问道。

　　“当然！”唐正点点头，自己打生打死一通，除了完成李笑仁的特训考核，以及赢得和三清学宫那群人的赌注之外，为的不就是早日脱离小号的状态，远离这种到处被人鄙视的等级么。

　　工作人员点点头，马上给唐正换上了一个白色的号牌，除了号牌的颜色变化，以及材质和雕工更加精致了一点之外，号牌上的代号和序号，都没有任何改变。

　　唐正依旧需要顶着“呆萌狸”的代号，继续征战。

　　“好了，由于你刚才已经完成了一次十连胜的成就，所以现在你暂时拥有越级随机挑战，同级指名挑战的权利，请问，接下来，你是需要在白色号牌，或者蓝色号牌武者中随机进行匹配，还是想要指名特定白色或者灰色号牌的武者进行星斗呢？”工作人员给唐正更换了号牌之后，继续问道。

　　听到工作人员的问话，台下的观众都竖起了耳朵，想要知道唐正到底会做出什么样的选择，毕竟，这可能会关系到他们接下来还会不会继续关注唐正的星斗的问题。

　　如果他随便指名一个灰色的武者进行星斗的话，他的星斗必然就不会太精彩，毕竟唐正已经用战绩证明了他远超普通灰色号牌武者的实力，除非他十分不走运的遇到一个和他一样，有着超高实力，却又刚刚加入星斗场的奇葩武者。

　　“刚刚十连胜，他应该不会这么快就挑战蓝色号牌的武者吧，蓝色号牌的武者可比灰色和白色号牌的武者厉害多了，说不定他刚匹配到蓝色号牌武者，就被终止连胜了都有可能。”一名观众看着处在高光之中，成为了众人关注焦点的唐正，有些酸涩地猜测道。

　　“扯淡，你会不会看星斗啊，刚才指名唐正的那名武者，我敢说绝对不止白色号牌的实力，最少也能成为蓝色号牌中实力考前的几位，甚至冲进银色号牌都有可能，最后还不是输给呆萌狸了，要我说，这呆萌狸绝对有银色号牌的实力！”一名对唐正实力十分推崇的武者反驳道。

　　“但是，不管怎样，只要不去选灰色号牌武者，继续选白色号牌的武者，只要赢了他一样能够积累战绩，而且保持连胜的状态下，匹配的速度会非常快，根本没必要去越级挑战蓝色的武者，虽然胜一场算五场，但是如果不小心输了，连胜终止，匹配速度就会下降非常多，这种选择并不划算。”一名比较理性的武者分析道。

　　“我觉得像他这样的高手，一定会像雷神冷战一样，勇于挑战自己的，不信你等着看吧。”

　　“呵呵，又不是每个高手，都和‘雷神’一样是武痴型的，再说了他才只是达到了十连胜而已，这么快就把他和‘雷神’相提并论，未免也太早了点吧……”

　　……

　　就在这时，台上的唐正终于做出了自己的选择：“恩，我选择指名匹配！”

　　台下的观众，顿时就哗然了，很多原本对唐正比较推崇的武者，顿时十分失望，而从刚才就对唐正不太爽的武者马上就跳出了秀存在感了：“怎么样，我就说吧，又不是谁都敢越级挑战的，十连胜而已，也许只是运气好罢了。”

　　台上的工作人员倒是没有什么特别的表情，而是继续问道：“那请问，你要指名哪名武者？”

　　“恩，我要指名的武者，代号酒肉，是一名白色号牌的武者。”唐正说出了早就想好的答案。


第357章 还能这样指名吗？

　　“请问代号酒肉的武者是否在场？”

　　很多星斗场的工作人员，立刻去找那位酒肉了。

　　他们也挺奇怪的，这个酒肉并不出名，他们没什么特别的印象，为什么唐正一获得连胜特权之后，第一个就指名了他？

　　而台下的很多观众，也都兴奋起来了……

　　“呆萌狸运用了指名权！”

　　“那是当然，十连胜才能获得的暂时越级指名的权利，不用白不用。”

　　“可他指名的人我没听过啊！很有名吗？”

　　“那是当然，呆萌狸是谁啊？翡石城星斗场冉冉升起的新星，他第一个指名的人，一定是有大讲究！”

　　一时之间，酒肉这个名号，传遍了整个星斗场。

　　无数的人都想看看，这个被唐正第一手指战的武者，到底是何方神圣！

　　因为是唐正的第一场主动指战，很多正在观看别的星斗的武者，也都帮着星斗场的工作人员开始寻找酒肉，不知道的还以为，这星斗场的新星不是呆萌狸，而是酒肉。

　　如此声势浩大的找人行动，只要酒肉还在星斗场里，当然不可能不被找到。

　　他刚打完一场星斗，正在休息室里睡觉，他才刚梦到一点有料的东西，门就被踹开了。

　　“酒肉，酒肉！”一个跟他相熟的武者跑了进来，“你出名了！”

　　“什么什么？”酒肉还没分清楚现实跟梦境，就揉着酸胀的脑袋坐了起来。

　　“快点，呆萌狸指定战斗你了！”那个武者不由分说地就拉着他往外面跑。

　　“呆萌狸？那是什么东西？”酒肉被扯得连鞋子都没穿好，“我们星斗场现在允许妖族进来参加星斗了？”

　　“妖你妹……我们人族又有新星要诞生了！快点，现在就是这个新星要指定战斗你，不知道你小子是哪一点被人看上了……”

　　“完全不知道你在说什么！”酒肉赶紧穿好了衣服和鞋子，正好就碰到了迎面进来的星斗场工作人员。

　　指定战斗这种事情，在星斗场每时每刻都在发生，酒肉也并不陌生，跟着星斗场工作人员就去办好了手续，登上了擂台。

　　登上擂台之前，酒肉还在想着，他最近是不是遇到了哪个贵人，他自己都不知道的，可是，登上了擂台之后，看到了唐正那张脸，他整个就斯巴达了。

　　“你……是你个小垃……”酒肉的“垃圾”两个字，到底还是没说出口。

　　他这一刻才心凉到了底。

　　刚才一路上他都在享受了多少别人的羡慕和关注，现在他就有多想撞墙。

　　怎么会是这个人？

　　一个星斗场新手，规则都要问半天的菜鸟！

　　十连胜？

　　直接进入白色号牌组，并在十连胜结束之前，一直都能暂时获得等同于蓝色号牌的指名权？

　　怎么可能！

　　“哟，你还在啊？”唐正笑着打了个招呼，“行吧，那就开始了。”

　　酒肉可不是像陈海那样的世家学宫武者，一路上听了唐正的各种传闻，本来就心虚，看到唐正手中寒江雪的银光一闪，他竟然直接双腿一软，跌在了地上。

　　两人之间的地一场擂台，一共就只持续了不到三招的时间。

　　如果一定要描述仔细一点，这三招分别就是，酒肉跌倒，酒肉双手抱头，酒肉说：“等一下”，然后，唐正的手中寒江雪就已经穿破了他的防御，停在了他的喉咙口。

　　这下酒肉不用再叫“等一下”了，因为，裁判已经判定了唐正的胜利。

　　台下的观众一下子都说不出话来了。

　　“呃……这就是……呆萌狸一定要挑选战斗的武者？”

　　“咳咳，可能是……有点意外，发挥失常吧？”

　　“应该是发挥失常，毕竟这个人也是白色号牌的武者，虽然并不出名，但被呆萌狸特意挑出来，不会只是这种水准！”

　　“不过，不管怎么样，输了就是输了。”

　　台下的观众一眨眼的工夫，这场星斗就已经结束了。

　　酒肉听着台下观众的话，简直不知道该哭好还是该笑好。

　　可是，就在这个时候，唐正突然举手，说道：“我在十连胜没有结束之前，一直都拥有指定的权利，对吧？”

　　“是的。”裁判毫不犹豫地回答，不过，又挺奇怪地问道，“你又要指定？”

　　每一次指定，星斗场都得找人，有些指定还不一定当天能打，还需要约时间排期，工作量比普通的星斗要大得多。

　　不过，既然指定战斗是一种权利，裁判也不会多说这些话，只回答是或者不是就行了。

　　唐正摸着下巴点了点头：“所以说，提前就把规则了解清楚，还是挺节省时间的嘛……我下一场的星斗，继续指定……他。”

　　说着，唐正的手指往刚下台的酒肉身上一指。

　　本来酒肉在听着唐正说“把规则了解清楚”的时候，就已经有了不好预感。

　　随后，一听到那个“他”字，他浑身一个激灵，下意识地就回头一看，果不其然看到唐正的手指，正正地指向了自己。

　　酒肉的身边一群往日里和他称兄道弟的武者，一看到这个架势，也嗅出了一点不对的味道，立刻退开了好几步。

　　酒肉身边一下子一个人都没有了，就留他一个人孤零零地站在那儿。

　　还好，这个时候裁判及时提醒了唐正：“虽然你可以再一次指战他，但是，胜场不再会计入号牌的升级……”

　　星斗场的规矩虽然不多，但也不可能让一个武者在同一个人身上刷胜率，而且，这个规矩还比较严格，从第二场开始，指定战胜同一个人，就对号牌的升级没有任何帮助了。

　　谁知，唐正笑眯眯地点了点头：“我知道啊。就这样吧。”

　　酒肉简直欲哭无泪。

　　什么叫做“就这样吧”，就“这样”是哪样啊！

　　规则都已经说清楚了，再指战他不能计入号牌的胜场累积，有毛线用啊？他还要继续指战他，不就是两句口角吗？至于连好好的星斗都不打，非要跟他死磕吗？

　　酒肉还没有回过神来，就茫然地再一次被推上了擂台。

　　唐正笑着看向他，说道：“上一场输得很快，这一场请继续保持！”

　　台下的观众，顿时发出一阵哄堂大笑。

　　继续保持数得很快的风格？这叫什么话啊！


第358章 没有酒肉，还可以有酒水

　　不知道是不是受了唐正的刺激，酒肉的第二场，比第一场打起来要正常多了。

　　因为他上一场也没有受什么伤，直接战斗就结束了，他还保持着几乎满状态的战斗力，一开始甚至还是他先攻，唐正折扇一甩开，星星点点的星光就被挡落了下来。

　　“这人到底什么来头，又是拿兵器挡武技，他都不需要防御武技的吗？”张扬在台下看得头疼欲裂。

　　“也就是同阶才行……吧。”张扬的一个小弟原本想安慰一下他，但一看唐正犀利地连挡了酒肉两个漂亮的连攻，最后那个音调就扭成了一个“吧”字。

　　张扬气得一甩手：“同阶不需要防御武技，还不够啊？”

　　周围的一群小弟，都没有一个再敢吭声的。

　　张扬这会儿还宁愿出一两个出头鸟，让他有地方撒撒气，可惜，别人也都不是傻子，这种时候谁会往他的面前凑？

　　“一群废物！”张扬甩着手，哼了一声，“你们就继续这样缩，总有一天，我们三清学宫的学宫论武会，连区区一个边城学宫都打不赢！”

　　学宫论武会的声名，直接决定着各个世家对他们的关注。

　　甚至，在长源冷家这样的世家中，高级将领时时刻刻都盯着每个学宫的学子，如果学宫论武会上表现不佳，很有可能对自己的前途影响巨大！

　　而如果一个学宫在学宫论武会上一直表现不佳，就像一粟学宫这样，甚至有可能导致世家高层投入的减少，而将更多的资源倾斜给表现更好的学宫。

　　听了他的话，一群人面面相觑。

　　他们现在最重要的，不就是成绩吗？

　　自己的成绩关乎的都不只是自己，这就是学宫的重要性，身为世家学宫的一份子，谁都不会不明白这个道理。

　　有几个忍不住嘀咕：“唐正虽然强，但我们学宫这一届，也不是没有强人……”

　　“对啊，风远呢？好不容易把他带过来，又不跟我们一起行动。”

　　“你不知道风远吗？他跟唐正都是出身乌龙镇的，两个人似乎还有点过节。”

　　“不过，他是宗门宗子，二星巅峰入学，只等去溯世问星塔镀个金，就可以翘着二郎腿什么都不干地，等着参加明年夏天的毕业考试了。这种放夏榜之前就已经递了名帖，特招入学的，和我们可不一样。”

　　“切，有什么不一样的？他是那什么小宗门的宗子，一粟学宫的那一个就不是？”

　　“你是说……江勿言？”

　　“是啊，我听说我们执事长想要的是江勿言，只不过江勿言迟迟没有递交名帖过来……嘘，不说了，不说了……”

　　几个人越过擂台，正好看到刚刚结束了一场星斗的风远，静静地站在擂台的另一边。

　　风远看向唐正的目光，是那种无法形容的复杂。

　　羡慕？怨恨？

　　说不清楚……

　　擂台上，唐正对酒肉倒是点到为止，第二场的星斗很快又结束了，而没有出乎任何人意料之外的，唐正再一次指定战斗了酒肉。

　　酒肉在和唐正过招了这么两场之后，心里只有一个念头——人啊，有时候只能认倒霉！

　　如果在唐正问规则的时候，他不是嘴贱地非要去抢俩嗓子的话，何至于落到现在这样悲惨的境地？

　　第三场、第四场……

　　到第五场打完的时候，大多数人已经看出来了，酒肉完全不是这个呆萌狸的对手！

　　那么，呆萌狸干嘛非要指战他，连号牌升级的事都不在乎？

　　世上无秘密，只怕八卦人！

　　很快，关于酒肉和唐正在排队的时候，起的那一点小冲突，就被添油加醋地传遍了整个星斗场。

　　“呆萌狸是星斗场的新人，不了解规则不是挺正常的吗？这个酒肉也是，非要催两句，这下好了，知道他催的是什么狠角色了吧！”

　　“不过，也就一句口角而已，呆萌狸至于这样一点脸都不给酒肉吗？心胸太狭隘了吧！”

　　“没有啊，你看呆萌狸每一刀都是点到为止，打到现在赢了快五场了，酒肉还连一根头发都没有掉……这叫心胸狭隘？”

　　“说的也是，不过……他无聊不无聊啊……”

　　“算了，这一场看完了，我们去看雷神那边的星斗好了！”

　　“正有此意。”

　　张扬听着旁边路人的讨论，惊愕地看向了酒肉，这才发现他身上真的是没什么伤口，也就衣服破了几片，一滴血都没有掉！

　　他愣愣地看着第五场指战完毕，唐正再一次获得胜利。

　　唐正笑眯眯地看着酒肉说：“继续！”

　　酒肉已经是一脸想死的表情了：“我这衣服都成破布了，你至少让我换身衣服吧？”

　　“哪有那个时间？”

　　“从刚才就是这样，你到底在赶什么时间啊！”

　　“脱了。”唐正却没回答他，直接甩出一枚紫金通给他，说道，“等打完了，再去买件新的。”

　　“草！”酒肉欲哭无泪，干嘛呢，台下还有不少女武者呢！

　　他正要拒绝的时候，唐正又扔出了两块紫金通宝，说道：“没鸟啊？磨磨蹭蹭的不敢给人看！”

　　“我%￥#@&*……哪里冒出来的土豪……”酒肉心一横，索性把上衣直接一撕，就朝着唐正直接扑了过去。

　　第六场开打，依然是酒肉先攻！

　　台下的观众一看到这里又不高兴了：“怎么回事怎么回事？不是说有仇的吗？怎么还给钱去买新衣服？”

　　“一给就是三块紫金通宝！他这是贿战吧？”

　　“贿战你个奶奶啊，赢一百场也对号牌升级没个卵用，但输的那一边可是会计入败场，导致号牌降级的！”

　　这种贿战，还真的是一点意义都没有。

　　可是，张扬的拳头却已经重重地砸在了墙上：“该死……”

　　“呃，张少你这是干什么？”旁边的小弟看到他的拳头都锤红了，撞墙哪有这样使劲撞的？

　　“一群蠢货，还在以为他是在寻仇？他就是随便指战的一个人，刚好他记得这个酒肉的名字罢了，就算没有酒肉，也还有酒水、酒糟……”张扬这才后知后觉地彻底明白了，“他指战酒肉的连续取胜，不计入星斗场的胜场……但是，我们跟他们的赌，可没有说这个不算！”


第359章 我刷的眼球

　　唐正好像是在刷战绩？

　　不，他一定是在刷战绩！

　　张扬一想到这件事，气得脸都要黑了，见过无耻的，没见过这样无耻的！

　　对于张扬来说，这还是转了好几道弯，他才反应过来的事情，可对于唐正来说，这算得了什么？

　　游戏里精英本飞速连刷、战场刷旗、重复任务刷主城声望……

　　这种事情，简直是家常便饭中的家常便饭。

　　所谓酒肉，也不过就是一个被他拎过来做了重复任务NPC的倒霉鬼罢了。

　　张扬这才记起来，问身边的小弟：“我们的人现在多少胜？他们几个已经多少胜了？”

　　“他们一共五个人登台应战，我们派出了六七个人轮番作战，只要他们任意五个……”

　　“我是问，数量！最后胜场的数量对比！”张扬已经不耐烦了，打断他问具体的内容。

　　“是，是，我这就去统计。”他身后的一个小弟立马跑了。

　　“多带几个人，不，你们，全部都去！”张扬一下子也没有心情看唐正的星斗了，赶紧派人出去先统计对方的胜场。

　　星斗场并不是每个人的胜场都能随便查到的，这是一个半私密的信息，需要通过走访很多的观众才能打听清楚。

　　张扬见他们半天都没有回来，索性自己也去查了。

　　唐正的目光往台下瞟了一眼，一刀结束了这一场战斗。

　　“呆萌狸大神，呆萌狸大神……”酒肉也不管这五个字叫出来有多别扭了，近乎哀求地说道，“我的裤子也不行了，我得去换条裤子啊……”

　　他很担心唐正再扔出几块紫金通宝，让他把裤子也给扒了，那可怎么办？

　　可是，他的担心没有变成现实。

　　唐正“哦”了一声，说道：“你去换吧。”

　　酒肉整个人已经麻木了，乍然听到这话，还没反应过来：“真的？”

　　“嗯，我休息一会儿，等会就不用指定权了。”唐正说着，缓缓走下台去。

　　可惜，就在唐正离开的时候，裁判无情地宣布了一件事——酒肉的号牌已经掉落道了灰色号牌组！

　　酒肉攥着几块紫金通宝，光着上身，穿着一条破裤子，站在空旷的擂台上，却不知道该哭还是该笑。

　　……

　　张扬忙了有半个时辰的时间，才算是把自己这边的所有人都叫了回来，除了他们带的仆从之外，上场打过的一共七个人，其中以风远的九胜一败为首，顺次排在他后面的几个人，也都有个五六场胜利。

　　胜率最高的几个人，加在一起已经有了三十三场胜利。

　　“那不成！”张扬身后的一个仆从就急了，“就我们没看了的时候，唐正的胜场就已经累计到了十七八场了，再加上雷神那边一口气就是三个人，肯定在二十场以上……江勿言那边风远一直都很关注，他和风远的战绩差不多……这就已经……”

　　张扬深深吸了一口气：“不行！”

　　这样下去，唐正他们就赢定了。

　　他们这都还没算孟风华和唐小糖的战绩，就已经是输得一塌糊涂了。

　　“他们会刷，我们就不会刷？刷战绩？他也就能找到一个酒肉而已，既然要玩，就看他一个人能刷过我们五个人？”张扬哼了一声。

　　“那是，本来我们还没准备跟他们玩儿这么丑的……”

　　张扬立刻安排了下去。

　　他们都不是第一次来星斗场了，或多或少有点自己的关系。

　　虽然被刷的武者，付出的代价很大，但也不是找不到。

　　相反，唐正一个初入星斗场的武者，这方面就没那么方便了！

　　可是就在张扬安排下去的时候，同行的武者里却传出了一个不和谐的声音：“我拒绝。”

　　说话的，正是风远。

　　“唐正这种人，还入不了我的眼。只要江勿言没有刷，我就不会刷。”风远撂下一句话，直接就转头离开了。

　　张扬看着他的背影，气得直咬牙：“这种没有团队意识的武者，下次提名打论武会预选的时候，记得提醒我不要加他的名字！”

　　一屋子人都噤若寒蝉，却各怀鬼胎。

　　张扬已经三星了，明年夏天通过毕业考试，应该不会有什么问题。

　　而风远如果不出意料，也是明年参加毕业考试……

　　任何一个世家学宫对毕业考试排名考前的武者，都会有额外的奖励，其中最出名的当然就是以前秦岭学宫给前十毕业生的“雨花印”了，这种奖励仅此一次，错过了就不会再有机会，所以，学宫里的每个即将同期参加毕业考试的武者，是同学，却也是对手！

　　张扬和风远这两个人，恐怕也还有得撕！现在，对于其他武者来说，暂时还不是站队的时候。

　　一场、两场、三场……

　　这种对于星斗场来说无意义的战绩，刷起来当然是很快的！

　　张扬他们这边五个人刷，速度更加可观。

　　张扬站在一个个擂台下看着、数着，突然，他听到一声“代号为呆萌狸的武者，与代号为青青小草的武者的星斗即将开始，请相关武者前往……”

　　“青青小草？”张扬猛地眨了一下眼睛。

　　不是酒肉吗？

　　或者，酒水？酒糟？

　　怎么回事青青小草！

　　正在他这么想着的时候，唐正从他面前吹着口哨走过。

　　张扬忍不住大叫了一声“喂”，然后说道：“我们的胜场马上就要超过你们了！”

　　经过了他的安排，他们的胜场正在直线上升！

　　张扬觉得自己浑身都是热的，那一千两紫金，马上就要到手了。

　　可是，唐正眨了眨眼睛，一脸无辜地看着他：“胜场？”

　　“是啊！马上就要超过你们了，你也别得意得太早，世界上不是只有你一个聪明人，你能做的，别人也一样能，而且，还能比你做得更……”

　　“等一下，你很奇怪啊。我们约定的不是战胜的武者吗？你刷胜场有什么用？”

　　“咦？”张扬眼睛猛地一瞪，一口血差点吐了出来。

　　等等！

　　战胜的武者？胜场？

　　草啊草啊草啊！

　　他突然一下恍然，他被唐正带进沟里去了，而且，是那种一不留神就滑下去，再也爬不上来的深沟！

　　没错，他记起来了，他当时的原话是，他身后的学弟“随便拿出五人今天之内战胜的武者，一定比你们五人更多”，他说话的时候留了个陷阱，因为是随意五个人，只需要挑战绩最好的五个人就可以了。

　　可是，现在他这个陷阱，就像是被人强行拿土填平，然后强力碾压过去了似的！

　　他们的赌根本就不是胜场！

　　“唐正你他娘的有病是吧？”张扬觉得胸口从来没有这么闷过，“没用你还先刷？”

　　“刷？你开玩笑，我怎么会像你们这样，为了区区千两紫金的赌约，做出这么丢脸的事情！我叫唐正，我是个堂堂正正的好人！！”


第360章 随手点燃的导火索

　　唐正的笑容无辜得跟什么似的，而他们两个的争论，很快吸引来了一大群人围观。

　　可是，张扬宁愿现在的星斗场空无一人，这些事也从来没有发生过……

　　唐正三言两语，就把他们的赌约内容讲了个清清楚楚，然后，不再多说，就去参加他的下一场星斗了！

　　留在原地的张扬，可就变成了大笑话。

　　“切，还是三清学宫的武者，赌不起就别学人家赌嘛，还以小人之心，度君子之腹。”

　　“就是就是……他们估计无耻惯了，所以才以为别人都和他们一样无耻。”

　　“哎哟，人家可是府城的呢，心思深沉，智商奇高，哪里是我们这里小城里能比得了的，俗话怎么说的来着，城里人，就是会玩。说不定人家一不高兴，直接就不承认赌约了也说不定呢。”

　　“当着这么多人的面，他们三清学宫的要是自认无耻，敢毁约不认的话，那以后这翡石城星斗场，大家匹配的时候，就主动加上一条规则好了，不愿意匹配到三清学宫的武者，让他们自己跟自己玩儿好了！”

　　……

　　听完了唐正的话，台下大量的观众，顿时就跟煮开了锅的粥一样，议论纷纷起来。

　　只是，几乎所有的舆论，都一面倒的向着唐正他们一边，对着站在原地的三清学宫一行几人，夹枪带棒，冷嘲热讽。

　　张扬一行几人是听得一脸猪肝色，恨不得将在场所有听到唐正的话，成为了他们之间赌约见证者的武者们，统统轰杀成渣。

　　可惜，他们既没有这个实力，也没有这个胆量，只要夹着尾巴，灰溜溜地从人缝中离开。

　　这一次，张扬再也没有了之前那种各种把其他武者推搡扒拉到两边的霸气了，一路被星斗场内其他的武者故意撞来撞去，也不敢发作。

　　现在他们三清学宫几人，已经在唐正的轻松调拨下，变成了众矢之的，再不低调点，估计今天恐怕得躺着被抬出翡石城的星斗场了。

　　其实这也不怪唐正坑他们坑得太狠，要怪就怪，他们三清学宫的学生，一直以来自恃身份，在翡石城星斗场内行事极为嚣张霸道，早就犯了众怒。

　　今天，唐正只是亲手点燃了一根导火索，将众怒彻底点燃了而已。

　　更何况，唐正几人还是一粟学宫的学生，属于翡石城的“自己人”，星斗场内的武者们不支持他们，支持谁？

　　等三清学宫几人，终于脱离了被众人盯住的重重包围中后，都已经是一身冷汗，浑身湿透，这种被所有人排斥和敌视的压力，不是每个人都能轻易承受的。

　　“唐，正！”张扬一路一言不发，直到走到了一个人烟稀少的角落，才敢咬牙切齿地痛恨自语道，心中将唐正祖宗十八代都刨出来骂了个遍。

　　身为三清学宫高材生，他何曾受过今天这样的屈辱。

　　无论是斗富，斗智，甚至是斗嘴，唐正都将他碾压了个遍。

　　被人从自己最得意的地方打脸了，这种感觉，实在是难受至极。

　　今天的赌约估计是已经再也没有翻盘的机会了，唐正轻松以他一个人的时间，浪费了三清学宫几乎所有人的时间，在这段时间内，他的队友早不知道在星斗中赢了多少个武者，远远将三清学宫等人抛在了后面。

　　可是，就这样白白输给唐正一千两紫金，张扬实在是憋屈得想要吐血：“不行，就算输了紫金，我也一定不能让唐正好过！”

　　财力，智力不敌，张扬想要从唐正那边拿回面子，也仅仅只剩下武力，这一种途径了。

　　可是，他身为三星武者，主动降级到第二层星斗场，去指名一个二星武者，这种以大欺小，恃强凌弱的事情如果传出去了，无论是对他本人，还是对三清学宫的声誉，都是个不小的污点。

　　况且，张扬虽然自负，但是看过几场唐正的星斗之后，他还是不得不承认，唐正的确很厉害。

　　虽然几率很小，但是张扬觉得自己一不小心，还是会有阴沟里翻船的可能。

　　总之，以三星指名两星，从声望上来讲，就是一场必输的选择。赢了是应该的，还落个恃强凌弱的名头。如果输了，那就真的彻底是名声扫地，白白成为了他人声名远扬的踏脚石。

　　“怎么办，不干唐正，心中实在郁愤难平，干唐正，损人不利己，除了出口气，什么好处都没有！”张扬捏着拳头，一时间，也是举棋不定。

　　这时，一波又一波的武者，从他面前跑了过去，只是这些武者却完全去的是不同的两个方向。

　　“快快快，‘雷神’冷战的星斗就要开始了，这一次他直接选择了以一对四，这场星斗一定很精彩。”

　　“不，‘雷神’冷战的星斗，几年前我就看过不少，刚才听说今天刚刚获得了十几连胜的那个呆萌狸，是一粟学宫今年考核上拿了三项满分的新生，唐正！我要去看看他的星斗！”

　　……

　　一路上，武者们的对话焦点，一时间，不是冷战，就是唐正，两人的支持者，居然在短短的一天之内，发展到了一个非常接近的数量。

　　唐正和冷战，万万没想到，他们两人不久之前，才刚刚在学宫内的公开挑战擂台上，完成了一次对决。

　　这一次，在翡石城星斗场的第二层里，居然又以这种人气对抗的独特方式，再一次展开了一场新的对决。

　　只是，从现在来看，还是早就在星斗场里，创造了各种奇迹般战绩的冷战，人气更胜一筹，唐正虽然来势汹汹，短时间内，想要彻底超过冷战的人气，还是不太可能。

　　“冷战，唐正，冷战，唐正，他妈的，有完没完！老子不管了，干他妈的唐正，干干干！一定要干死他，让他狂，让他笑，一个二星的小垃圾，我看他还能跳过久！”张扬本来心中正郁结难解，一直听着路过的武者在他耳边不断地提起唐正和冷战这两个名字，他终于忍不住大吼一声，引得两旁的武者纷纷侧目。

　　“张少，怎么了？”

　　“难道，你准备降级指名？”

　　跟着张扬一起被人群鄙视了一番的其他几名学生，看到张扬的反常表现，不由都大惊失色。

　　“少废话，我已经决定了，今天一定要把唐正打到生活不能自理为止，到时候再把一千两紫金砸在他那张臭脸上，给他拿去买药吃！”张扬恶狠狠吼道。

　　“是九百九十四两零二十七流银加七个铜板……”一名学生弱弱的提醒道。

　　“滚滚滚，老子知道了！”听到那名学生哪壶不开提哪壶，张扬彻底爆了，直接奔向了翡石城星斗场一层的匹配管理处。


第361章 这个忙帮得很及时

　　就在星斗场众多第二层武者举棋不定，到底是该去观看冷战的星斗，还是唐正的星斗好时。

　　星斗场的提示，适时的响了起来：“来自第三层代号为扬少无敌的武者，与代号为呆萌狸的武者的星斗即将开始，请相关武者前往天字三号擂台……”

　　这一下提示的响起，就连很多原本准备前往冷战星斗擂台的武者，都不由停下了脚步：“什么情况，刚是我耳背了听错了么，来自第三层的武者，挑战第二层的武者？”

　　“不，你没听错，是有人特意降级指名了，这种事情我还是十多年前遇到过一次，当时有个第三层的武者，偶然碰到了昔年羞辱过他的一个二星武者，所以特意到第二层指名匹配，为的就是要出一口恶气，报当年受辱之仇。”

　　“我也记得那一场，只不过那一场，开打之前，那名指名的三星武者在开场前，还特意公开讲明了自己降级指名的理由，这才免去了被众人鄙视的下场。”

　　“不知道，今天降级指名的这个三星武者，又是什么理由，难道也被唐正羞辱过？”

　　“谁知道呢，去看看不就知道了。”

　　“对，去看看去……”

　　……

　　于是，听到了提示之后，大量的武者，都抱着类似的心思，以及对一场难得看到的三星战二星的星斗的期待，通通都涌向了天字三号擂台。

　　一时间，天字三号擂台旁边，人山人海，水泄不通。

　　刚好，这一次，冷战的星斗，被定在了隔壁不远处的天字六号擂台。

　　两个擂台中间的几个擂台，观众已经变得寥寥无几。

　　看唐正的，和看冷战的，两大阵营，泾渭分明。

　　原本一直观众人数比冷战略逊一筹的唐正，因为这一次是即为罕见的三星战二星的星斗，人数顿时就彻底反超了冷战，成为了今天星斗场第二层名副其实的人气王！

　　当张扬站到了天字三号擂台上的时候，唐正正一脸微笑地等在了上面，他刚想说两句场面话来打击一下唐正的心态，没想到唐正却指着台下先开口了：“你知道么，我今天的第一场星斗，除了我的几个朋友之外，一个观众也没有。”

　　“但是我的另外一个同学，冷战，他的星斗却受到了成百上千的观众的热捧，我当时就在想，今天一定要用精彩的星斗征服大家，争取在观众人数上超过冷战……”

　　“原本，我以为，这个目标今天之内很难达成了，没想到你突然主动降级指名了我，终于帮我达成了这个目标，我不得不说，这个帮得太及时了，感谢，非常感谢！”

　　唐正一边说，一边居然鼓起掌来。

　　台下的观众，大多数都已经认出来，台上降级指名唐正的，就是之前和唐正他们几个一粟学宫的学生，打赌的三清学宫的领头人张扬，听到唐正充满了真诚的“揶揄”，观众们顿时爆发出了一阵轰然大笑。

　　有几个喜欢挑事的，还跟着唐正一起鼓掌起来。

　　顿时，整个星斗场第二层，掌声震天，仿佛在欢迎什么重大英雄人物一样。

　　张扬这辈子，也没有接受过这么热烈的掌声，可惜，听到这似乎是“感谢”的掌声，他的郁闷已经无以言表了，恨不得哇哇吐出几大口鲜血才能更轻松一点。

　　掌声才刚刚停歇，台下一名武者突然又大声叫了起来：“台上那个扬少，你懂不懂降级指名的规矩，打之前，你得划出道来，你和呆萌狸，什么仇什么怨，你为什么要针对他。让大家评评理，说得好，大家继续给你鼓掌，不说，或者说不好，那我们就认定你就是个恃强凌弱，打压新人的货色，大伙说，是不是？！”

　　台上原本刚刚脱离了“掌声”感谢的张扬，才刚刚舒了一口气，没想到这么快，又被人这么喊了一嗓子。

　　他原来只是听说过在星斗场，降级指名这种事情，是个忌讳，轻易不要干，他以为只是会被人背后嚼嚼舌根而已，哪里知道，会被人当面指着脸这么来一通。

　　划出道来，讲明仇怨……说得轻巧，他对唐正倒是满腹仇怨，有滔天之怒。

　　问题是，他恨唐正的原因一是看不起一个二星武者嚣张，二是被唐正连续用财力，智力羞辱戏耍，这些原因，放在心里想想可以，私下和小弟抱怨两句没问题，拿到大庭广众下撕逼？那他的名声不是彻底崩盘了？

　　张扬虽然一辈子过得顺风顺水，没经过什么沟沟坎坎，但是他的智商和情商还没有低幼道这种程度，所以他现在是满脑门的冷汗，嘴里嗫喏了半天，也挤不出一个字来。

　　台下的观众，看到张扬的窘境，可丝毫没有同情的心思，马上有人跟着笑骂道：“他能和唐正有什么丑什么怨，无非就是和一粟学宫的人打赌，眼看着要输了，输不起，不服气，想来报复呗！”

　　当场被人揭穿了心中所想，即便是张扬，脸上也彻底挂不住了，脑袋低得都快埋到裤裆里去了，但是台下对三清学宫积怨已深的翡石城本地武者们，依旧没有放过他的意思，一起痛打落水狗地齐声高喊起来：“三清人，输不起，不服气，来报复，不要脸，滚回去！”

　　如此多的武者，齐声高喊的音量，何等惊人，整个翡石城星斗场，别说是第二层，就连第一层和第三层，都能隐约听到这股呐喊声。

　　很多原本正在参与星斗的武者，都不约而同地停下了战斗，一脸狐疑地望向了天字三号擂台的方向，想要看看那边到底发生了什么事，闹出了这么大的阵仗。

　　至于其他三清学宫的学生，听到了这呐喊声，都偷偷低下头，趁人不注意，溜到了角落将那原本让他们趾高气扬的身份徽记，偷偷地藏了起来，生怕被其他武者认出来他们是三清学宫的学生，一个不爽，就冲出来一堆人把他们给打了。

　　至于擂台上的张扬，此刻已经濒临崩溃的边缘，口中不断地喃喃自语：“该死的唐正，都是你的错，都是你的错，杀了你，一定要杀了你！”


第362章 你这是打的什么

　　开打！

　　场边的裁判才刚刚宣布开始，张扬就已经长刀出鞘。

　　他的刀，比陈海的那把制作工艺和用料都要好得多，用的是霄金石打磨的基底，阵纹是全紫金铭刻，对于他来说十分重要。

　　他曾经想过很多次，他这把刀第一次杀人的时候的情景。

　　也许是在冬日烽火的疆外，也许是在影山的任务榜上，但是，他绝对没有想到，自己会在星斗场这种不该动杀心的地方动了杀心。

　　而且，还是这种三星对二星的碾压作战！

　　“不是我要杀你，你自己太不懂事……”张扬心里这么想着，手上转出了一个漂亮的刀花，却没有任何的星力流动。

　　星斗场里的三星武者都知道，他的引星比较特别，星力流转极快，他的武技要出手，比平常人都要少一半的时间！

　　所以，他的武技，都是在真正有机会的时候，才猛然出手的。

　　“你要不要脸啊？”台下一个见过张扬的武者，看到他身为三星武者，竟然对二星武者先出手了，不由得立刻色变。

　　“怎么了……”旁边很多武者看到他的脸色一变，都隐隐觉出了有些不妙。

　　不过，那名武者也没有多说，只是看着唐正的目光，已经像是看一个死人一样了。

　　张扬听着那个武者的话就觉得好笑，脸面？那算什么东西？

　　只有活着，才是最后的胜利者！

　　他杀死唐正，也无非就是被取消毕业考试的资格，扣除三清学宫的学宫贡献，以及一些杂七杂八的学宫内部惩罚罢了，人族三星以上武者何等珍贵？就算是一粟学宫，也不可能让他给唐正偿命。

　　而三清学宫不管怎么内部惩罚他，对外也肯定会死保他的！

　　然后呢？等时间过个十几年，他在疆外建功立业的时候，就算有人把这笔旧账翻出来，世人也只会说，谁没有个年少轻狂的时候？还不许人犯错了？

　　到时候，唐正的名字，还会有谁记得？唐正是谁，又会有谁关心？

　　张扬看着站在原地一动不动的唐正，并没有凝聚星力的刀柄，反向朝着唐正的胸口砸了过去，只等唐正抬手一个招架，他的刀刃立刻就可以顺势反转，一个落叶斩下去，就能把唐正拦腰劈成两半。

　　他的武技，出手十分突然。

　　哪怕是裁判都不可能有时间反应过来，阻止他的杀人！

　　“死吧。”张扬低沉地声音，已经响起在了唐正的身边，沉重的刀柄竟然突然加速砸了过去，而唐正果然如他所愿地举起了手中的折扇，咔嚓一声打开，柔软而奇异的扇面卸掉了张扬打过去的大部分力道。

　　不过，张扬杀招并不在此！

　　看到唐正手中的折扇一开，他的唇边就浮出了残忍的笑意！

　　他的手腕猛地一转。

　　刀刃下沉，立刻星光闪现！

　　“落叶斩！”台下那个跟张扬交过手的武者，脸色更加不好了。

　　他没想到，这个在星斗场上才出名一天的呆萌狸，竟然就要这样陨落。

　　只一招！

　　三星武者的武技，只一刀就能把唐正秒杀当场！

　　如果张扬不是三清学宫的武者，他肯定现在就要大声提醒了，可张扬身份不一般，他也怕被张扬记恨，说不定下一个死的就是自己。

　　他闭了一下眼睛，不想看到唐正被拦腰斩断的样子。

　　不过，他想象得到马上将出现在耳边的尖叫和惊呼……

　　果然就在一息之后，他听到了一阵几乎刺破耳膜的尖叫，他虽然闭着眼睛，但好像已经看到了伴着这惊恐的叫声，倒在台上的两截尸体。

　　可是，尖叫声马上就戛然而止！

　　“快看！快看！呆萌狸这真神出手啊！”

　　“他怎么知道扬少无敌要突然袭击他的，我还以为这一刀已经斩中了。”

　　“我完全被扬少无敌的攻击吸引了，根本都没看到他的匕首，竟然，竟然……”

　　那个和张扬交过手的武者，震惊地睁开眼睛，看到的却不是唐正的身体断成了两截，而是，张扬的胸前拉开了一道大大的口子。

　　外衣、内甲，全部都破了，血肉翻出，伤口很深！

　　唐正直接起手加恨灭。

　　他和张扬一样，起手就是杀招！

　　只不过，两个人的杀招收到的效果，就大不一样了。

　　身为先攻的张扬，反倒先受了伤，站在原地动都没动一下的唐正，却一根头发都没掉。

　　台下的所有人都是瞠目结舌。

　　谁是三星？谁是二星？

　　“这……这怎么可能？”那个和张扬交过手的武者，更是震惊地继续往下挪动目光，张扬的落叶斩，就停在唐正的身前不到半根手指的距离，星光闪耀，却无法寸进。

　　他揉了揉眼睛，再仔细看过去，才发现唐正一直一动不动的脚下，踩着一枚扇坠。

　　从扇坠到扇柄之间，是一根长长的丝线，看上去几近透明。

　　如果不仔细看，绝对发现不了！

　　一根丝线，挡住了一个三星武者的全力杀招？开什么玩笑啊？

　　叮……

　　张扬也被这一击的效果震惊到了，但他现在的思路很简单，没有那么多的想法，管都没管自己身前的伤口，刀也没往回收一下，立马变了招式！

　　右脚轻点，卷叶斩！

　　凌厉的刀锋一下就贴近了唐正的脖子，刀上的星光又是忽然一下腾起，仿佛他的星力流转根本就不需要时间一样。

　　全力抢攻！一心必杀！

　　台下观战的所有武者，再一次齐声高呼裁判的名字，裁判也差一点就动手了——刚才他没有时间反应，但这一击他是可以救下唐正的。

　　只要张扬这一击命中，刚刚逃脱断成两截命运的唐正，就要身首异处了。

　　然而，就在裁判准备出手的同一时间，唐正手中的折扇仿佛只是轻轻一展，凌厉的刀锋从扇面上划过，不但没有伤到唐正，竟连在扇面上落下一点划痕都没有做到！

　　相反，仍然是在他这一击出手的时候，唐正手中的寒江雪，又是干净利落的一个起手式加一个平刺动作——云月，直入张扬小腹！

　　血流如注！

　　张扬也是发了狠了，受了这样的伤，他并没偶台下的武者想象中的惨嚎或者后退，反而是刀锋一转，继续出手……

　　可他这样全攻无防地出手，唐正却不乐意了：“喂，你好歹也是个三星武者吧，打的什么啊？送菜呢？”


第363章 自找麻烦

　　张扬凌厉的攻势，因为唐正这一句话而停了下来。

　　他的一头热血猛然回落之后，才意识过来自己在干什么。

　　一个三星武者，唐正连他的防御都破不了，他有什么必要全力抢攻？

　　他怕！

　　他怕裁判看出来了，他就再没有机会杀了唐正了。

　　不杀唐正，如何赖账？

　　张扬被唐正一语惊醒之后，却好笑地呸了一声：“怎么着？被我抢攻得撑不住了？不，应该说……你那把好扇子，快撑不住了吧？”

　　二星巅峰的武者，和三星初阶武者，即使只是一阶之隔，也是天壤之别。

　　不仅是张扬，台下所有人都看得真切，若是唐正没有那把折扇，恐怕张扬第一刀就已经直接要了他的命。

　　这会儿他们听到张扬这么说，才想到，张扬不顾受伤也要打掉唐正那把折扇，也是有道理的。

　　因为，只要失去了装备的优势，唐正肯定不是张扬的对手。

　　不说两个人之间星级的差别，就说张扬已经在三清学宫求学一年了，战斗技巧也是不用说的。

　　有没有进入世家学宫求学，在战斗技巧上看得最真切！

　　除此以外，世家学宫的武者，野外生存、战场应变、临时反应等等，大多数看不见的地方，也都会甩其他武者几条街。

　　“他到底是三清学宫出身的，恐怕打掉了呆萌狸的装备之后，还有后招。”

　　“只是……呆萌狸的装备，到底什么情况啊？”

　　“谁知道呢！所以说呐，兵器就是武者的命。”

　　台下的很多武者，都在思索着唐正是不是真的撑不住了，或者，用张扬的话来说，他的兵器是不是真的撑不住了。

　　可是，唐正脸上依然是笑眯眯的，看不出他什么想法。

　　张扬冷笑一声，继续抢攻，但和之前不同的是，他稍微分布了一些星力用来防御，将全攻无守的状态，好歹变成了七攻三守。

　　唐正对他造成的伤害，果然就慢了下来！

　　张扬似乎找到了自己的节奏，用小伤不断地攻击唐正，别说在台上战斗的唐正了，就连台下的观众都觉得险情迭出。

　　几乎每一两息的时间，他们就会以为有人命要产生了。

　　可是，一两息之后，人命却又没有产生。

　　而这其中最难拿捏的，就是裁判了！

　　明明看看每一次都是杀招的来回，可又没有出现致命的情况，他都不确定下一次他看到唐正有生命危险的时候，他是应该出手呢，还是不插手？

　　张扬扫了一眼裁判的脸，心里就安定了，心道：唐正你这是给自己找麻烦！

　　就像狼来了的故事一样，裁判看险情看多了，自然也就麻木了。

　　等唐正的扇子被毁，他张扬只需要快一点发动致命一击，裁判绝对反应不过来。

　　……

　　两个人的武技交错往来，光芒四溢。

　　张扬的强势抢攻，加上唐正角度刁钻的完美防御和反击，让这场战斗扑朔迷离。

　　就在所有人都等着看，唐正的扇子到底什么时候会被损毁的时候，唐正却突然退开了两步。

　　张扬这是第一次看到了唐正的寒江雪上，汇聚起来的星光。

　　他这才记起来，唐正之前的每一次出手，也和他一样的突然……

　　不！好像比他还更突然！

　　他一个攻击没有接上，正准备嘲讽唐正一声，是不是不行了，却听唐正懒洋洋地吐了口气：“站了半天，腿麻了。”

　　台下愣了好一会儿，随后，发出了一连串的大笑。

　　还以为唐正要说什么？

　　腿麻了！

　　居然是腿麻了！

　　而他的腿为什么会麻了？很简单，因为从一开始就是张扬在不停地抢攻，而唐正，站在原地连动都没有动一下。

　　很多观战的人，都想起了唐正和陈海打的那一场。

　　那一场的唐正，可是辗转腾挪，步法轻盈……

　　可和张扬打的这一场，他居然一步都没有挪动！

　　“难道这个三清学宫的三星，只是个花架子？连他那个二星的学弟都不如？”

　　“笑话！你武道还没入门吧……”

　　唐正只是采取了不同的打法，针对不同人的不同打法，不能说明任何问题。

　　也许是张扬的攻击太猛，他根本没有腾挪的空间？

　　可是，不管怎么说，他这话说得也太让人来气了！

　　张扬第一反应也是冲上去再给唐正来几刀，可是，两个人拉开距离之后，他身上传来i的伤口的疼痛，让他无法无视了。

　　他皱着眉抬起头，看着唐正手上已经合上了的折扇。

　　“看不到扇面的损伤……”张扬已经有点想吐血了，他一个三星武者，武技连出，竟然连一个二星武者的兵器都打不掉，这是不是有点太夸张了？

　　他简直搞不懂，唐正手上的那把折扇，到底是用什么玩意儿做的！

　　他这么一想就人忍不住开口叫：“自己实力不行，躲在兵器后面，你要脸不要脸？”

　　唐正一听就乐了：“你一个三星武者指战我，问我要脸不要脸？”

　　台下的武者也都指着张扬嘲笑起来，笑得张扬简直觉得没处说理。

　　他是三星武者没错，可他也很想知道，唐正手上那把折扇到底几星！

　　一个二星武者的兵器最多也就三星，大多数为了不影响发挥效果，都会选择二星以内的。

　　可唐正这把折扇，连他三星的武技都无法留下痕迹，总不可能是四星的吧？

　　二星到四星的越星兵器？那样的极品，可不是有钱能买得到的！

　　“哟，怎么又不来送菜了？”唐正看着张扬站在距离他三步远的地方思考人生，笑着开口问道。

　　张扬猛地抬起头，眼睛里的火光汹涌地升腾。

　　可是，他用眼神是杀不死唐正的，相反，唐正吹了声口哨：“你累了啊？那，换我来了！”

　　张扬瞳孔一缩。

　　随后，伴着台下汹涌的欢呼声，一直都没主动出一刀的唐正，双手一动，步舞如风地攻向了张扬……

　　“他疯了。”张扬只有这一个念头。

　　一个二星武者，能在三星武者手上过这么多招，已经很不错了！

　　而唐正要干什么？他要对一个三星武者，主动出手攻击？


第364章 三星武者的真正实力

　　冲冠。

　　唐正起手之后的冲冠，并没有云月、恨灭那样耀眼的星光，银色的光芒大概只有针芒那般的细微，比起张扬的运刀如飞、星光灿烂，明显并不是一个数量级。

　　也正因为如此，张扬依然没有把更多的注意力放在防御上，而是在唐正冲冠出手的时候，和唐正之前对付他的时候所做的一样，踩点攻击。

　　攻击和反攻几乎是在一瞬间点燃，唐正的主动攻击，并没有如他的预计那般，迅速而直接地对张扬造成压迫性的先手优势，相反，张扬的攻防终于拉到了一个十分平衡的程度，他并没有回刀，只是短暂的一个扫手招架之后，再次刀面下压，落刀之时，正好是反攻出手。

　　大刀砸下，气势如虹。

　　唐正手中的折扇啪地一下展开，一股反震力将没有武技爆发的那把刀给震退了回去，随后，他的寒江雪迅速地抬起，直接接着冲冠还未返回的星力，一道仰啸从下往上，直冲张扬的颈部动脉。

　　“我了个娘亲……都是下的杀招啊！”台下的观众的声音，都渐渐变得很低了。

　　“挡住了？回刀了啊！他这还是第一次回刀吧？”

　　“三星武者只要回刀，一个二星武者只能……”

　　这些观众的讨论还没有结束，唐正刚被张扬回刀挡住那一道仰啸，星光刚刚黯淡下来，却马上又迸射出刺目的银光……

　　谁都不知道发生了什么事。

　　就连张扬自己都眉头一皱……

　　唐正的这一击直指要害，而且，指得太正了，张扬在不确定他后招的情况下，不敢冒然放松防御。

　　还是那句话，活着的才是笑到最后的！

　　不过，张扬在世家学宫已经求学一年多的时间了，尤其是升入三星之后，得到的指导更是非常仔细的，虽然星力在体内急速流转，却没有像陈海那样轻易出手防御武技。

　　唐正眯起眼睛笑了笑，武技收手，往回连跳了两步。

　　然后，双方变成了对峙之势。

　　“你没学防御武技吗？又没有装备，又没有武技，你靠什么活到现在的？”唐正笑着道。

　　“学了不一定要用，你，不值得。”张扬见唐正收招了，冷笑了一声，“果然是故弄玄虚。”

　　唐正刚才那一击虽然逼得他感觉到很危险，而且是连续两次的致命危险，可是，在张扬看来，那不过又是唐正打陈海的时候，一模一样的故技重施罢了。

　　张扬只抓准一点，那就是，他三星，唐正二星，他稍微星力护体，唐正的攻击就很难对他造成致命伤害。

　　所以，他当然不会轻易出手防御武技！

　　“你挺自信啊。”唐正笑着扫视张扬。

　　“星高一级，当然自信。”张扬却也没有再抢攻，而是尽量将自己的情绪，拉回一个应有的战斗状态。

　　愤怒，有时候会对战斗有帮助，比如，如果唐正手上没有那把折扇，张扬的愤怒一斩，已经把唐正斩杀在了擂台上。

　　但是，当愤怒的作用有限的时候，一个世家学宫出身的武者，就该清醒地意识到，必须控制情绪了。

　　从唐正开始攻击的那一刻开始，张扬已经完全回到了自己的节奏！

　　所以，他也找回了自己的真正实力。

　　而唐正的一系列抢攻，更让张扬意识到双方的实力差别。

　　当他找回学宫教官花了几个月的时间，帮他培养起来的攻防平衡的身体感觉，于是，轻而易举地就挡住了唐正的一串眼花缭乱的快速抢攻。

　　“你现在很失望吧？先攻压制没有成功，骗防御武技也没有奏效……现在知道野路子的武者，和世家学宫的武者，差别有多大了？”张扬只觉得意气风发，他不再去关注唐正的那把折扇了。

　　因为，杀了唐正之后，他一定会把那把折扇收入囊中！

　　再好的东西，没命享用，又有什么好多说的？

　　张扬一边说话，一边却在找机会——在唐正的折扇位置不好的时候，对唐正进行致命一击的机会。

　　不过，唐正听着他的话却笑了：“确实很失望的……没想到，好不容易把一个三星武者引入了正确的战斗状态，却发现……也不过如此！”

　　张扬的眉毛一竖，差一点就又陷入了暴怒。

　　唐正这话说的什么意思？

　　像是他花了多大的心思，才把张扬引入正常战斗似的……

　　“嘶，这个呆萌狸会说大话啊！”台下的好几个观众都忍不住笑出声音来了，“这么说，他的对手终于打好了，还是他的功劳？”

　　“你别说……他说的，也不是不可能。”

　　“当然不可能！一个武者要达到适合自身的攻防平衡，即使是世家学宫的教官，也需要至少半年的时间来培养他……而能在战斗中，吃透一个第一次交战的对手的攻防感觉，并且进行现场引导的教官……哈，恐怕只有几个顶级世家的学宫里，才能有吧？”

　　“唔，你说得也是……呆萌狸才一个二星武者……”

　　一个二星武者，对三星武者进行指导战斗？怎么可能！

　　而且，在刚刚的这一轮攻防中，相反是唐正所受的伤更深更重……

　　如果没有他那把逆天的折扇，张扬绝对可以要了他的命。

　　唐正一笑，再一次抢攻而上，这一次，他的脚下明显加了速度。

　　“你想多了。”张扬依然觉得，唐正这是又一场和陈海战斗的重复，利用速度进行切换，“只要我愿意，你再怎么像老鼠一样窜来窜去，也打不掉我一根头发。”

　　“哟？你想试试？”唐正笑得人畜无害。

　　“一个才二星的垃圾，刚进世家学宫还没两天，就敢对一个资深的学宫武者大放厥词，今天你就算死在我的刀下，也不算是太冤枉……”张扬冷哼了一声，手上的刀再一次和唐正的折扇撞在了一起。

　　星力凝聚，刀尖一点……

　　唐正手上的寒江雪，散溢出恐怖的寒气。

　　而与此同时，张扬手上的刀，也同样星光闪耀。

　　双方手中同一时间星芒四散！

　　“北斗星斩……”那个和张扬交过手的武者，再一次脸色大变。


第365章 你要试试，那便试试

　　张扬的大多数武技都不需要太长的时间，进行星力回路的搭建，但是，北斗星斩却是一个特例。

　　如果要说武技的构成，张扬所主修的《星叶刀》并不是什么特别珍贵的武技，聚宝阁的外阁就有得卖，但这套武技用的人却不是那么多，就因为其中的终结招式北斗星斩，对引星是有特殊要求的，而且，要使用起来十分困难。

　　除非是有世家学宫的教官，亲力亲为地研究、教导，寻常武者想要将《星叶刀》这套从起手式练到终结式——北斗星斩，根本是不可能的。

　　“北斗星斩，有血无命……”在场练星叶刀的武者，虽然并不多，也并不是完全没有，只不过，他们都不是作为主修武技来练的。

　　刀法之中的终结技，可不是杀招那么简单！

　　一套武技里的终结式，一般代表着这套武技最强大、最特殊的伤害。

　　而张扬能在不起手、无前招的情况下，抓住唐正的空隙，放出北斗星斩，实在是不能不叫人动容……

　　磅礴的星力就像是从头顶上压下的乌云，让唐正也感觉到了死亡的威胁。

　　“不对啊？”唐正手中折扇上的七韧锁情丝，瞬间随着扇坠飞出，在他的头顶上转了一整圈，却没有感觉到任何星力接触。

　　唐正刚一低头，就看到张扬的刀锋之上，凝聚起来的所有刀光，都在一瞬间沉到了刀锋和刀柄交错的位置，一团星光正在刀柄迅速扩大。

　　唐正还没来得及叫出一声“我靠”，就听到星力爆鸣的声音响起，他手中折扇立刻下沉，但他拿着折扇的手腕立刻传来一阵钝痛，一下攻击竟然是砸在了他的手腕上……

　　“一斗断穴……”张扬的嘴里还念念有词，他的额头上竟也冒出了一丝冷汗。

　　唐正闷哼一声，倒退了两步，折扇一翻，已经收起。

　　而张扬冷笑一声，抹了一把额头上的冷汗。

　　随着他一声“二斗封窍”，第二道星光已经沉入了刀柄的中间位置！

　　他长刀倒提，第二团星点再一次发出刺耳的爆鸣声，一瞬间几乎是把唐正整个人笼罩在了里面……

　　台下的观众一片惊呼。

　　“完了完了，这是要死了吧？”

　　“我还以为他根本就不会北斗星斩，没想到他会啊！”

　　“这么说，还是这个呆萌狸挺厉害的，之前一直对没有让他找到机会？”

　　“可这下完了啊！杀人了……”

　　而被台上一次次无伤性命的险情，给麻痹了的裁判，这会儿也反应过来了，直接冲上了擂台……

　　然而，只听又一声星力的强烈爆鸣的声音，一阵强大的气浪，让裁判不得不在擂台上停了一步，等他拿开遮在眼前的袖子之后，却没有再往前踏出一步，而是直接呆立在了擂台上。

　　唐正毫发无伤，他的折扇已经收入了腰间，而他拿着折扇的那只手，竟直接抓住了张扬的刀柄！

　　而张扬的手也捏在刀柄上，刀柄上已经沉入了最底部的星光，却是渐渐消散的迹象……

　　所有人都搞不清状况。

　　夺刀了啊？

　　不会吧……

　　而就在这个时候，唐正却笑眯眯地开口了：“你看，拿不动了，要懂得叫人帮忙嘛！”

　　张扬差点一口血吐出来了。

　　而台下一众观众，一听这话，都同情地看向了脸色正在慢慢变猪肝的张扬……

　　堂堂一个武者！

　　堂堂一个世家学宫的武者！

　　竟然，可笑地，连一把刀都……拿，不，动！

　　“原来他根本就没有练成《星叶刀》的终结式啊？怪不得他之前一直都没放。”

　　“真是，没练好也拿出来丢人现眼，还害以为真的能看到北斗星斩了……”

　　“我们都没看出来啊，呆萌狸却看出来了！”

　　台下观战的已经不乏几个三星武者了，可他们刚才都震惊于了那磅礴的星力造成的强大爆发，却完全没注意，张扬出手的北斗星斩中，星力是否稳定……

　　不过，唐正却一点都没有被蒙骗！

　　前世在游戏里，他只要跟一个玩家过一次招，就能准确报出对方每个使用过的技能的熟练度——精确到小数点！

　　而张扬这一手北斗星斩，无论是星力的流速、稳定性，还是张扬自己的面部表情，都出卖了他的技能熟练度。

　　如果让唐正来评价的话，他这一手北斗星斩，技能熟练度可以给个负数了。

　　因为，不成熟的技能，只会造成反效果！

　　唐正没有理会台下的惊呼，抓住这个夺刀的机会，另一只手的寒江雪上，一道起手式已经凝聚了起来……

　　“快啊！他一个起手式怎么突然这么慢？”台下一些武者都以为，唐正要抓准这个机会反杀了，结果，唐正这会儿却一反常态，像是突然被什么东西牵扯住了速度一样，一个起手式却迟迟没有完成出手。

　　“放不放没有太大区别，呆萌狸的对手只是无法回刀而已，但一个三星武者全力布防，哪怕是二星巅峰的武者，也不可能造成太致命的伤害。”

　　“那呆萌狸这只是个假戏？但这假戏也做得太长了吧，太假了……”

　　张扬的胸口剧烈起伏着。

　　他还沉浸在刚的北斗星斩失败之中，没有回过神来。

　　如果这个北斗星斩他能放出来……

　　那他肯定就有实力角逐今年学宫论武会的正选名额！

　　可是，他不但没有放出来，而且，竟然还被这个二星的垃圾看出来了！

　　一个还没有经过世家学宫教导的武者，怎么可能有这样的眼力，看得出来他这一招是勉强出手，还看得出来他的星力回路的薄弱点在什么地方？

　　最重要的是，这个小垃圾怎么会有这么大的魄力，直接伸手就上来抓他的刀柄！

　　此时，他的星力已经布满了全身的每一个要害，看着唐正的一个起手式凝聚了半天，冷笑了一声：“我都说过了，只要我愿意，你打不掉我一根头发……”

　　就算看明白了、破招了，又如何？

　　虽然唐正二星巅峰，看上去和他也就只隔一点点而已，但他三星压二星就是不讲道理。

　　“哦，既然你想试试，那就试试吧……”唐正笑一笑，匕尖上挑……

　　匕诀，起手！

　　看上去简简单单的一个起手式，却在这一刻，发出了前所未有破风声！


第366章 光荣的脱裤魔

　　一道耀眼灼目的光芒，在所有人眼前一闪而过。

　　连眨眼的时间都没有，张扬的惨叫就在第二层星斗场响了起来。

　　那星芒在观众眼中眼中留下的残影，还没完全消失，就看到张扬的大腿上，出现了一个狰狞的血口，那伤口虽然没有贯穿张扬的大腿，但是血肉外翻，血流如注，明显也超出了轻伤的范畴。

　　“这，怎么可能？！”张扬不敢置信地低下头，看向了自己大腿上的伤口，如果不是伤口处不断传来的剧痛，他简直感觉自己像是在做梦。

　　“我……被一个二星的打伤了？”张扬一时间略微愣了一下神，怎么都想不通这到底是为什么。

　　台下的观众也还没来得及对唐正这一下，远超普通二星武者威力的武技发出惊叹，唐正再一次动了起来。

　　就在刚才张扬一愣神的时间，唐正另外一只手心，再一次运转起了星力漩涡，这一次并没有像上一手施展起手式时一样蓄力良久，而是仅仅只加到了一点五倍的压力，整个人就冲了出去。

　　因为，战机比威力更加重要！

　　果然，还沉浸在不解和伤痛中的张扬，对开启了蹑云步，瞬间已经逼近了自己的唐正，根本是毫无察觉，等他抬头看到眼前唐正那张令他无比生厌的笑脸时，同时出现的，还有一只闪耀着星光的拳头，慌乱之中，连忙挥刀横斩，想要阻止唐正下一步的攻击。

　　可惜，唐正仿佛是提前预料到了他所有的反应一样，逼到了张扬的身边，却并没有第一时间发动攻击，而是团身一矮，刚好避过了张扬的仓促反击。

　　唐正刚才的矮身，看似是为了躲避张扬的横斩，实际却是他灵机一闪模仿的一个经典格斗技巧，无论是街头霸王中的隆和肯，还是KOF中的草薙京和八神，这些格斗大神们统统都熟稔无比的必备招数。

　　“界王升龙拳！”台下的观众，只见唐正团身后，整个人突然拧腰旋转，反握匕首的右拳，带着闪耀的星光，拉出一条如龙曳光，昂首奔腾，势若开天！

　　而张扬的下巴，刚好就挡在了唐正手中这条光龙冲向苍穹的道路之上。

　　咔吧——

　　所有人只听到一声脆响，然后就看到张扬整个人都被唐正这一拳，直接打得仰头向后，直直飞了起来。

　　一拳建功，成功将张扬打成浮空状态后，唐正一招都没有停留，整个人跟了上去，两把匕首交替出击，冲冠，雨歇，仰啸……各种武技轮番连击，虽然没有经过蓄力加压的二星武技，对全力防守的三星武者，效果极为有限。

　　但是，被唐正的界王拳变种新武技，升龙拳正面打中的张扬，虽然伤势并没有看上去重，要命的是，这一拳却成功将他打成了轻微的脑震荡。

　　沉重的眩晕感，让他在短暂的时间内无力运转星力密布全身进行防守。

　　短暂的控制效果，带来的输出空间，这才是唐正这一手升龙拳，真正想要达到的目的。

　　就在张扬陷入眩晕的这短短的时间内，唐正连续出手的武技，再次在张扬身上带来了十分可怖的伤口。

　　更让台下观众觉得变态的是，唐正几乎每一次武技出手，都是朝着张扬手脚关节最脆弱的要害处攻击的。

　　等到张扬重重落到了地上时，他的手腕，手肘，膝盖等几处，又增添了几处鲜血淋漓的伤口，如果不是因为张扬有着三星武者强韧的体魄，恐怕现在已经彻底落败了，而不是像现在这样，只是损失了三成左右的速度和敏捷。

　　张扬看着自己身上的伤口，完全没有想到，自己会被一个视做蝼蚁一样的二星武者，伤成现在这个样子。

　　“唰——”张扬恢复了行动力之后，唐正并没有恋战，而是十分理智地在最后一刻拉开了距离，只是，一向秉承着痛打落水狗，能占的便宜的机会绝不放过战斗理念的唐正，即使在拉开距离的瞬间，还是顺手甩出了一记刁钻的起手式。

　　这一次，因为轻视唐正而吃足了苦头的张扬，赶紧抬起双手，将自己浑身的要害严密防守起来。

　　可惜唐正这一记起手式，却并没有针对张扬浑身任何要害部位。

　　他针对的是——张扬腰间束腰带，叮当一声轻响，张扬腰间的白玉腰带扣子，就这么被唐正的起手式彻底击碎。

　　原本在刚才就已经有些衣衫褴褛的张扬，整个下半身的袍服，没了腰带的束缚，彻底滑落了下去。

　　张扬两条大毛腿，穿着一条仅剩的白色的大裤衩，就这么彻底展露在了围在擂台下边的上千观众的眼前。

　　“哈哈，这是打不过，举白旗投降了的意思么？”

　　“我看他从今天开始，应该改个武者代号了，干脆叫做脱裤魔好了！”

　　“刚才他还不是看不起唐正，叫嚣着什么站着让唐正打，唐正都破不了他的防御么，现在连裤子都被别人打破了，浑身跟被血洗了一样，难道他是觉得自己皮比较厚，就算放了一身血，也不算破了防？”

　　……

　　台下的观众，各种揶揄嘲讽，让台上的张扬，一张脸憋得跟紫茄子一样，双手的指甲都掐进肉里都不觉得。

　　其实唐正给他带来的伤势，并不算太重，除了大腿上那一个血口子稍微严重一些之外，其他的伤口都并没有完全伤筋动骨，战斗力至少还剩下了七成以上。

　　但是唐正的一套连招，给他心理上来了沉重一击，加上台下的观众不停地进行补刀，让本来心性就十分一般的张扬，彻底狂躁了。

　　“唐，正！我要杀了你！！！”张扬这次是连星斗场的规矩都不管了，直接大吼一声，双刀高举，直接朝着唐正就冲了过去，狂怒之下，浑身星力暴涨，武技的威力比之前还要更胜一筹。

　　幸亏唐正在之前转瞬即逝的战机当中，将所有的输出都打在了张扬的关节要害让，让他的速度和敏捷大减，原本身法就不及唐正，仅凭三星的等阶优势，才能勉强跟上唐正速度的张扬，这下就算彻底陷入了狂暴状态，速度也比唐正低了不止一星半点。

　　所以，整个擂台上的局势，就彻底变成了张扬疯狂进攻，唐正疯狂闪避。

　　看上去，唐正似乎陷入了困境之中，只有招架之功，毫无还手之力。

　　可是，台下的观众悬着一颗心看了半天，才发现，无论张扬使出什么武技，从什么角度进攻，唐正似乎总能堪堪闪过。

　　张扬总觉得下一刀就能将唐正彻底结果，但一刀，两刀，三刀……他已经不知道自己砍出了多少刀，但那个该死的唐正，居然就是不死，无论多么险象环生，最后总能逃出生天！


第367章 我讲个故事给你听

　　在愤怒和仇恨的支配下，张扬的面孔看上去已经有些扭曲，甚至连背后的星象，都像是借了风势暴涨的火焰一样，比正常状态下，亮眼耀目得多，看上去和张扬此刻的表情一样，扭曲而疯狂。

　　轰隆——

　　“破空星芒斩！”张扬又是一记暴烈的武技，从长刀上激射而出。

　　“这次总该击中了吧？！”张扬看着一大片刀光直接斩中了唐正之前在擂台上立足的地方，心中一喜，大步向前，随时准备补上一刀，彻底唐正去见阎王。

　　可惜，等到星芒闪过，除了擂台地面被他这一道刀芒，斩出了巨大的缺口之外，唐正依旧完完整整地站在了他的面前，又一次千钧一发地躲过了他的武技。

　　“三星武者果然还是三星武者，这武技的威力非同凡响啊，星斗场的擂台都是以非常特殊的石材铺设而成，对武者的星力和武技的防御力明明很强的，我们平常星斗吗，就算全力一击也只能在擂台上留下一个浅浅的痕迹，没想到这张扬一刀斩出，居然留下了这么深的刀痕。”台下一名武者，虽然对张扬这个出身三清学宫的武者，并不怎么感冒，但是看到张扬武技表现出来的威力，仍然不由有些咋舌。

　　“武技威力再大又怎么样，打不中，还不是白搭。看看，打到现在，他声势倒是大得吓人，但是有哪一次武技成功击中唐正了么？”另外一名武者，明显已经成了唐正的粉丝，有些偏袒地反驳道。

　　“不，唐正的身法是很好，但是人有失手，马有失蹄，张扬的武技威力这么大，只要唐正被命中哪怕一次，这场战斗就结束了，只要张扬保证现在的攻击强度，迟早能把唐正逼出失误来的……到时候，战局恐怕就会彻底向张扬倾斜了。”一名年纪稍大的武者，看着唐正在台上险象环生地躲闪着张扬的疯狂追击，神色凝重道。

　　其他的观众，听到这个武者的点评，也颇以为然，很多人都对唐正的这场星斗，有些担忧起来。

　　台下观众的担忧，却并没有影响到台上的两人的情绪。

　　唐正依旧是不停地闪避着张扬的攻击，从之前打出了一波漂亮的连击，让张扬当众出了一个大糗之外，唐正似乎就没有了还击的能力，在张扬的攻击下，左支右绌，看上去只能勉力抵挡。

　　张扬久攻不下，心中越发烦躁，开始一边破口大骂，想要尝试激怒唐正，停止躲闪，与他正面一战。

　　“混蛋，就知道跑，有种你不要跑啊，来堂堂正正地跟我正面打啊！”

　　“你是废物么，一粟学宫就教了你们怎么当逃兵么？”

　　“你们翡石城的，专门出产懦夫么！来啊，继续像刚刚一样打我啊，求你还手好不好？！”

　　狂怒下的张扬，口不择言，一边嘲讽唐正，一边将底下绝大多数的翡石城的本土武者，得罪了个遍。

　　很多武者，听到张扬的垃圾话，不由勃然大怒，纷纷朝着张扬反骂了回去。

　　一时间，整个星斗场，脏话漫天，口水四溅，群情汹涌。

　　唯独只有这场口水撕逼大战的始作俑者，唐正，依旧神色不变，一边继续躲闪着张扬的攻击，一边仔细观察着张扬每一次出手耗费的时间，出手后武技的威力。

　　“出手速度，已经从最极点，开始往下回落，武技的威力也同样如此，背后的星象亮度，也开始缓慢降低……”

　　“他大概还能支撑三十息这样的攻击强度，然后就会彻底陷入星力和体力双重透支状态……”

　　唐正的眼睛，如同猎食的苍鹰一样，锁定在了张扬的身上。

　　身为一个前世游戏中的刺客高手，唐正最不缺乏的，就是耐心。

　　这种与敌人周旋，等待绝杀时机到来的场面，唐正已经经历过不知道多少次了。

　　这一次，张扬给他带来的压力，只能算中等而已，就连上一次和冷战对战，唐正遭受的压力，都比这一次要大得多。

　　同样是武技威力惊人，但是冷战的战斗技巧、经验、心态，都比现在已经被唐正成功陷入了狂怒状态的张扬，要强上一倍都不止。

　　所以，唐正看上去似乎只是勉力支撑，但其实只是他的疑兵之计而已，从上一轮唐正抓住战机，打出那一套连击开始，他就已经早就给张扬布下了一张落入败途的大网。

　　降低张扬的移动速度，进一步扩大自己的速度优势，激怒张扬，让他失去冷静的战局分析能力，激发张扬的杀心，让他毫无顾忌地使用消耗巨大的杀招，假装不敌，表现得随时会被击倒，诱使张扬一个杀招接着一个杀招，完全停不下来……

　　一步一步，环环相扣，唐正这一场星斗，成功地利用了张扬的自大和对自己的仇视，将他拉入了失败的深渊。

　　“好了，他的强势，还能持续十息左右了……”一直在关注着张扬状态的唐正，终于收起了自从张扬疯狂进攻开始，就一直挂在了脸上“惊惶”的神色，嘴角慢慢浮现出一丝胜券在握的笑意。

　　擂台下的观众，骂了张扬半天，都有些口干舌燥了，眼见着张扬依旧在擂台上压制着唐正进攻，对这场星斗的战局更加担心了起来。

　　如果最后，唐正还是不敌张扬，虽然以二星武者之力，能率先打伤三星武者，并且与其缠斗良久，就算最终落败，也足以博得一句虽败犹荣。

　　但是，输给张扬这个嚣张跋扈，总是一副高高在上态度的家伙，总感觉让出身翡石城的武者们，心中憋着一口气。

　　“唐正，别输了啊！”

　　“对啊，坚持住，累也要累死张扬那小子！”

　　……

　　听着台下此起彼伏的打气声，唐正突然咧嘴笑了起来。

　　看到唐正这个有些熟悉的笑容，原本还在准备发起下一轮强攻的张扬顿时心中有些发毛：“笑什么笑，死到临头，你还笑得出来？！”

　　“其实我是想到了我家乡里，曾经一个流传很广的小故事，不如我讲给你听听？”唐正突然在擂台边缘站定，一抖手中折扇，好整以暇地说道。

　　哪里像是一个身处星斗擂台，刚刚还被人压着打的武者，反倒是像坐在茶馆里，端着香茗准备跟人聊人生聊理想的读书郎。


第368章 温水煮田鸡

　　讲故事？

　　台下的观众，听到唐正的话，顿时都觉得有些匪夷所思。

　　面对比自己还高上一个等阶的武者的疯狂攻击，能做到勉力支撑就已经是二星武者的极限了吧，唐正能做到这个程度，大家就已经觉得他很厉害了。

　　但是谁能想到，他居然还有闲心思在擂台上讲故事？

　　这只是对张扬脏话心理战的回击？还是唐正过于自负的挑衅？

　　“这个唐正，是不是有点托大了啊？面对一个三星武者，能支撑到现在的确是件值得称道的事，但是如果因为这个就轻敌小视对方，最后可能要吃大亏啊！”一个看上去老成持重的武者，听到唐正的话，微微皱眉道。

　　“不，你看，现在擂台上的战况，好像已经朝着唐正倾斜了……”另外一名眼力不错的武者，突然说道。

　　经过这名武者一提醒，很多观众突然发现，擂台上的局面好像还真的已经悄然改变了。

　　很多观众，原本都还在为唐正一直被张扬压着打而担忧。

　　没想到这场星斗，就在唐正提出要讲个故事来听听的时候，突然画风一变，他的速度突然比之前提高了一倍左右，原本一直在岌岌可危的境地中挣扎的唐正，突然在张扬的攻击下，变得轻松无比了起来。

　　“这是什么情况……唐正刚才不是还一直打地很艰难嘛，怎么打了半天，速度不降反升起啊！”

　　“要么是张扬攻势太猛，用力过度无以为继，导致了他自己的武技施展和移动速度都到了现在，都大幅下降，所以唐正闪避起来就更轻松了。要么就是唐正，刚才其实一直在藏拙，隐藏了自己的身法技巧实力……”

　　“不，我觉得，是两者都有！”

　　……

　　这场星斗，打到这里，因为唐正的一句话，以及再度改变的局势，让台下的观众又一次热议起来。

　　“我要讲的这个故事，和田鸡有关……”唐正笑着站在擂台边缘，折扇轻摇，刚好卡在了张扬释放了一轮武技，被他轻松闪避掉的当口，趁着张扬短时间内无法再度发起狂攻的时机，开口了。

　　田鸡？就是那种浑身绿油油，靠吃蚊蝇为生的小动物？

　　擂台下的观众，骤然听到唐正的话，渐渐都安静了下来，脸上或多或少都露出了一丝好奇的神色。

　　还真没有人听过田鸡这种小动物有关的寓言，或者故事……

　　“哈哈，夫子又开始犯职业病了，又要寓教于乐了，只是这一次被教育的张扬，估计就不怎么觉得开心看……”擂台下的唐小糖，一听唐正开口的语气，顿时就笑了起来。

　　她不由回想起，从唐正第一次站到唐家堡族中学堂的讲台上时，给他们讲故事的那副模样，直到现在，她还记忆犹新。

　　“在我的家乡，曾经有一个很蛋疼的学者，他做了一个很有意思的实验。”

　　“这个实验是什么呢？他捉来一群田鸡，直接把这群田鸡，投入已经煮沸的开水中，然你你们猜，结果怎么滴了？”唐正一边继续轻松地闪避掉了张扬朝着他砍过来的一刀，一边笑着问道。

　　“被烫死了？”

　　“逃走了？”

　　“不不不，沸水肯定能把田鸡弄死的……”

　　……

　　台下的观众，听到这个奇怪而独特的实验时，不由都议论了起来。

　　每个人，都凭借着自己对田鸡这种再常见不过的生物的印象，猜测着实验的结果。

　　一时间，众说纷纭，谁也说服不了谁。

　　这时，唐正再一次开口了：“呵呵，当田鸡被丢入沸水中时，它并没有死掉，反而是因受不了突如其来的高温刺激，立即奋力从开水中跳出来，最后得以成功逃生！”

　　唐正的答案，让那些觉得猜中了答案的观众，顿时就觉得自己高瞻远瞩，深谋远虑起来，那些猜错了的观众，也略有所思，即使觉得这个答案不太可能的观众，也不再反驳。

　　毕竟，这个实验还真没有人尝试过，可是听唐正的口气，无论他家乡那位学者做这个实验的出发点是什么，脑洞到底是怎么开的，都改变不了人家实实在在的做过实验的事实。

　　事实，总是胜于雄辩的，所以，正确答案，当然是唐正说了算。

　　“不过，这名学者并没有就此停止，没过多久，他又拿田鸡做了另外一个实验！”唐正接着讲了下去。

　　“夫子这家乡的学者，是和田鸡多大仇啊……”唐小糖听到这里，忍不住笑着吐槽了一句。

　　其他的观众，倒是仍旧饶有兴味，甚至关注度已经超过了对这场星斗本身。

　　仍旧气喘吁吁，疯狂而徒劳着，在来擂台上来回奔波，追在唐正身后妄图弄死他的张扬，已经彻底成为了唐正讲故事的一个活动背景板。

　　“第二个实验是什么呢，这名学者又弄了同样一批健康的田鸡，这一次，没有把它们丢进沸水里，而是放入了装着冷水的容器中，然后再缓缓加热，你们猜，这一次的结果，又是什么？”

　　面对唐正再一次抛出来的问题，观众们又陷入了讨论当中，只是这一次，没有人笃定地坚持自己的理论，反而都是将目光投向了唐正，期待着他的答案。

　　“没错，想必大家都猜到了，这一次田鸡，反倒因为开始时水温的舒适而在水中悠然自得。当田鸡发现无法忍受高温时，已经心有余而力不足了，不知不觉被煮死在热水当中！”

　　“咳咳……这个故事，就叫做温水煮，田鸡！”唐正讲完这个简单无比的实验之后，最后来了一次总结，只是当他说到最后一句时，眼神却是牢牢锁定在了已经累得大口喘气，弯腰唐正对面，酝酿着下一次攻击的张扬身上。

　　台下的观众，看着唐正的表情，顿时就恍然大悟。

　　“哈哈哈，原来，张扬就是那只被温水煮死的田鸡啊！”台下一名心直口快的观众，回想起这一整场星斗的过程，突然大笑着叫了起来。


第369章 时预之眼2.0版

　　张扬身为三星武者，五感过人，尽管他不想听，但唐正讲述的故事，还是一字不落的听见了他的耳中，在唐正刚刚讲完故事的时候，他想到自己现在的身体状态，突然惊醒了过来，这才发现。自己不知不觉间，在狂怒的状态下，几乎已经耗尽了体内的星力和体力。

　　“唐正这个贱人，原来早就打定注意采用拖延消耗战术，故意做出即将不敌的模样……我居然被情绪蒙蔽，生生被他耗到了现在！”张扬终于反应了过来，嘴唇已经被自己咬出了血，心中大恨无比，可是现在就算他想击杀唐正，也已经是心有余而力不足了！

　　可是，即便如此，当他发现自己再一次被唐正戏耍的屈辱事实，被台下观众无情地当场揭穿时，他出离愤怒了，拼着星脉受损，也在所不惜，大吼一声：“去死，你他娘的才是田鸡，你全家都是田鸡！”

　　就在全场观众都以为张扬暴怒之下，朝着台下那名揭他疮疤的观众怒骂，想要对他出手的时候，张扬却是趁着这个机会，声东击西，朝着唐正发起了最后一次冲击！

　　“大灭绝斩！”张扬的刀锋突然闪起一道晦暗的光芒，凌冽无比地朝着唐正的胸口刺去。

　　“小心！”

　　“偷袭啊！”

　　台下的观众看着张扬这货仍旧没有放弃，还玩了一手阴的，都不由惊叫出声。

　　“一定要斩中，砍死他，砍死他，砍死唐正这个杂碎！”张扬的眼中，燃烧着怨毒的怒火，所有的心神，都只剩下了这一个念头。

　　可惜，当他即将斩中唐正时，看到的不是一张惊慌失措的脸，而是一双似乎能看破时间，预知未来的双眸，以及一只从下至上，闪耀着星芒的拳头。

　　“艹，原来这个贱人趁着讲故事的时候，偷偷又施展了他刚才蓄力的武技！”张扬脑中闪过了这最后一个念头，就感觉丹田星脉要害处一阵剧痛，整个人就彻底飞了出去。

　　嘭——

　　台下的观众，只见张扬刀光一闪，还没来得及为唐正担心，这个下阴招的张扬，就像炮弹一样，从擂台上飞了出来。

　　所有站在张扬落点那一片的观众，十分默契地让出了一大片空地，直接让张扬砸在了第二层星斗场坚硬的石板地面上，砸出了一声闷响。

　　“你们……”张扬吐了一大口血，痛呼一声，感觉浑身一阵剧痛，像是要散架了一般，感受着围在身边那群武者幸灾乐祸和嘲讽的眼神，挣扎着想要爬起来，可是当他想要运转星力的时候，却再一次发出了一声尖叫，丹田星脉要害处传来一阵刺骨寒冰地剧痛，让他的星力还没能汇聚流转，就已经在命宫中消散不见……

　　“糟了，我这是星脉严重受损了？”从来没受过这种伤势的张扬，感受着身体的异样，顿时就慌了，连声音都带上了一丝惶恐地腔调。

　　……

　　张扬脸着地落在了地上，一站起来，两行鼻血就流了下来。

　　而他刚站起来的这一声惊呼，几乎是让所有在场的武者跟着一愣。

　　星脉受损？

　　一个三星武者在二星武者面前，就算身上的衣服全部被掀翻，甚至受一些皮外伤，也不可能被伤及肺腑的，所以，大多数都以为，他这两行鼻血，完全是因为，自己撞的！

　　但是，现在听他这么一说，竟然不是？

　　“他被伤到了星脉吧？鼻子居然流血了……”

　　“那个呆萌狸那么厉害？对方可是三星武者啊！”

　　“他这算是赢了吗？还是……”

　　“都已经把人打出鼻血来了，还能不赢了吗？就算对方还有力再战，也已经被掀下擂台了……”

　　规则就是规则，不管张扬再怎么觉得突然，这一场，也是他输了！

　　输一场星斗其实是小事，但真正的问题在于，他明显感觉到了星脉的受损……

　　“怎么可能？直损星脉，唐正……你这是……”张扬张口就想说出“犯规”两个字，可是，就如他自己所想，犯规不犯规问题真的很大吗？

　　人活着，才是最重要的！

　　唐正当然是没有办法杀他的，但是，在他主动指战的情况下，将他直接轰下擂台，而且还造成了他的星脉受损，他就算喊出“犯规”又如何？指望谁为他主持公道吗？

　　张扬强行把后面半句话咬了回去，抹了一把鼻子上的血迹，恨恨地看向唐正。

　　台上的裁判，已经宣布了这场星斗的胜负！

　　“星象天赋！这就是我们夫子的星象天赋……”唐小糖也是瞪着眼睛，看到张扬从擂台上被轰下来，而残留在张扬身上的星力波动，却没有消失。

　　唐正找到的是张扬要害中的要害！

　　一击之下，造成的并不是对张扬生命的致命伤害，但对于张扬的星脉来说，这就是一个非常沉重的重伤了。

　　而且，唐正的时预之眼天赋，在得到了从蓝少泽那里夺取的星眷之力之后，星象天赋还产生了一次异变！

　　别人也许不清楚这种异变，但是，唐家堡的众人可是最清楚的。

　　因为，那一次的异变是唯一的一次唐正失手的时候，他和阿稚对练，导致了阿稚受伤。

　　唐正开启时预之眼命中要害的地方，伤势的愈合会在太阴之力的影响下，不断地减慢，稍重一点的伤，在这么慢的愈合速度下，几乎就等于是永远无法愈合了！

　　也就是说，张扬的星脉如果没有得到什么大能救助的话，很有可能就将一直损伤下去，而如果他再强行修炼星力，伤势还可能越来越严重，直到再也无法挽回。

　　杀人不过头点地！

　　但唐正废掉的几乎是一个武者的未来！

　　张扬深呼吸了几口。

　　现在的他，当然还不知道时预之眼的强大，哪怕是裁判过来检查伤势，也不可能立刻就判断出这星脉受伤是无非愈合的。

　　张扬很担心自己的星脉损伤，偏偏唐正还站在擂台上，居高临下地问出一句：“听说你在二星的时候输给过冷战？”

　　张扬已经做好了心理准备，自己不会那么轻易被放走，唐正肯定要说两句场面话找一下场子。

　　他不禁冷笑一声，一个二星武者，硬刀子杀不了三星武者，也只能用这种软刀子了。

　　可是，没想到唐正一开口，却一句话都没说这场星斗，却是提起冷战，这是什么意思？


第370章 唐正才是高端黑

　　唐正见张扬不回答，又是一笑。

　　张扬被他笑得一肚子火，又不敢发作，只能继续盯着他。

　　“哦，我还听说，你在三清学宫经由名师指教，已经顺利地闯过了溯世问星塔，到达三星了？”

　　台下一阵哄笑。

　　张扬三星不是明摆着的吗？这还需要问？

　　可是，有心人却听出来，唐正重点强调的是“三清学宫”、“名师”、“顺利”，他们看到张扬听到这几个词，脸又黑了。

　　“你到底想说什么？”张扬冷冷地道。

　　“哦，没什么，我只是想搞清楚，为什么你已经三星初阶，而冷战才二星巅峰，但我赢你，比赢冷战要轻松得多……”

　　“……”张扬差点一口血吐出来了。

　　台下的一群观众都愣了好一阵子，才猛然反应过来！

　　这个呆萌狸刚才说什么？他赢过雷神冷战！

　　张扬只觉得自己脑子都是嗡的：“什么……意思？”

　　“哟，这种话还需要人说两遍，总觉得有点不好意思……”唐正笑了一声，重复道，“赢你，比赢冷战，轻松很多！”

　　“不可能……”张扬摇头后退。

　　“真的，至少冷战被甩出场外的时候，落地的姿势比你潇洒一百倍。”唐正摊开手。

　　“那是重点吗！！！”台下一群观众心里一万头草泥马奔驰而过。

　　全场的观众也算是服了唐正这张嘴了，连打带骂地把张扬、三清学宫，连带自家学宫的雷神冷战，都给黑了一遍，还一脸无辜，丝毫不露痕迹。

　　张扬压着心口的怒火，笑道：“一粟学宫，就会这样故弄玄虚。”

　　这不仅仅是一场张扬和唐正的个人恩怨，这已经升级到了一粟学宫和三清学宫的争斗！

　　每个世家的学宫就那么几个，多少武者望其门而不得入？

　　可是，进入了学宫可不是进入了一个温室！

　　谁都知道如果真的把学宫变成了温室，那以后他们还拿什么抵抗异族的入侵？

　　无论是世家本身还是各个学宫，都是鼓励竞争的！

　　同一个世家的学宫，争夺世家资源的倾斜。

　　不同世家的学宫，为自己的世家争夺名誉和地位。

　　这些都已经是千百年来的惯例了。

　　一粟学宫和三清学宫，因为距离很近，早年又有过一些瓜葛，一向都互相争得厉害，而雷神冷战在一粟学宫出名之前，一直都是三清学宫压一粟学宫一头的，知道冷战的出现，才让一粟学宫在学宫论武会上，几次差点挑下了三清学宫的脸面。

　　张扬深呼吸了两口，急着回去检查一下星脉，正准备离开的时候，却听到唐正一声似笑非笑的阻拦：“你这就要回去了啊？是不是忘了什么事情？”

　　张扬的脸又黑了黑。

　　他很想不记得了，但是，因为在他们开打之前，唐正就把他们的赌约闹得满场皆知，现在他们要走可没那么容易！

　　“唐正！你不要欺人太甚，得饶人处且饶人……”张扬没想到唐正把他打伤了不算，竟然还开口提起赌约，登时就怒了。

　　“得饶人处且饶人？”唐正像是听到一个笑话一样，很开心地笑了两声，“好吧，那你刚才一直要杀我的事情，我就好心地不跟你追究了。”

　　“你……”张扬有种想一脑门撞到地上去的感觉。

　　什么叫不追究了？说得好像唐正没有伤到他一样！他还不知道这伤势有多严重！

　　唐正明明已经追究了，却还说不追究！

　　唐正又开口了：“擂台上算一码事，擂台下算一码事。擂台上的事情，我都已经不追究你了，你看看，是不是该把擂台下的赌约，结个账？”

　　很多知道他们有赌约的观众，也都拦住了张扬不让他走。

　　“好歹也是世家学宫的人，有点赌品吧？”

　　“就是说啊，输了就输了，难道堂堂一个三清学宫，连一千两紫金都输不起？”

　　张扬听着周围的人的挤兑，知道今天不付这一千两紫金，肯定是走不了了。

　　而且，就算强行走了，估计再过两天，街头巷尾就会传出“三清学宫欠钱不还”之类的传言来。

　　无论张扬自己有多糟糕，但三清学宫是他眼中不能触犯的禁地！

　　他现在已经和三清学宫是一体的，他们的名誉也是一体的，虽然明知道这一千两紫金三清学宫不可能帮他付，他也要自己拿出来。

　　“唐正！我记住你了，你别以为这一千两紫金，你能在手上拿多久！”张扬从怀里掏出了所有的信票，交给了唐正，“行了吧？”

　　唐正接过来数了数，摇头笑道：“远远不够啊，你不会看不清数吧？”

　　张扬哼了一声，不情愿地把自己的战刀，递给了唐正。

　　唐正撇了撇嘴：“这把刀值多少？二两紫金？”

　　“你说什么！这是三清学宫专门为我打造的……至少价值百两紫金……”

　　“哦……就这么一把刀，百两紫金？”唐正笑着摇了摇头，“算了，就好心算你一百两吧。”

　　张扬又把陈海他们所有人叫了过来，把身上所有的信票和值钱的东西，全部都拿了出来，算下来却还差二十两。

　　唐正点了点头，笑眯眯地道：“算了，我也不为难你们了……”

　　周围的人一听都有点失望：“还差二十两啊，怎么能算了？这可是二十两紫金！”

　　唐正看了他们一眼：“我什么时候说算了？”

　　张扬一口气没提上来：“你还想怎么样？”

　　“欠条啊！”唐正指了指不远处的书桌，“喏，写三清学宫张扬，欠一粟学宫唐正二十两紫金……”

　　唐正的话还没说完，张扬就怒吼出声了：“你做梦！”

　　唐正分明就是耍他们的，能写欠条，一千两紫金他就全写欠条了！

　　带上一粟学宫和三清学宫，这欠条他死也不写。

　　“那就没办法了，”唐正眯起眼睛，笑着说道，“那你们就去翡石城聚宝阁打一个月的工好了……”

　　“为什么要去聚宝阁打工？”张扬一下还没反应过来。

　　“打工还债啊！二十两紫金，只打一个月的工，便宜你们了，快滚吧。”周围的武者都为唐正这个解决方案哈哈大笑起来。

　　人群都自动分开了一条路，让张扬他们出去。

　　“唐……正！”张扬当然不会真的跑去打一个月的工，但是，今天这个耻辱，他是记在了心里……

　　“慢走，不送。”偏偏唐正还一点得罪了人的自觉都没有，对着张扬的背影，挥了挥手。


第371章 战绩！

　　没有了好戏看，翡石城星斗场的武者，都感觉无聊了很多。

　　赌约已经提前结束了，唐正他们也不用考虑刷人头的问题了，总算是回归了来这星斗场的最初目的，开始了他们的认真迎战。

　　不过，他们几个人的实力，还是在星斗场掀起了轩然大波。

　　“有雷神冷战，有这个呆萌狸，我在那边还看到了摘星宗的江勿言……看来，一粟学宫这次是要崛起啊？”

　　“你想多了，一粟学宫再怎么说也只是个边城学宫。你真当三清学宫的论武会正选学子，会跑来这种地方呢？”

　　“那个张扬难道不是……”

　　“当然不是。三清学宫的论武会正选，这个时候都在给二星武者传授去溯世问星塔的经验了，怎么会跑到这里来？”

　　“就算张扬不是三清学宫的论武会正选，那个叫呆萌狸的唐正，能赢他，实力也不一般啊！”

　　翡石城的星斗场里，七成以上都还是翡石城本地的武者，对于他们本地的学宫，也是抱有一份特别的荣誉感。

　　可是，一粟学宫在学宫论武会上的成绩，却一直让他们没什么谈资。

　　除了能靠冷战的一人之力，战胜一些更小的世家的战团之外，基本没有什么能够拿得出的东西。

　　而三清学宫不一样，三清学宫可是府城学宫，数次在学宫论武会上拿到过很好的成绩。

　　学宫、城市、荣誉……

　　自从有学宫的那一天开始，这就是无法割裂的东西。

　　每一个翡石城的武者，无论他们去报考过一粟学宫没有，又是如何被残酷地刷下来的，他们对一粟学宫的荣誉，都是从出生的那天就已经深入了骨子的。

　　他们，当然是最希望看到一粟学宫崛起的一群人！

　　伴着各个擂台上的喊杀声，以及擂台下的欢呼声，翡石城星斗场，渐渐地也落入了夕阳的斜晖笼罩之中……

　　“夫子，你这下出名了哦。”不知什么时候，唐小糖已经来到了唐正身旁，递上了一方手帕。

　　唐小糖弯弯的眉眼，像窗外的月牙一样清澈皎洁，星斗场里亮起的一个个星象的星光，照在她的眼里，如同水波一样，浅浅地荡动着。

　　她的手帕只是一方白帕，并没有像天香姑娘送给徐清炎的手帕上，那种精致的绣花，也不像别的女子那样带有香料的味道。

　　可是，这种略微显得有点粗放的美丽，却让她的笑容特别的纯粹而动人。

　　唐正也没有道谢，笑着接过手帕来，擦了擦额头上的汗。

　　“我刚才过来的时候，看到你这边的人比冷战那边的人多！”唐小糖嘻嘻一笑。

　　“有吗？”唐正丝毫不知道谦虚二字怎么写，“不过，现在觉得只不过赢冷战这么一两次，没什么成就感……”

　　“我有得罪你吗？”冷战冷冷的声音，从人群后悠悠传来。

　　“咦？那什么……今天天气挺好的啊。”唐正打着哈哈。

　　唐正一看，不仅仅是唐小糖，江勿言、孟风华和冷战，也都已经结束了战斗，准备回学宫去了。

　　唐正接过冷战扔过来的一个水壶，斜着眼睛扫了一眼冷战的脸色。

　　不知道是不是刚才借助冷战对着张扬落井下石的话，全被他听了去，冷战看向唐正的目光有点不正常，像是很想再跟唐正打一场似的。

　　唐正拿着水壶灌了两口，又扔了回去给了冷战，笑着说道：“嗯……继续再打，还是……回去？”

　　冷战稳稳地接过水壶，递给了旁边的跟班，看了一眼擂台。

　　唐小糖一看他们之间这气氛就不对了，而且，周围热切的人群，貌似还有增大的架势……

　　她眼睛一转，立刻说道：“咳，听说今天是翡石城的祭戒日？等会儿街道上人很多，再不走的话，回学宫就晚了……”

　　冷战看了小糖一眼，没说什么，转身就往外面走了。

　　其实，唐正倒是还有点意犹未尽——毕竟是前世为了得到一个封号装备，连续打了三十七个小时竞技场的人物！

　　一天的星斗也许会让他有点累，但如果要战也不是不能继续！

　　可是，一只小手已经把他拽了出去。

　　“喂，就算要回学宫也不用这么急啊……”唐正低声吐槽，采访呢，演讲呢，装逼呢，全都直接省略掉了吗？

　　这不科学，这绝对不科学！

　　……

　　祭戒日是大多数边塞城市都会有的一个常规节日，将每个月的某一天定位祭日，从傍晚开始，直到次日凌晨。

　　不同边塞城市的祭戒日，都不一样，也没有什么特别的仪式，只是全城的军民自发地组织起来，为前线阵亡的战士喊灵。

　　只有遇上重要人物牺牲的周年，或者是整数年份，才会有大规模的活动，平时都会比较简单，并不会出现像小糖说的那样，街道上人很多之类的情况。

　　天色已经完全黑了，马蹄踩在青石板路面上的响动，淹没在一户户伴着炊烟喊灵的声音中……

　　四匹白色骏马拉着的马车上，高高地悬挂着一粟学宫的铭牌。

　　马车里的五个人，都安静地低头执笔，做着同一件事情——统计战绩。

　　虽然今天一天过得跌宕起伏，可李笑仁让他们来星斗场的任务，他们可没有忘记！

　　一个月之内，唐正和冷战要位列前三，江勿言要进入前十，唐小糖和孟风华也要进入前五十，而团队战……李笑仁的要求是，第一！

　　“呼……我今天的小结写完了。”唐小糖揉了揉脖子，放下纸笔，“你们的完成情况怎么样？”

　　冷战抱着手看着窗外的夜色，静静地把已经写好的纸递给了唐小糖。

　　唐小糖展开一看，倒吸了一口凉气：“你这……”

　　冷战以前在翡石城星斗场的排名就不低，今天凭借开场的一挑三，很快打开了局面，仅仅一天的时间，就已经挑落了二十七个高手，唐小糖看着他清清楚楚在小结上写着——预估排名已经回前三。

　　也就是说，一个月的任务，冷战用了一天就已经完成了！

　　“夫子，夫子，你的呢？”唐小糖咋咋舌，又转向了唐正。

　　唐正对翡石城星斗场的排位规则不熟悉，并没有像是冷战那样直接写出预估的排名。

　　不过，他这个小号靠着拉风的十连胜，完虐酒肉，以及最重要的越级战斗，打败张扬，战绩怎么也差不到哪里去，唐小糖一念出来，冷战就点了一下头，吐出两个字：“前五。”

　　冷战对翡石城星斗场非常熟悉，排名靠前的武者，几乎全是他的手下败将，只要听完唐正战胜的都是些什么人，就足以判断出唐正的排名。

　　唐小糖又一翻眼睛。

　　这么说，一个月的任务，他们夫子也就是两三天完成的事？

　　“风华姐姐呢？”唐小糖不甘心地又转向了孟风华。

　　孟风华当然也不会藏着掖着，同样把写好的小结给了唐小糖。

　　唐小糖一念完，冷战又点了一下头：“你的负场较多，但赢的都是硬茬，排名应该在七十到八十之间。”

　　孟风华朝着冷战拱了拱手。

　　她有着一宫双杀星的第一命宫基础，坎坷的生活经历以及丰富的战斗经验，等她再适应几天星斗场，完成李笑仁的任务应该也不会超过十天。

　　最后，唐小糖哀怨的目光，落到了江勿言身上。

　　“翡石城星斗场，我来过。”江勿言的声音不大，微微一笑，从纹样繁复的暗绣衣襟里，拿出了自己写的小结。

　　“我看看……”唐小糖接过之后，就一行行地念了起来。

　　江勿言的战斗场次，是他们所有人中最少的，但是，他的负场却仅次于冷战和唐正！

　　也就是说，他虽然打得没有孟风华那么快，却场场都能够稳扎稳打地赢下来。

　　“五十以内。”一直抱着手靠在角落的冷战，睁开眼睛，定定地看了江勿言一眼。

　　“啊？五十以内？他的胜场还比不上风华姐姐多啊！”小糖不服气地挥了一下拳头。

　　冷战沉默了一下，朝江勿言问道：“你打赢了疯豹？”

　　江勿言微微颔首，清润的声音低低地道：“没打几场，我就被他指名了！”

　　冷战又点了一下头：“嗯，他不错。”

　　唐正见小糖把所有人写的小结都还了回去，笑着点了一下她的鼻子：“小丫头，你呢？”

　　唐小糖小嘴一撅：“夫子，你哪壶不开提哪壶是不是？”

　　唐正一笑：“奇了，这话怎么说？”

　　“你们都不等等我，教官布置的单人任务，你们都完成一大半了，我还在几百名徘徊呢。你们要打团队战的时候，不会把我直接给踢出队伍了吧？”唐小糖一脸幽怨。

　　唐正拍了拍她的脑袋：“一个团队的意思，就是你不行了，我顶上，我不行了，你顶上……小糖，你本来就不适合打擂台……你适合，真正的战斗！”

　　唐小糖的星象天赋何等逆天？

　　凰血荆棘，涅槃重生！

　　这种逆天的战斗天赋，在擂台这种地方怎么能发挥得出来。

　　“那啥，咱们这不是才一天嘛，一个月时间，慢慢打不就好了。”孟风华对小糖说道。

　　谁知，这一句话却像是点燃了小糖的怒火。

　　唐小糖唰地一下抽出荆棘鞭，娇哼了一声：“慢慢打？才不！明天我一定狠狠的揍他们，让他们知道我也不是好惹的。”

　　“哼，我也要十连胜。”

　　“我也要去指名挑战，出尽风头，让他们为我鼓掌。”

　　“我，我还要……”


第372章 哦，没什么大事

　　唐小糖叽咕了一路，其他人都很有默契地没再去劝她。

　　不知道过了多久，唐小糖一个人也喊着没劲，索性停了下来，收起了荆棘鞭。

　　“你的星力操控进步很多啊，在这么小的马车里乱挥鞭子，居然没伤到一个人。”唐正等她消停了，才不大不小地开了个玩笑。

　　“啊啊啊，我都说了这么多……那是重点吗？”唐小糖欲哭无泪。

　　李笑仁交代的任务，如果只有她一个人没有完成的话，那就会拖下整个团队的团队战进度！

　　以前在乌龙镇的时候，她在唐家堡事事顶先，一些比他大的哥哥姐姐都比不上她。

　　可是，一来到一粟学宫，她发现自己居然是垫底的一个！

　　这件事，可一点都不好笑。

　　冷战抱着手闭着眼睛，不知道是不是睡着了。

　　外街的人口密度比较大，喊灵的声音也比较大，马车里一安静下来，外面的喊灵声就显得更加清晰……

　　唐小糖把荆棘鞭收回了腰间，看着马车的车窗外，叫道：“夫子。”

　　“嗯？”唐正笑着抬起头。

　　“你真的很厉害！”唐小糖轻声说道。

　　“怎么突然说这个？”

　　“冷战的雷神之名，是用几年的星斗拼出来的，而你用一天的时间，就在翡石城星斗场封神了！如果不是我自己也打了星斗，根本就不会知道这有多难。所以……我一直在想，你这样的人，为什么会出现在唐家堡？为什么会成为我们的夫子？”

　　“哦？”唐正这次抓住了“重点”，立刻问道，“我也封神了啊？他是雷神？那我是什么神？”

　　“……”唐小糖只觉得在唐正面前，想要正经几句话都不容易，没好气地撇了撇嘴。

　　江勿言愣愣地看着唐正。

　　他一不能确定，唐正是故意避开唐小糖的问题，还是真的更关心他的称号问题？

　　孟风华看着江勿言一脸被玩坏的表情，就知道这货还没有习惯唐正的跳跃节奏。

　　唐正还在那儿比划着：“冷战的称号‘雷神’，那可是人人都耳熟能祥。我这么帅气的人，怎么也得有一个响当当的称号，嗯，我叫什么？霸神？战神？”

　　孟风华抚额：“你一直接二连三的战斗，还不知道他们叫你什么……”

　　“说啊。”唐正一脸期待。

　　“咳，夫子你叫呆萌狸嘛……”

　　“……”唐正一听这话头，突然有种不好的预感。

　　“呆萌狸，三个字。大家觉得如果叫呆神，不是很礼貌，而如果叫狸神……那听起来又太像妖族了，所以……”

　　“我不想听下去了。”

　　“所以，你就叫萌神啊！”

　　“……”唐正的嘴角抽搐了一下，心里一万只草泥马奔腾而过。

　　天空飘来五个字，这叫什么事。

　　我的英明啊，毁于一旦啊，我TMD为什么会为了和“果味喵”配搭，取一个呆萌狸的名字啊。

　　这下好了，萌神！

　　天作孽，犹可恕。自作孽，不可活，NO ZUO NO DIE。

　　“不错，萌，象征着新生和成长……”冷战偏偏还神补刀了一句。

　　“你可以不用说话！”

　　“呃……夫子？”唐小糖眨了眨眼睛，“这是一件高兴的事情啊，翡石城的武者都很喜欢你。”

　　“你们就不能对‘神’这个字略有一点尊重吗？你们就不觉得‘神’和‘萌’放在一起很违和吗？”

　　车里的四个人集体摇头，孟风华和江勿言也是一脸茫然。

　　萌和神哪里违和了？

　　而且，为什么对“神”这个字要略有一点尊重？

　　唐正无语，这就是文化代沟，不懂梗，无法沟通啊！

　　……

　　四匹白色骏马，踩着优雅的小碎步，终于拉着马车进入了内街。

　　翡石城星斗场的武者，当然也是希望一粟学宫出人才，所以抬了唐正一手，早早就把他安上了一个神名。

　　反正，对于星曜大陆的人来说，他们所敬仰的是紫金大帝，至于神魔鬼怪这些东西，随便叫一叫也没有关系。

　　紫金大帝，虽非神，而胜神。

　　所以，封神是一件小事，但如果称帝，却就是大事了——疆内八十一世家，九星强者足足有上百之数，可即使是七大顶级世家的顶级强者，也只敢称“家主”，却没有任何人敢称帝。

　　唐正他们也没有再说话，车厢里陷入了一片宁静。

　　夜晚，宁静，哭声……

　　唐正叹了口气：“这就是祭戒日啊？”

　　冷战倒是已经习惯了，只是点了点头，他在翡石城这么多年，度过的祭戒日太多了，已经没有什么感觉了。

　　像翡石城这样的边塞城市，几乎家家都有埋骨战场的亲人，风中的哭声此起彼伏，能够传出很远。

　　直到进入了内街，喊灵的声音才小了许多。

　　当然，这并不代表内街就没有亲人阵亡在抗击妖族的前线，而是内街人口密度比较低，又是学区，很多人即使心里有悲痛，也沉寂在了心底。

　　以前在乌龙镇的时候，唐正他们还只是听说过，在不远的边城，每月会有一天的祭戒日，但即使来到了翡石城，也因为祭戒日是从傍晚开始，凌晨结束，他们从来没有参与过。

　　只有今天，因为在星斗场耽搁晚了，回来的时候才刚好赶上了家家户户晚饭前的喊灵。

　　本来，唐正开着玩笑走过外街，以为进入内街的时候能好一点，但是，完全不是那么回事。

　　他在外街的时候，还能压得住心里一种莫名的情绪，能开口说出话，能尽量地用跟小糖说笑的方法平缓情绪，然而，进入内街之后，他觉得连话都没什么兴趣说了。

　　不想说话，只想沉默。

　　祭戒日并没有他想象中，那种万人哭街一样的壮观场面，反而是一种像是被压在沉沉的乌云之下，却无法宣泄出来的悲伤。

　　或许，这就是战争。

　　无论是杀戮还是技巧，游戏里都可以练得出来，但只有这种东西，是游戏里练不出来的。

　　再真实的游戏，也只是游戏，这种弥漫在翡石城的悲伤，一个和平年代的游戏宅男即使有再好的心理素质，都没有办法立刻适应。

　　唐正都不开玩笑了，车厢里显得更加的静默。

　　“快到了。”冷战静静地睁开了眼睛，又看了两眼马车的窗外。

　　“嗯。”唐正点了一下头，“我下车走走。”

　　冷战抬起眼皮子，看了唐正一眼，眼神里的询问意味十足。

　　他和唐正的接触虽然不多，但也知道这是个有一颗大心脏的人，山崩于前都能谈笑风生的人，应该不至于被喊灵的声音影响才对吧？

　　就在他这么想的时候，唐正笑笑：“车里闷。”

　　“嗯，是挺闷的。我也和你一起……”唐小糖跟着就站了起来。

　　马车很快就停下了。

　　深秋却没有风的天气，确实有一种无言的闷热。

　　唐正率先跳下了马车，其他人也都下来了，冷战是最后一个下来的，看到唐正似笑非笑的脸，又看了看他，皱眉道：“外面也闷。”

　　“比车里稍微好点儿。”

　　“不多。”

　　“嗯，但还是好点儿。”唐正声音不急不缓地，继续跟冷战进行着这种没有意义的对话。

　　他们距离学宫还有两个街区，都是很宽敞的大道。

　　一行五个人在街道上静静地走着，谁都没有开口说话。

　　没有一丝微风，空气中的湿意越来越重，突然轰地一声，一道闪电划过，天边炸响了一声惊雷。

　　“上车吧，要下雨了。”江勿言指了指跟在他们身后缓缓行驶的马车。

　　他话刚刚说完，就有几滴水滴从天而降。

　　眼看，一场阵雨即将来临。

　　唐正深深吐了两口气，让小糖和风华他们先上了马车，而他在刚刚登上马车的一瞬，又是一道闪电划过天空……

　　不远处的转角，瞬间被那一道闪电点亮。

　　一个熟悉的身影，随着那一道闪电骤然亮了起来，随后，又立刻消失不见。

　　唐正的手扶在马车的车门上，看着那个闪电亮起来的方向，半天没有转头。

　　“夫子？怎么了？”唐小糖伸手把他拉了上来，“再不上来要淋雨了！”

　　“……”唐正撩开车帘，再次看向那个转角，却只看到一片漆黑。

　　“你看到什么了？”孟风华一见唐正的反应，也跟着往外面看了一眼。

　　“没什么，我好像看到一个不该出现的人。”唐正轻轻摇了摇头。

　　“夫子，是谁啊，什么叫不该出现的人？我们认识吗”唐小糖眨眼道。

　　“认识……而且是你们一辈子都忘不了的人。”唐正盯着唐小糖的眼睛，唇边勾起了莫名的笑意，“哦……没什么大事。我看到蓝少泽了。”

　　天不怕地不怕的唐小糖，脸一下就僵住了。这还叫“没什么大事”？！

　　蓝少泽！确实是他们一辈子忘不了的人——不说别人，唐小糖就盯着他的人头，看了少说有十息的时间。

　　私人宅邸，人头高悬，那才是蓝少泽的结局，也是他要覆灭唐家堡付出的代价！

　　孟风华看着对座目光探究的江勿言，微微凝眉。

　　“蓝少泽，很能打？”一直沉默着的冷战，看着他们几人的反应，开口问道。


第373章 天下没有不散的阴魂

　　冷战连蓝少泽是什么人都没有问，直接就问战斗力如何，很显然在他眼里，一个人的来历和故事，重要程度是远远排在战斗力之后的。

　　唐正在脑子里脑补了一下，如果用更中二一点的方式来表述的话，就是在冷战眼里，一个战斗力太低的人，根本都不需要问是谁。

　　冷战的目光第一个看向的是江勿言。

　　江勿言只有微微摇了摇头：“蓝少泽是乌龙镇的一方势力，隐蓝山庄的少主，二十出头，实力接近三星，星象天赋很好，前途无量。”

　　他是摘星宗宗子，对蓝少泽能知道这么多，已经算是不错了。

　　当然，是蓝少泽不错！

　　相比较而言的话，在认识唐正之前，江勿言报不出唐家堡任何一个子弟的名字，更不用说还知道其实力和星象天赋了。

　　如果这个世界没有唐正，如果蓝少泽没有死……

　　十几年、几十年后的乌龙镇，甚至天秦世家，可能都不会是这样的格局。

　　倒是唐正多看了一眼江勿言……

　　蓝少泽的星象天赋“辉夜战衣”几乎没有在外人面前展露过几次，可江勿言一个高居乌青山顶的宗子，却知道他的星象天赋不错？

　　冷战没有在意那些细节，点了点头，又道：“他没有报考一粟学宫。”

　　唐小糖和孟风华都无力吐槽了，不是蓝少泽不想报，而是他想考也考不了吧？

　　江勿言能提供的信息量太少，直接让冷战误会了：“可以赐他临时铭牌，让他进入学宫演武场与我一战。”

　　唐小糖差点咚地一下撞在了马车的车壁上。

　　“你估计是没有机会了？”孟风华摇了摇头。

　　“为什么？”冷战的目光终于转向了孟风华。

　　“因为他死了。是的，他死了。”孟风华像是为了确认什么，说了两遍他死了。

　　冷战的目光在他们每个人的脸上游过……

　　唐正看到了一个死人？他们刚才在讨论一个死人？他想约战一个死人？

　　他眉头一皱，冷声问道：“到底怎么回事？”

　　“唉，这个说来就话长了……”唐正看着学宫的正门已经近在眼前了，还是果断结束了这个话题，“大概是我跟张扬大战之后，心神疲惫，眼花了吧？至于蓝少泽的事，你要是对八卦感兴趣，以后有的是时间讲。”

　　冷战抿着唇，没有回应，算是默认了唐正的说法。

　　毕竟，一个死人，也不值得他去关心了，连蓝少泽这个名字，也基本可以从脑海中抹掉了。

　　马车已经驶入了学宫，祭戒日的哭声，也已经听不到了，马车上恢复了平静。

　　只是唐小糖从车窗看出去，明显是看向了唐家堡的方向……

　　她没有吭声，但唐正看得出来，她在担心，担心已经数月未归的唐家堡，会不会出现什么变故。

　　“小糖。”唐正的声音伴着一声炸雷响起。

　　“夫子？”唐小糖转回头来。

　　“活的蓝少泽我们都不怕，死的有什么可怕？就算真的是他，也是装神弄鬼而已。”

　　“是……是吗？”

　　“俗话说得好，天下没有不散的筵……啊不，阴魂。”

　　“夫子！”唐小糖又来气又想笑，“这么大的事，你正经点会死啊！”

　　……

　　唐正在一粟学宫没有久留，收拾了几件衣服，直接就回天下名庐了。

　　他嘴上说自己眼花，心里可不这么认为！

　　一个十年的职业玩家，如果连这点眼力都没有，那早就没办法在各种工作室的夹缝中活下去了。

　　他确定，他看到的就是蓝少泽。

　　虽然他也同样确定，蓝少泽的人头已经被他挂在了横梁上！

　　可这是什么世界？谁敢保证就一定没有死而复生的事情？

　　不说远的，唐小糖的凰血荆棘星象天赋，就是一种死而复生。

　　“呵，这就是穿越的魅力啊！”唐正坐在回天下名庐的马车上，反而笑了起来，虽然选择穿越会面对这些未知的风险，但是，他很幸运，这至少不是一个乏味的世界。

　　他刚从马车上下来，鼻子就动了动。

　　一阵香风，迎面而来。

　　“主人，你回来了啊。”多日不见的小狐女妲己，送上了雨伞和风氅，只可惜她拿的雨伞太小了，只够遮住唐正，她自己却被大雨淋得一塌糊涂。

　　妲己只穿了一件长袖的纱裙，露出头上毛茸茸的耳朵，和身后一条活泼的大尾巴。

　　几天不见，她又长好了一点，再不是刚进门的时候，那种瘦瘦弱弱营养布朗的样子了。

　　“嗯，你怎么知道我会回来？”唐正笑着把妲己搂进了雨伞里，扫了她两眼，随口道，“等会儿去换套衣服，都湿透了。”

　　“我……我每天好吃好喝，什么都不干，于心不安啊……所以……所以只好每天都等在大门边……”妲己整个俏脸通红，煞是迷人。

　　她身上的衣服确实都湿透了，全都湿哒哒地贴在身上，勾勒出她撩人的身体上，一浪接着一浪的优美弧度。

　　以半妖的寿命来算，她现在才不过等同于人类几岁的小孩而已，却已经发育得这样惹火了。

　　“这小孩儿……”唐正摇了摇头，笑着进了屋子里，抖了抖身上的水，说道，“去吧，换衣服去。注意点，别感冒了。”

　　“是……”

　　“换好了之后，把徐清炎叫过来。”

　　“是。”

　　妲己摇着尾巴就出去了，背影已经少了几分初见时的胆怯，而又多了几分活泼。

　　唐正笑着看她的背影，估计再过一阵子，她就真的能把这里当做自己的家了。

　　半妖虽然既不能用人类的方法也不能用妖族的方法修炼，他们点不亮命宫，也没有妖火，但至少他们的身体素质还是不错——妲己做事的速度就很快，唐正才等了不到三十息的时间，小狐女就又摇着尾巴进来了。

　　和她一起来的不但有徐清炎，还有宁墨，以及……她手上的一壶热气腾腾的姜茶。

　　唐正看着那壶姜茶，心里微微一暖，笑着说道：“嗯，都坐吧。”

　　时间已经不早了，刚才徐清炎已经睡下了，所以，妲己去叫他，他直接穿着白色的睡袍就过来了。

　　唐正看着他散落的头发和褶皱的睡袍，促狭地一笑：“哈，我让妲己去挖被窝了，天香不会在心里诅咒我吧？”

　　“也许。”徐清炎面无表情地回答。

　　徐清炎这种问一句答一句的态度，唐正也已经习惯了。

　　反正，只要唐正不说什么事，徐清炎有七成以上的可能性，什么都不会问。

　　不过，徐清炎不问，不代表宁墨也不问，他一身正装，看上去也刚刚从外面回来：“你这么晚从学宫回来，应该是有什么急事？”

　　“嗯，”唐正瞟了一眼徐清炎，似笑非笑地说道，“我刚才看到蓝少泽了。”

　　徐清炎也没答话，古井无波，脸上看不出惊讶，更没有欣喜之类的表情。

　　至于宁墨就更不用说……他根本不知道蓝少泽是谁！

　　唐正看着宁墨的茫然，稍微花了一点时间，做了一下“前情提要”。

　　随后，宁墨的嘴唇微微张开：“你的意思是说，你在一星巅峰的时候去挑他一个二星武者，临场突破，反杀了他，然后……还掠夺了他的星眷之力，更把他的人头都砍下来了？等等……你身上不止有太阳星眷，还有太阴星眷？呃，再等等……星眷转移你怎么能随便说出来？”

　　虽然唐正说得很简略，但是，身为前军方重要谍报人员的宁墨，不难听出他们在乌龙镇的那些惊心动魄！

　　他看了一眼徐清炎，摊手道：“算了。我也闭嘴。”

　　“主人，你的茶。”妲己适时地拿走了姜茶，给唐正换了一壶清茶。

　　唐正接过茶杯，掀开杯盖，微微一嗅，一股淡淡的清香扑鼻而来，精神为之一振。

　　“不错啊。”唐正的脸上挂着淡淡的笑意，仿佛蓝少泽的出现，真的就是没多大事一样。

　　听到主人的夸奖，小狐女最近荡起一抹好看的月牙。

　　“主人喜欢就好，主人应该疲乏了吧，我给你捶捶背。”说着绕到唐正背后，开始动作起来。

　　唐正也没阻止，放松着身体，微闭着双眼，感受着背后传来的酥麻。

　　徐清炎和唐正，还在等着唐正的后话。

　　唐正享受了一阵妲己的揉捶，才了懒洋洋地睁开眼睛：“首先，我想确定一件事，一个人头都已经被砍掉了的人，有没有可能死而复生。如果答案是不可能，那大家就散了，直接该躲被窝的躲被窝，该抱妹子的抱妹子……”

　　事实如此，如果蓝少泽根本就不可能死而复生，那还有什么好说的？

　　哪怕那个人和蓝少泽长得再像，他不是蓝少泽，也就不关唐正什么鸟事。

　　可惜，徐清炎和宁墨沉默了一下，两个人都点了一下头。

　　徐清炎游历大陆，见多识广，宁墨出身军方谍报营，见过的奇闻异事也多，唐正一见这两个人同时点头，就知道在这个奇异的星曜大陆，死而复生还真的是有可能的事了。

　　“行，具体说说。”唐正也不着慌，靠在了椅背上，看向宁墨，“还是宁教官你先说吧。”

　　“嗯。”宁墨的点了一下头，“死而复生的事情，我见过两次，一次是在军方资料中，一次……是亲眼见到。”

　　“我听你亲眼见到的那一次。”唐正说道。

　　“嗯，那是我刚刚进入军队的时候……一个处在边境的叫漠河村的小村子，发生了全村集体死亡……”

　　“哦？”唐正的身体从椅子上直起来了，笑道，“你不会告诉我，你不仅仅看到了死而复生，而且，还看到了集体死而复生吧？”


第374章 从前有条河，河边有个村

　　唐正的话问得太直白了，宁墨的脸色都变了变。

　　虽然已经时隔多年了，但是，漠河村的那一幕幕，还像是发生在昨天一样，无比鲜活。

　　宁墨静了静神，开口道：“原来，有个叫漠河村的小村子，村上都是些普通人，一个点亮命宫的武者都没有，他们世世代代生活在条件艰苦的边境，种着贫瘠的土地……村子里的人口一代比一代少……”

　　“嗯。”唐正点点头，示意他说下去。

　　“其实，在军事地图上，漠河村是一个连标注都没有标注的村子……唐少应该明白这是什么意思吧？”

　　“没人管他们死活。”唐正再次点头。

　　“没错，一般有标注的大型村落，有大型军事行动之前，都会有一定的保护措施，但是……没有标注的村落，就只能听天命了。只不过，这个漠河村不一样……”

　　“因为集体死亡？”

　　“如果只是集体死亡，还不会引起军方的注意。当时，真正让军方注意到的是……从漠河村的方向而来的水源，被军医检出了剧毒！”

　　“……”唐正抬起头，看了一眼宁墨，“这就是他们集体死亡的原因？”

　　“当时还不知道是不是，因为军医检查了中毒死亡的马匹之后，说这种剧毒对人体应该是无害的，可当我们溯流而上进行排查的时候，却发现漠河村整个村子的人死亡了……”

　　“人形半妖？”徐清炎提出可能性。

　　“我们一开始也以为，漠河村居住的都是人形半妖，虽然对于半妖来说，几百人的规模就已经很大了，可也不是完全不可能……结果，军医到场之后，却十分肯定他们全部是我疆内人族，和妖族没有半块铜板的关系！”

　　一直站在一边听他们说话的妲己，忍不住打了个寒战。

　　上游而下的剧毒，确定对人体无害，可却害死了一个村子里上百号人？

　　本以为他们是因为有非人类的身体特质，才会被这种剧毒影响，可又发现他们是货真价实的人？

　　说不通！

　　太多的东西说不通。

　　唐正却笑了起来：“然后呢？”

　　“你就不觉得有什么地方有蹊跷？”宁墨对唐正的反应十分猎奇，要知道，当时就连他们营地的那些身经百战的士兵，都一个个脸色发白，营地里的谣言满天飞。

　　“这有什么蹊跷的？而且……如果这里不蹊跷，那后面还怎么死而复生？”唐正挥了挥手，示意他继续说下去。

　　唐正上辈子所在的世界，针对性很强的基因毒药，都已经非常成熟了，在同一个桌子上一起吃饭的人，十一个人都可以吃下某种毒药都没有事，却只有一个人中毒，所以，对于他来说，这种事情太正常了。

　　更何况，这里还是星曜大陆，一个玄妙的异界，宁墨所说的这件事，并不能让唐正有什么太多的意外。

　　相反，他更关心死而复生的事情！

　　即使是在科技高度发达的他的前世，死而复生也是不可能出现的。

　　有科学家称人类大脑等同于一个带有重启恢复系统的硬盘，就像网吧里装的那种重置系统一样，一旦整个人体机能，对大脑的“供电”中断，里面的所有记忆、资料就会被抹除。

　　就算有办法能让肉体再生，也不等同于这个人就真的活过来了。

　　唐正现在就想知道，星曜大陆的这种死而复生，只是肉体的复生，还是整个神魂的复生？

　　“嗯，当时正处在休战期，所以，后方的这个异动，引动了临近好几个军营的军医前来，其中甚至包括在红缨军服役的，一位来自天医谷的军医……除此以外，边疆有经验的疆民头领、古生学的学者等等等等……来了不知道多少人。”

　　“这么多人？查出什么结果了？”唐正又端起茶杯，问道。

　　“太多了，军医发现这个漠河村的人都是天生闭宫——也就是一辈子无法点亮命宫的人，还有人发现在这个地方出现了一些别的地方所没有的生物……最后，一些学者发现这个漠河村在几千年前……竟是一块主星极地！”

　　“荒废的主星极地吗？”唐正摸了摸下巴，笑着道。

　　主星极地这种东西，唐正并不陌生，不说远的，就在乌龙镇附近就有那么一块太阳太阴的伴生极地。

　　而且，那还是他和罗非的比斗中，制造出来的指星针给找出来的。

　　不知道，那块主星极地，现在开发得怎么样了。

　　“唐少也知道主星极地？”宁墨似乎本来还准备解释一下主星极地的，一见唐正知道，索性也不用解释了，继续往下说着，“说是主星极地，偏偏那些学者又说不出来到底是什么主星的极地，因为太多年过去了，星力波动已经非常混乱……”

　　唐正点了点头，其实，这一刻他联想到的是“核爆”、“辐射”之类的词语，而不是食物中毒，只不过，他说出这些词语也没有人会知道，而且，在这星曜大陆，估计也不会存在类似的大规模杀伤物品。

　　宁墨看唐正点头，接着说了下去：“一时之间，关于漠河村的谣言越来越多，军方当即下令封锁了那个村庄，结束调查，对所有中毒死亡的村民进行焚化掩埋，以防出现瘟疫……”

　　“嗯，离战区近，出现疫情会很麻烦。”唐正对当时军方将领的处理也很认同。

　　“因为很多学者的调查才进行到一半，军方强行驱赶，还引起了很大的一阵抗议，只不过，战区总统领也直接下了命令，结束一切调查，封存档案，他们最后也只能撤离。如果只是这样的话，漠河村可能也只是军方档案里数百份未解绝密之一而已……可是，就在撤离的过程中……出事了！”

　　唐正撑起了下巴，知道重点要来了。

　　说好的死而复生呢？都已经要焚化掩埋了，如果这个时候还不出事，就不会出事了！

　　星曜大陆再怎么玄妙，唐正也不相信一村子人被焚化掩埋之后，还能从骨灰变成大活人！

　　“就在焚化之前的当天晚上，忽然下起雨来，焚化不得不推迟到第二天早上……当时，一个人都死光了的小村子里，当然也不会有太多人留守，我们在距离漠河村半日路程的另一个村子居住，晚上听到漠河村那边好像有不明的嚎叫声，不过，因为想着那边有留守的一个小队，所以也没有在意。”

　　说到这里，宁墨的脸上浮出了几丝悲色。

　　不用多说，那留守的一队士兵，估计凶多吉少了。

　　“接着说吧，你们第二天去，看到了些什么。”唐正的声音压低了一些。

　　宁墨深深吸了一口气，说道：“死了……留守的那个小队，一名二星武者，十二名一星武者，十五匹战马以及跟队的三十名民兵，全部都死了！”

　　唐正和徐清炎明显对这个结果都不意外，而是小狐女妲己的脸，已经完全白了。

　　“那些村民就全部死而复生了？”唐正问道。

　　“不仅仅是死而复生，本来只是普通人的他们，拥有了几乎等同于一星武者的实力，而且身体像是一夜之间被主星洗涤过好几遍一样，无论男女老少都异常的强壮……”

　　“他们有神智吗？”唐正又问。

　　“神智？”宁墨卡住了一下。

　　“就是……他们看上去像是正常的人，还是仅仅是受到某种力量操控的傀儡？”

　　“……”宁墨这下被唐正问住了，“我……我只忙着杀人了，我没注意。”

　　唐正抚了一下额：“你那个时候果然是新兵……”

　　宁墨也摸了摸自己的脑袋：“那是。”

　　宁墨详细描述了当时那场意外之战的惨烈，死而复生的漠河村村民，竟然让整整两个营队，付出了死伤大半的代价，才再一次杀死。

　　这一次，两个营队的队长，已经他们的上属副统领，都没有再耽搁，直接将他们焚化掩埋。

　　“漠河村，几千年前荒废了的主星极地……蓝少泽，曾经的星眷者……”唐正点着头，一边思索一边品着杯里的香茗，低声笑道，“看来，也不是随便什么阿猫阿狗，都能死而复生的……”

　　漠河村和蓝少泽，看似没有任何交集，但却又有那么一丝丝微妙的联系。

　　只不过，唐正现在还不能捕捉到，这微妙的联系具体是什么。

　　“星眷残云……”一直一句话都没有说的徐清炎，却吐出了四个字。

　　“星眷残云？”唐正和宁墨同时看了过去。

　　“我所知道的那个死而复生的人，是一个从死掉的女人腹中爬出的婴儿……”

　　听到他们说出的事情一个比一个诡异，小狐女实在是撑不住了，一脸求助地看向唐正，用眼神询问她能不能先离开这里。

　　唐正却摇了摇头，笑道：“你还是留在这里吧，不然，等你回房间去……一个人，熄了灯……再看到墙上的……”

　　“啊……不要说了，不要说了。”妲己被唐正吓得小脸惨白，直接就扑进了唐正的怀里。

　　拿小狐女调节了一下气氛，唐正又笑着看向徐清炎：“你不会告诉我，那个死掉的女人正好和蓝少泽一样，也是星眷者？”

　　徐清炎点了点头：“不过，死而复生的不是她本人，而是她肚子里怀胎才七个月的婴儿！”

　　妲己的身体已经在瑟瑟发抖了，试想，一个漆黑的夜里，一个长发惨容的女人，肚子里的死胎突然动了，还从母体里爬了出来，在空旷的暗夜下发出人生中的第一声啼哭……

　　那画面，简直“太美”不敢看。


第375章 徐清炎的效率

　　徐清炎并不像宁墨那样，对死而复生的人是亲眼所见，所以，讲述也更简略一些。

　　现在，唐正基本可以确定，死而复生不是人人都具有的资格，而是必须和“星眷”有一定的瓜葛。

　　“其他的细节都可以忽略，但是，有一个问题，我必须要知道……”唐正看了看徐清炎，又看了看宁墨，“漠河村的人死而复生的时候，宁墨没有注意他们是否有神智，而徐清炎知道的那个案例，死而复生的又是个婴儿，本身就没有神智……”

　　唐正别的都不关心，他现在只需要知道，如果蓝少泽真的活过来了，他到底还是不是那个蓝少泽。

　　其实，以他的眼力，基本可以确定那闪电之下匆匆一睹的那个人，确实是蓝少泽无疑，但是，也不排除长得一模一样的可能，比如他前世就看到有新闻说，毫无血缘的两个人，居然长的如同亲兄弟一样。

　　不过，在听完了宁墨和徐清炎的描述之后，他已经放弃了这种美好的“幻想”。

　　他看到的不是蓝少泽的什么兄弟姐妹，也不是长得相似的人，而就是死而复生的蓝少泽！

　　“现在知道的太少，你距离登上溯世问星塔只有一个月的时间了，不应该为这种事情分心。”徐清炎的语气，就像在说路边的一条小狗一样，似乎已经完全不记得，他在蓝少泽身上曾经倾注的希望和心血。

　　“你的反应还真无情啊……”唐正对徐清炎吐槽道，再怎么说，蓝少泽也是他的旧主，可他从听到蓝少泽死而复生到现在，脸色就没有一丝情绪波动。

　　“我还是那句话，如果有一天你也被人杀了，我也会立刻另寻新主。”徐清炎漠然地扫了唐正一眼。

　　那眼神，让唐正有种被当成了尸体看的感觉。

　　唐正立马摆了摆手：“好了。蓝少泽是死是活，我一点也不关心，但是，蓝少泽如果真的还活着，恐怕他第一个报复的对象就是唐家堡，这件事必须要搞清楚。”

　　前世作为顶尖刺客的他，深深明白，最让人恐惧的不是敌人，而是一个蛰伏在你身边，随时等待你松懈，发出致命一击的敌人。

　　“知道了。”徐清炎点了一下头，转身就走。

　　宁墨咦了一声：“知道了？知道什么了？”，说着，回头跟唐正点了一下头，就追着徐清炎出去了。

　　唐正点点头，也知道当下最重要的，还是把状态调整到最好，迎接溯世问星塔的考验。

　　如果到时候连进溯世问星塔的资格都没有，那他的画风就真的全崩了。

　　除非是特殊情况，否则一个武者一辈子，也就只有一次登上溯世问星塔的机会！

　　这确实是非常重要的事情。

　　徐清炎提出唐正现在处在关键时期，自然是不想让唐正去管蓝少泽的事情。

　　“算了，等他们消息。”唐正看着他们的背影消失。

　　调查的事情就不用唐正亲自去做了，如果有蛛丝马迹，徐清炎会来找他的。

　　唐正喝完了杯子里的最后一滴茶，也站起身来。

　　“主人，房间已经收拾好了，现在休息吗？”妲己捧着空的茶盘，声音还有几分颤抖。

　　刚才宁墨和徐清炎连续讲的死而复生的事情，对她的影响还很大，一时半会没办法缓过来。

　　唐正笑笑地看了她一眼：“害怕？”

　　“呃……”妲己先是摇了摇头，然后又点了点头。

　　“一起？”唐正眯起眼睛笑道。

　　“咦？好……好啊！”妲己的目光一下就闪起了活色，刚才的恐惧一扫而空。

　　……

　　第二天，依然是紧锣密鼓战斗的一天。

　　马车从一粟学宫出发，再一次驾临了翡石城星斗场。

　　一进去，唐正就看见大厅围着一群人，激动的喊着什么。

　　稍微靠近，听到周围的讨论声，唐正的脸就是一僵，而身边几人相视一笑，投给唐正一个自求多福的眼神，便散去参加各自的星斗了。

　　“我告诉你们，哥是听说翡石城星斗场有新神封世，特意连夜从采石堡赶过来的，你们说什么得给哥这个面子，让哥先指名唐正！”

　　“嗨，你都已经奔波了一夜了，腰不酸吗？腿不疼吗？手不软吗？脑袋不晕吗？就干脆休息一上午再指名啊，还是让我先指名他吧！”

　　“你们两个都闪边，这是一粟学宫的新学子，当然应该让我这个万年落榜生先试试……”

　　原来，那群人说的不是别人，全是指名要挑战唐正的，而且，为了谁先去的问题，已经争得面红耳赤了。

　　唐正摸了摸下巴，笑着看向他们。

　　他们每一个实力都不差，都是翡石城星斗场里拥有指名他的资格的人！

　　“正好，今天就拿下你们，让我一举打进前三名。”唐正的眼里不是一个个人，而是仿佛已经自动刷出了一个个的“EXP+10000”的提示亮起。

　　星斗场的这些武者争论归争论，但互相之间也都是不打不相识的朋友，争着争着就互相推着先上了星斗擂台。

　　唐正叼着一根不知道哪儿刷新出来的甜草根，靠在他们背后的柱子上靠了有半刻钟的工夫，等到他们只剩下三四个人了，才从柱子背后转了出来。

　　“早！”唐正和这群素不相识的武者打了个招呼。

　　“早？”他们虽然说了半天唐正，却并不认识唐正，但这星斗场里今天慕名而来的高手如云，所以，人都主动打招呼了，他们也不好直接开口问是谁。

　　不过，也不需要他们开口问了。

　　唐正一笑，说道：“我是唐正，你们谁的排名更高？请指教！”

　　那几个武者差点一下就没站稳！

　　他们刚才就已经注意到了柱子后面有个人，却没想到这个人就是唐正？

　　也就是说，他们讨论的本人，听他们的讨论听了半天，这也太尴尬了！

　　偏偏被讨论的唐正还一点尴尬的意思都没有，大大方方地就开口来“请指教”了？

　　“既然萌神如此大方，那我们就不客气了。”一个浓眉大汉，哈哈大笑了两声，挥舞了两下手上的大斧头。

　　“来吧。”唐正运星力于双足底，一个腾跃，就从人群上方，到了台上。

　　那个大汉倒是星斗场的常客，很守规矩地亮出白色牌子，高声道：“过江龙指定呆萌狸。”

　　过江龙……

　　唐正无力吐槽这个龙套气息十足的名字。

　　指定战斗开始得很快，擂台裁判检查过了过江龙的号牌之后，就点点头，喊道，“地字三号台，过江龙对阵呆萌狸，开始。”

　　唐正一看过江龙那硕大的斧头，就知道此人肯定走的是大开大合的路子，甚至都没有使用蹑云步，只是简单的使用走位，就将过江龙耍的团团转。

　　不过，到底是星斗场的常客，此人比昨天的几个武者，无论星力还是技巧都高了不止一筹。

　　可惜，即使是这样，他在唐正手上还是没走过三十招。

　　“呆萌狸获胜。”裁判很快宣布了唐正的胜利。

　　第一个武者和唐正的战斗，打开了唐正今天的战局，很多人都知道了呆萌狸已经到场了！

　　今天的唐正几乎没有任何匹配的机会，全是被指定战斗。

　　随着他起手式、冲冠、雨歇、仰啸、恨灭，一套连招，很快又将一个叫“葬魂曲”的家伙轰到了台下……

　　除了台下的一浪高过一浪的“萌神”欢呼，让唐正有点泪流满面之外，一切顺利。

　　因为昨天指名酒肉的时候，重复胜利不计入连胜场次，所以昨天打败张扬的时候是十二连胜。

　　不断有人上台挑战唐正，可无一幸免，均以落败收场，快到中午的时候，他已经完成了二十连胜。

　　今天指名挑战的武者，可都是胜场在一百场以上的，排名自然更高，唐正到中午就已经完成了挺进前三的任务。

　　当然，对手实力更高，对他的消耗也就越大，虽然唐正的武技消耗星力少，但是连番作战，超人也吃不消。

　　所以，趁着休息时间，唐正到处晃悠，也去当一把观众。

　　当他看到唐小糖以雷霆之势将一个足有她三、四倍重量的大汉击倒在地，然后狂揍的时候，只觉得脖子后发凉。

　　看来，昨天其他人在星斗场的战绩，真刺激到她了……

　　唐正摸了摸鼻子，赶紧溜出去，向其他星斗台走去。

　　不过，留给他的时间并不多，中午过后，唐正再次收到指名挑战，随着一下午的激战打响，唐正渐渐也达到冷战之前的荣誉——三十连胜。

　　台下的“萌神”之呼声，几乎也已经赶上了雷神！

　　“OK，任务完成。”伴着西下的夕阳，唐正去问裁判查阅了小队的具体战绩，得到了一个满意的回复。

　　冷战不出意外的拿到了二星星斗场的第一名，唐正也名列第三，孟风华、江勿言进了前五十，就连唐小糖也进了前两百，只要再努力几天，就能完成教官的单人任务！

　　挂着一粟学宫徽标的马车，已经准时停在了星斗场的门口……

　　夕阳斜晖，照着一粟学宫的马车更加的闪耀夺目，不知道多少武者看着这辆马车，羡慕却叹气。

　　世家学宫，是大多数星曜大陆武者心中无法实现的梦！

　　从星斗场里出来的多少武者，做梦都想要有登上这辆马车的资格？可惜，每年的世家学宫考核就是千万人过独木桥，录取人数几乎没有超过十位数，大多数武者只能“望车兴叹”……

　　不过，唐正却看到了同时停在星斗场门口的另一辆马车。

　　两匹雪域战马拉的小马车上，徐清炎掀开了车帘，朝着唐正招了招手。

　　雪域战马！

　　那可是珍稀的战马品种，用来拉车也真是太奢侈了。

　　“有消息了？”唐正站在车下，笑着问道。

　　“很多。”徐清炎简单地吐出两个字。

　　“才一天的时间，你们效率挺高。”唐正朝着徐清炎打了个响指，转头说道，“等着。我先去跟小糖他们说一声。”


第376章 不是冤家不聚头，我的冤家全聚德

　　唐正朝着唐小糖他们走了过去，唐小糖当然也早早看见了马车里的徐清炎。

　　“徐清炎怎么会在这里等你？”别人不了解徐清炎，可唐小糖是了解徐清炎的，这个人做事目的性极强，绝对不会是来找唐正去喝个茶吃个饭什么的。

　　徐清炎出现，一定、必定、肯定就是有事！

　　唐小糖一看唐正过来，立刻就开口问道：“夫子，有急事？”

　　“也不急。”唐正笑着回答道。

　　“不急，那就是很危险了？”

　　“危险不危险还不确定，”唐正笑了笑，挥手道，“你们先回去，我吃过晚饭再回学宫。”

　　“要不……我跟你一起去？”唐小糖隐隐觉得，唐正在做一件很危险的事。

　　唐正轻轻摇了摇头。

　　唐小糖低头道：“那你注意安全！”

　　一般唐正拒绝的事情，唐小糖就很少会再坚持，她点了点头，回头又多看了唐正的马车一眼，才登上了一粟学宫的马车。

　　回去学宫的一路，几个人都没有再说话。

　　只是在马车进入学宫门口的一瞬，江勿言突然开口：“接下来的两天，我建议大家不用去星斗场了，就在学院总结下这两天的收获，再巩固一下武技。顺便，也给李教官汇报一下这两天的进展。”

　　江勿言突然这么说，引起了全车人目光的注视。

　　“为什么？”唐小糖一脸狐疑。

　　“你们还记得昨天唐正‘眼花’看到了蓝少泽的事情吧？”江勿言静静地看着窗外，已经是熟悉的学宫景致了。

　　唐小糖的眼睛陡然一下瞪大了！

　　蓝少泽！

　　“难道说，夫子没有眼花，蓝少泽真的死而复生了？那我们夫子岂不是有危……”唐小糖一听就急了，忙想叫车夫停下来，她要折回。

　　“唐正什么时候眼花过？”孟风华却一把拦住了她。

　　“这么说……昨天你就知道，他没看错，蓝少泽死而复生了……可是，这怎么可能？”

　　“那，你的凰血荆棘又怎么可能？”孟风华扭头看了唐小糖一眼。

　　唐小糖的脸微微一僵，没错，她的凰血荆棘，也是一种死而复生！

　　甚至，她还是在全身星脉寸断的情况下，死而复生的，这可比掉脑袋要严重多了！

　　唐小糖一下就坐了下来：“那……我们……”

　　“我们保存好战力，然后，等着就好了，他需要我们动手的时候，自然会来找我们……就像，他第一次杀蓝少泽的时候一样！”孟风华回忆着那场陆煌回请的夜宴。

　　唐正带着阿稚挑翻了蓝少泽，而小糖他们集体出动，将隐蓝山庄水路粮路全部断毁，双管齐下，配合无间，打了隐蓝山庄一个措手不及。

　　那也是隐蓝山庄迅速衰落的开始。

　　孟风华言外之意很明显，唐正能单挑一次蓝少泽，难道还怕再送他上一次西天？

　　她扫了一眼江勿言，又点头道，“知道了，我们这两天不出去……虽然，我没有觉得死而复生的蓝少泽，有多可怕。”

　　孟风华也是出身玄天银月宗的内门，如果不是天生凶星，她在山门内的地位，估计也比江勿言在摘星宗的地位差不了多少。

　　无论是天赋、基础还是心气，自然也不会畏惧什么蓝少泽。

　　只不过，现在敌我情况不明，孟风华同样觉得按兵不动、保存战力，是最好的选择。

　　“那就这样决定了，”冷战抱着手，睁开眼睛道，“不过，完全闭门不出也没必要。你们要出去，叫上我，就行了。”

　　……

　　两匹雪域战马拉乘的马车，在外街信步游荡着。

　　车厢里，燃着天香姑娘亲手做的熏香，提神醒脑，清新怡人。

　　不大的马车里，只摆了一张矮桌，矮桌的两边是四块座席，桌上是马车出发之前，就已经被妲己煮好放上来了的香茶，此时，正是温温热热，最适宜入口的温度。

　　茶是瑶山部出产的“望月”，水是天秦世家灵山天池的“甘灵天水”。

　　像这样的环境，宁墨总觉得用来讨论一些打打杀杀的事情，很有点煞风景。

　　不过，这一天的时间，他们查出来的东西实在是太多了，不抓紧时间说的话，到家也说不完。

　　“唐少，我们今天兵分两路，主要搞清楚了两件事，第一件，蓝少泽的情况，第二件，他和谁在一起，你要先听哪一件？”宁墨问道。

　　“先说蓝少泽的情况。”唐正想也不想就笑了，“别人的事，那要看和我关系大不大，后面再说。”

　　唐正先听蓝少泽的情况，也不出两个人的意料。

　　徐清炎的眼皮子稍微抬了一下，低沉的声音一开口就是重点：“他是蓝少泽。”

　　唐正微微点头：“然后呢？”

　　“但是，又不是蓝少泽。”徐清炎又道。

　　宁墨听徐清炎说了两句话，立马就抹了一把汗，算是受不了徐清炎的说话方式了，直接就接过话来：“唐少，从你昨天的描述，可以看出来这个蓝少泽虽只出身一方豪强——隐蓝山庄，但能说出乌龙镇太小，容不下他，容不下隐蓝山庄，也容不下唐少您……说明这是个自视甚高，抱负远大的人，但是，从我们今天一天的跟踪来看，并不像。”

　　唐正嗯了一声：“所以，这就是徐清炎说的，他是蓝少泽，却也不是蓝少泽！”

　　人，是蓝少泽本人，这个徐清炎肯定不会认错。

　　因为，那是他原本倾注心血，准备辅佐突破九星，位列星主的人！

　　“他做了些什么？让你确定不是他？”唐正问道。

　　“多了，”徐清炎面无表情地数着，“上马车是别人先上，他后上，吃饭是别人坐下，他站着，说话是别人说话，他不吭声，做事是别人吩咐，他去做……”

　　虽然都是一些细微末节的小事，但在徐清炎看来，每一件都显得那么违和。

　　徐清炎的嘴里没有模棱两可的话，是就是，不是就不是，很少有这种“是又不是”的说辞。

　　可在蓝少泽这个旧主身上，他到底是破功了。

　　“行，那第二件事呢？他和谁在一起？”唐正听了徐清炎的话之后，才对第二件事感兴趣起来，“也就是，徐清炎说的那个‘别人’是谁？”

　　蓝少泽并不是那种特别能屈能伸的人，如果是一般的小角色，绝对驱使不了他！

　　看到唐正唐正饶有兴趣的问，宁墨又开口了：“今年一粟学宫的一个落榜生，名叫李致。”

　　说着，他把写好的李致的情况，递给了唐正。

　　唐正一听就笑了，他本以为能驱使蓝少泽的，是何方了不起的人物，没想到却是李致。

　　如果不是宁墨的情报太过详细，他几乎都忘了这个人……这个在学宫考核的最后一环，差点以一场传销式战斗，滚雪球地将全部武者淘汰出局的武者。

　　实力不济，但心思活络。

　　“李致……李致……”唐正看着宁墨的情报里，重现了当时学宫考核的一幕幕，笑着摇头道，“呵呵。这个人，驱使不了蓝少泽！”

　　“可是，他在学宫考核的时候……”宁墨收集到李致的情报的时候，都被他当时大胃口的想法和做法吓了一跳。

　　设一个局，不只是为拿到自己的十块号牌，竟是要让参与考核的武者最后一轮全部出局！

　　而且，还差一点就让他成功了。

　　唐正依然摇头：“李致忽悠人的能力很强，但是，蓝少泽在乌龙镇那种地方长大，又不像来报考一粟学宫的武者那样容易欺骗……李致，他不行。”

　　宁墨见唐正这么确定，只能说道：“那我再去详细……”

　　唐正伸出一只手，虚拦了一下：“他们现在在哪儿？”

　　“春晓酒楼。”徐清炎沉沉地回答道。

　　“呃……你问这个干什么？”宁墨突然升起了一股不好的预感。

　　“亲，”唐正眯起眼睛，忽然一掀车帘，朝外面的车夫道，“掉头，去春晓酒楼。”

　　宁墨死死地盯着唐正，就像在盯着一个傻逼。

　　唐正见这种看傻逼的眼神见多了，一边打开宁墨写好的关于李致的情报，一边好心地劝他：“子曰，二逼是逗逼之父，傻逼是牛逼之母，不要用这种眼神看一个有理想、有梦想、有幻想、有瞎想的四有青年！谢谢！”

　　宁墨继续死死地盯着唐正，就像在盯着一个已经没救了的傻逼。

　　……

　　徐清炎却对唐正跳跃的处事方式，没有任何反应，不管马车往哪个方向，都没有引起他半点情绪波动。

　　直到马车停在了春晓酒楼门口，唐正才把那份情报收入怀中，下了车，领头走了进去。

　　“三位，吃饭还是住宿啊？”一个小二打扮的男人热情的招呼着唐正等人。

　　“我们要……”宁墨刚想说要个包间，却看见唐正挥了挥手，赶忙堵住了后半句。

　　“没事，有朋友已经在里面等了。”唐正却挥手挥退了小二，却转向徐清炎，问道，“人在哪里？”

　　“芙蓉阁。”

　　“呵呵，芙蓉，当真是好雅致。”

　　“等一下……”宁墨对唐正的处事方式，毕竟还没有徐清炎那么习惯，“就算你要进去找他们麻烦，也要先定好计划吧？”

　　“计划？”唐正微微一笑，“有道理！”

　　“那我们该怎么做？”宁墨问道。

　　“嗯……”唐正摸着下巴思考了一下，“那你先帮我找个椅子来。”

　　宁墨立刻就去给唐正找了一张椅子：“然后呢？”

　　唐正一笑，拎起那张椅子，直接一把推开了芙蓉阁的大门……

　　芙蓉阁里，摆着一张大桌，桌上是满满的一桌子菜，菜香酒香扑鼻而来，闻起来就让人垂涎欲滴。

　　可是，这么大的一张桌子上，却只坐着三个人。

　　很不巧，其中两个唐正还都认识！

　　一个自然是在学宫考核之中，和他结仇不小的落榜生李致。

　　另一个，则是在宁墨当街刺杀他一案中，被他落了面子的翡石城城卫队的统领，徐风。

　　第三个金冠玉带，看上去十七八岁的年纪，也是桌子上唯一的一个唐正不认识的人。

　　至于蓝少泽……

　　就如徐清炎所说，他站在李致的身后，一言不发。

　　唐正又是一笑，把那张椅子往桌子边上一放，直接就坐了下来。

　　“椅……椅子是用来……坐的？”宁墨压低声音，震惊地看向徐清炎。

　　唐正让他帮忙找张椅子的时候，他还设想了椅子的各种用法……

　　唯独，就是没有想过，唐正拎着椅子就进来坐下了。

　　不请自来也就罢了，还自带椅子，就差自带餐具了！

　　这人脸是有多大？

　　徐清炎却反而扫了他一眼：“椅子不是用来坐的，那是用来干什么的？”

　　宁墨突然觉得，这么说好像也无言以对。


第377章 少城主陆晚棠

　　唐正的目光，从一开始就落在蓝少泽的身上。

　　曾经的蓝少泽，在乌龙镇那样一个鱼龙混杂之地，独掌一方花田，手下拥有明暗两处的强大私人武装，加上三星武者倾力投靠，何等的意气风发？

　　那个时候的蓝少泽，就连两大宗门的宗子都不会放在眼里。

　　他说乌龙镇容不下他，他所要带领的隐蓝山庄，或许真的能拿到分封令，建立新的世家，将强大的力量镌刻入血脉之中，代代传承……

　　可是现在，那个整个唐家堡的长辈都视为未来威胁的蓝少泽，竟就这样安安静静地站在李致的身后？

　　眉目如旧，但眼底无光。

　　就在唐正看蓝少泽的时候，蓝少泽也一样在看唐正，唐正从他的眼睛里，看到的除了陌生还是陌生，他的目光停留时间也不长，只停留了一眼，就已经转开了。

　　唐正叹了口气。

　　这确实不是蓝少泽！

　　蓝少泽是什么人？唐正宴请百炼坊的宴会上，他敢一个人前来挑场子的人。

　　见到唐正这个生死大仇，他的反应绝不会是这样的隐忍，更不会是陌生。

　　唯一的解释就是，站在这里的蓝少泽，根本不认识唐正！

　　“唐正！你……你这是干……干什么？”桌上的一个声音，终于把唐正的目光从蓝少泽身上拉了回来。

　　唐正是来会会他的老仇人的，可是，谁想那个老仇人已经完全变了样，偏偏特别巧的是，桌子上还有他的新仇人？

　　李致根本不知道他跟蓝少泽什么仇什么怨，甚至连他身后的人叫蓝少泽都不知道，他眼中看到的场景，就是一个人突然闯了进来，带着椅子，自顾自地坐下来，看上去还准备吃两筷子的样子。

　　本来，看见突然有人闯入，李致本来还想上去训斥的，可看清是唐正之后，他整个人就跟见了鬼似的。

　　是他，就是他，如果不是他，我早就进入一粟学宫了。

　　辛辛苦苦的谋划，却被他一手破坏。

　　他当初那么卖力的演戏、游说，他容易吗？

　　甚至在无数个夜晚的梦里，都梦见他是如何被唐正破坏掉一手计划。

　　梦魇，唐正就是他的梦魇！

　　距离学宫考核已经过去了这么久，他好不容易慢慢地从梦魇中解脱出来，开始他新的生活的时候，唐正竟然又出现了！

　　而且，今天可是他非常重要的日子！

　　今天在这春晓酒楼的芙蓉阁，他攀上了两个翡石城的大人物，正准备商讨一件可能让他青史留名的大事，如果能够做成了，那他李致就算不能流芳千古，至少也能遗臭万年！

　　结果，他们才刚刚开始聊……

　　李致的心里刚刚闪现了那么一点“或许可以借着帮大人物做这件大事的机会，稍微修理一下唐正”的想法，不过一息之后，唐正居然就破门而入了！

　　真TM是活见鬼了吧！

　　他是会读心术还是会瞬移啊？

　　千真万确他就只是脑子里那么过了一下下而已，甚至连具体怎么做都还没来得及想，毕竟，他们今天来讨论的这件事事关重大，他也不可能强行为了整治一下唐正，而把这件事搞出什么幺蛾子来。

　　偏偏唐正被他拉回了视线，还一脸像老朋友似的笑容，朝着他挥了挥手：“嗨，李致啊？好久不见。”

　　李致心头顿时又是五颜六色的羊驼，踩着欢脱的小碎步奔过。

　　他只想大声吼出一句，老子和你很熟吗？老子不想见到你！

　　李致的脸色一下就沉了洗下来，可是，他没有引起唐正什么反应，却是让翡石城城卫队统领徐风，猛地看了他一眼。

　　什么鬼？这个唐正不是来找他徐风麻烦的吗？

　　当然，李致之前光顾着注意唐正去了，同样完全没有注意到，在唐正拎着椅子进来的时候，有个人的脸色和他一样稍微变了一下。

　　那当然就是徐风！

　　只不过，徐风看见唐正的闯入，眼底的不悦只是一闪而逝，仍只顾拿着手里的酒杯，浅酌着。

　　唐正这张脸，他可忘不了！

　　不久之前，宁墨当街刺杀唐正，被唐正逮到了，却不愿意把人交给他们城卫队，还跟他打了半天的哈哈，让他一连好几天都被下属在背后戳脊梁骨。

　　他堂堂一城的治安统领，要什么人要不到，可唐正这么一个不知道哪个穷乡僻壤跑来的小子，就因为考入了一粟学宫，竟不把他放在眼里了，这口气他怎么都咽不下去。

　　他看到唐正破门而入的表现，虽然比李致强那么一点点，可他的脑回路，跟李致几乎是一模一样的！

　　好不容易要做一件大事，攀上了大人物……

　　当然，就要好好地借刀杀人一番！

　　而且他查了一段时间，好不容易逮着点唐正的尾巴，准备谈完了正事之后，就把唐正这件事“顺便”地给提出来，一起借着大人物的力量给解决了，谁知，他的脑子里才刚冒个泡，唐正就突兀地刷新在了他面前……

　　再一看，好像不是他一个人见鬼，怎么李致也是一脸见鬼的表情？

　　“嗨，徐统领也好久不见。”唐正指了指身后的宁墨，笑道，“我这个人说到做到，等他还债还完，我立刻就把他交还给徐统领！”

　　徐风一愣，随即咬了咬牙，皮笑肉不笑地拱了拱手。

　　李致又和他互相看了一眼，两个人对视之间，却满是茫然和混乱。

　　当然，最茫然和混乱的不是李致也不是徐风，而是坐在第三个位置，也就是主位的那个年轻人。

　　一桌子上的三个人，只有这个人唐正是不认识的。

　　此人虽然年轻，却自然的流露出一股上位者的气息，想必非富即贵。

　　他只是抬起头，饶有兴趣地看着唐正，看着李致，看着徐风，却没有开口问话。

　　唐正今天打了一天的星斗，觉得喉咙有点发干，笑着伸手拿过桌上一个酒杯，倒满，一仰而尽。

　　看着气定神闲的唐正，李致就觉得心中一股火烧啊烧啊。

　　唐正看着李致和徐风脸上的肉都跳了跳，不禁一笑：“都怎么了，不就喝了你们一杯酒吗？”说着，他低头看向酒杯，“这酒很贵？”

　　那个一直坐在主坐的年轻人，唇边勾起了一抹笑意。

　　李致终于忍不住，站了起来。

　　“够了！”他指着唐正吼道，“你TMD有病啊，谁请你进来的啊，我们吃饭关你毛事啊。还有，谁让你乱动，喝我们酒的，有经过我们同意吗？”

　　李致一通乱吼后才反应过来这不是自己的主场，偷偷看了一样中间的那个年轻人，见他只是面带微笑，没有任何的异样，才又郁闷地朝着唐正吐了口气。

　　徐风的眉头微皱，也瞟了那个主位的年轻人一眼，捏着酒杯一言不发。

　　李致刚只说了一句话，却像是花了很大的力气一样，很是缓了一下，才接着说道：“如果是路过，这里没有人想跟你打招呼，如果是来找麻烦，我们也奉陪……如果都不是，你他奶奶的现在立刻给我滚出……”

　　锵！

　　他话还没说完，突兀的，唐正左肩膀旁边出现一把剑，剑锋直指李致，流光盈转，寒气逼人。

　　李致的“出去”两个字，被凌厉的剑光硬生生地给按了回去！

　　剑光如流水一般，却暗涌杀意。

　　李致吓得一哆嗦，朝着出剑之人看了过去。

　　那是怎么一双眼睛啊？

　　虽然面容看不见任何的愤怒，可幽黑的双目，眼底的寒光，让李致犹如堕入冰窖一般。

　　“……”唐正回过头，看了徐清炎一眼。

　　他不开口的时候，徐清炎很少会有过激的举动，今天这是怎么了？

　　而更诡异的是，徐清炎似乎只是出剑吓吓李致？因为，李致闭嘴之后，徐清炎就把剑给收回去了。

　　如果站在李致身后的真的是蓝少泽，肯定能一眼看出徐清炎这举动很突兀，突兀到都不像徐清炎了，可惜，面对如此反常的徐清炎，蓝少泽却没有任何反应。

　　徐清炎默默地将剑收回腰间，同样声色不动地看了一眼蓝少泽。

　　可李致他们不知道这样的徐清炎很反常，只觉得他是护主心切，李致当即不敢再乱开口，软软地坐回了椅子上，不停起伏的胸口，不难看出现在的他很惊慌。

　　他想伸出手去拿酒杯，掩饰一下他被唐正一个随从吓到了的尴尬事实，可颤抖的手臂还是出卖了他内心的恐惧。

　　“唐小侄，不请自来，想必是有什么重要的事情吧？”徐风冷哼一声，还以为能和大人物同桌的李致，也是什么少年才俊，可没有想到竟然这么不堪。

　　被唐正一踹门就吓得一脸见鬼的样子，又被唐正的一个随从吓软了，除了外表看上去还有那么点架子，内里原来是个草包。

　　相反，李致身后站着的那个“家奴”，虽然一直一言不发，却让徐风感觉非池中之物！

　　不过，本着敌人的敌人就是朋友的原则，徐风也还是站了出来。

　　“哦哦，徐统领，我碰巧路过。看到你们老熟人在里面，进来打个招呼，不行吗？”唐正满脸和煦，让人猛的一看，还真以为是徐风的侄儿在问好。

　　那个坐在主座的年轻人，脸上的笑容更浓了，还偏过头去看了一眼芙蓉阁的格子门。

　　又不是水晶或者琉璃做的门，还能“看到”老熟人在里面了？

　　完全是睁着眼睛说瞎话，还不带脸红的！

　　“不是我说你啊，唐正小侄啊，你要来也该之前给叔叔打个招呼啊，我好给你先订下一个包厢。你看，你这突兀的闯入，不是太过唐突了吗？”徐风嘴上说着照顾唐正，其实只是讥讽唐正连包房都预定不起。

　　“呵呵，您老费心了。”唐正当然也听出了徐风的言外之意，不过，和他比钱，是不是有点找错了对象？

　　看着他们一来一去地说着没有营养的话，坐在主座的那个年轻人，算是听不下去了。

　　他看得出来，唐正这会儿闲得很，在这儿坐上一晚上恐怕都没问题。

　　可问题是，他们还要说正事！

　　再让他们这么嘴炮下去，正事就没法说了。

　　“原来是最近翡石城风头正盛的唐正公子，久仰了。你以优异的成绩考入一粟学宫，还出任铸造导师，侦破刺杀案件……最近，家父和我的耳朵里，时常会响起你的名字……”那个年轻人特意站了起来，一派儒雅，谦逊有礼，极有教养。

　　“正是。还没请教……您是？”唐正打量着对方，也吃不准这人到底是何方人物。

　　“少城主的名字你能知道的？不看看自己什么身份？”李致没好气地低声嘟哝了一句，顺便暗捧了一下那个金冠玉带的年轻人。

　　那个年轻人笑了笑，装作没有听到李致在说什么，朝着唐正抱了抱拳，笑道：“在下，陆晚棠！”


第378章 哟，这事真有点大

　　翡石城是世代军事要塞，天秦世家的第一后方，意义十分重大。

　　因此，就连唐正这个天外来客都知道，翡石城比较重要的行政编制，基本都是世袭制的，只有世袭，才能这样的重镇是在世代忠良之家的掌控之下！

　　所以，陆晚棠既然被称为少城主，那也必定就是翡石城城主陆先机的长子，也就是未来翡石城的执掌者。

　　“原来是未来的城主大人？”唐正看着陆晚棠的眼睛，虽然他身处自己的两个仇敌之中，但看上去也并不让人讨厌。

　　当然，他那种世代久居高位的气质，也不会太惹人喜欢就是了。

　　陆晚棠一笑，举起酒杯：“唐公子不愧为少年英杰，不但以优异的成绩考入了一粟学宫，而且还在星斗场技压群雄，两天就打到第三名，想必冠军位置指日可待！我翡石城一粟学宫，终于有扬眉吐气的一天了……”

　　他滴水不漏的说出了唐正近日的战绩，然后，一仰头就干了面前的酒。

　　看上去像儒雅书生一样，不怎么能喝的陆晚棠，却干掉一本酒毫不费力似的，让唐正也笑了起来，同样斟满一杯，干掉了。

　　果然在人家地盘，芝麻大小的事情都瞒不住。

　　他自己都是离开星斗场之前，才知道自己的星斗排名，这少城主就知道了。

　　当陆晚棠还准备再次动手斟酒的时候，唐正笑着平举起了手：“叨扰许久，改日再叙。”

　　陆晚棠本来就还有正事要跟身边的人谈，也就没有留唐正的必要了。

　　只不过，他今日一见唐正，对“改日再叙”还是挺有兴趣的，当即连自己的住址都写了下来，交给了唐正。

　　他这举动有点多此一举，因为，他就住在城主府，谁不知道城主府在哪里？

　　而唐正也不含糊，同样回写了自己的住址，交给了陆晚棠。

　　同样，他的举动也有点多此一举，因为，天下名庐不是谁想进就进得去的。

　　“翠湖……”陆晚棠看过了唐正回写的地址，就是心照不宣地一笑。

　　翡石城只有两个半地方，他们城主府是管不着的，第一个就是军营，第二个就是天下名庐！

　　而那半个地方，就是一粟学宫。

　　可唐正偏偏就住在其中的一处！

　　“唐公子……看来背景渊源也不浅啊。”陆晚棠意味深长地叹了一声。

　　“比不上翡石城主世代忠良。”唐正笑着一拱手，虽然他对李致他们不怎么待见，但对世代镇守翡石城的这些能臣良将，还是抱有一定敬意的。

　　听到“世代忠良”几个字，陆晚棠一直没有变过的目光微微闪了闪，虽然只是一闪而逝的波动，但也没有逃过唐正的眼睛。

　　不过，毕竟两个人说不上多熟，唐正当然也不会闲了没事去关心陆晚棠怎么了，互相又拱拱手，他就挥一挥衣袖告辞了，没带走他的椅子。

　　……

　　来到门外，宁墨一直等着，也没废话，看了一眼两边的包间名字，带着二人到了楼下掌柜处。

　　“掌柜的，牡丹阁跟玫瑰阁可有人？”唐正下到了一楼，抛出一个紫金通宝，笑着问正埋头算账的掌柜。

　　那个掌柜看了一眼唐正手中的紫金通宝，眼睛亮了一下。

　　毕竟，他们春晓酒楼又不是翡石城的什么知名酒楼，很少有见过用紫金通宝结账的给顾客。

　　可是，听清楚唐正要的两个包间以后，他舔了舔嘴唇，惋惜地摇了摇头：“这位公子，不好意思了啊，这两间都有人了……”

　　唐正的眼睛眯了一下，徐清炎也下意识地看了他一眼。

　　刚才他们特意“路过”了一下那两个包厢，可以非常确定里面没有人。

　　宁墨直接就笑了：“有你这么做生意的？我们刚才上去看过，哪儿来的人？”

　　“大爷，小的怎么会有生意不做呢。那两间都被芙蓉阁的那位顾客包下了的。小的虽然不知道他们为何要了三个房间，但……”

　　掌柜其实是知道芙蓉阁的顾客，是什么身份。

　　只是，他做了这么多年的酒楼，自然知道什么话该说，什么话不该说。

　　不该说的，知道的也要一口咬定不知道，该说的，不知道的也要想办法知道！

　　道理虽然十分绕口，却也是生意人的一种生存之道。

　　“好了，掌柜的，你随便给我们一个二楼的包间就行了，要清静的就行。”宁墨退而求其次地道。

　　“好，爷，你们稍等。薛二，带三位爷去楼上的百合阁。”掌柜的对宁墨报以谢谢的眼神，立刻吩咐着跑堂的带他们三人去了包间。

　　百合阁离芙蓉阁很远，即使是唐正都不可能听得清楚，芙蓉阁那边在说什么。

　　毕竟，他又不是能比别人听得更远多少，只是他能在嘈杂的环境中，清晰地分辨出他自己想要听到的东西而已。

　　本来，唐正也就是想在那两个临近的包间要一间，三个人吃个晚饭，顺便听听陆晚棠他们在说什么，但既然陆晚棠他们做事如此谨慎，把临近的包间都已经包下来了，他也就打消了这个念头。

　　却没想到，宁墨却订下了一间毫不相干的包间。

　　“今天就由我请你们吃饭了。”宁墨笑了笑，直接就开口点菜了。

　　等上菜的时间，宁墨从身后小心翼翼的掏出一个圆盘，看他那宝贝样子，生怕掉地上摔坏了一样。

　　唐正打量着这个巴掌大的圆盘，和他制作的那个指星针有一定的相似之处，却也没看出什么更特别的东西。

　　宁墨默默运起星力，一丝淡淡的星力顿时环绕着圆盘。

　　如果不是唐正隔得近，只怕会以为只是一个普通的装饰物而已。

　　“这是？”唐正问道。

　　“这个是我根据军方的侦查监视仪，经过多次改进而成的‘小蜜蜂二代’。”

　　“小……蜜蜂？”唐正的眼皮跳了跳。

　　宁墨的取名能力，还真的是有待提高！

　　“怎么了？”宁墨看了看唐正，“有什么问题？”

　　“没事，没事，你继续。”唐正终于忍住了没有笑出声，可是满脸的笑意，显示着他这会心情不错。

　　宁墨点了点头，像抚摸孩子般，轻轻的擦拭着圆盘。

　　他一边擦一边说着：“相比之前的‘小蜜蜂一代’，它更加稳定、隐秘，有效距离更远。而且接收的声音更加清楚，不容易被干扰。”

　　唐正初听“小蜜蜂”的时候，一时并没有会意过来这是干什么的。

　　可是，听宁墨简单一描述，他顿时就听懂了——这不就是异界版的窃听器吗？

　　“刚才进入芙蓉阁的时候，唐少你没发现他们很警觉吗？他们肯定是在谈什么重要的事情！所以，刚才我故意让徐清炎找了个机会拔剑，而我悄悄的放了‘小蜜蜂’在他们房间，徐清炎的星力波动，刚好掩盖了小蜜蜂启动时的星力波动。”

　　唐正看了一眼在一边双手抱剑，一脸淡漠的徐清炎。

　　怪不得他在芙蓉阁的时候，那么突兀地拔出剑来，指了一下李致。

　　一个三星武者的威压，差点没把李致给吓出毛病来！

　　现在，唐正才知道，徐清炎这是用自己的星力波动，在掩盖宁墨启动小蜜蜂的时候的星力波动。

　　“配合默契！”唐正竖起了大拇指。

　　刚才在芙蓉阁里，虽然他吸引着陆晚棠、李致和徐风三个人几乎全部的注意力，但是，看他们把周围的包间都订了就知道，他们保持着相当的谨慎，有任何星力波动，都一定会引起他们的注意转移。

　　可是，宁墨又不能出声让徐清炎配合他。

　　两个人用非常简单的手势，完成了如此复杂的沟通，确实是配合非常默契了。

　　只见宁墨的手指从圆盘离开，指尖还有一抹星力在隐隐闪耀，细看圆盘，隐隐可见上面有不少纹路，像是水波一样开始一层一层地荡起涟漪。

　　很快，圆盘中传出了一阵悉悉索索的声音。

　　就像是有人朝着水里扔石头的时候，发出的那种柔和但有些发沉的声音。

　　不过一会儿，传出了一声咳嗽声。

　　唐正立刻看了一眼宁墨：“李致的。”

　　宁墨点了点头，注入的星力又微微一变，里面的人声似乎变得清晰起来。

　　“呵，就听听他们这是准备要干一票什么大事。”唐正靠在了椅子上，静静地等待宁墨的调试。

　　这个小蜜蜂是宁墨自己制作的，调试起来当然也很快。

　　才不过几息的工夫，完全清晰的声音，就已经从圆盘中传了出来……

　　可是，才就这听到的第一句，差点就让宁墨操控小蜜蜂的星力失控！

　　“少城主，你就放心。这次盗冷先愿的墓，成功就是星力大进，失败也能青史留名，我们必会全力以赴。”徐风的声音压得很低，可对于唐正他们冲击力，却一点都不低！

　　“嗯。你们背好地图，就直接烧毁！以后，也不要再说失败了，盗冷先愿的墓地之事，一辈子只有一次机会，只能成功，不能失败。”

　　唐正深深吸了一口气，已经从椅子上站起来了。

　　徐清炎的眉头，都紧紧锁了起来。

　　冷先愿，一粟学宫正中央那座冰冷却炽热的雕像，他用他数百年的青春，造就了这座美丽的幽蓝色的城市，他用他的热血守住了当时濒临崩溃的边疆，他用他的一己之力，将疆外一个强大的种族，直接灭绝在了星曜大陆！

　　李致他们，要盗的竟是这样一位伟人的墓？


第379章 偷听是会上瘾的

　　唐正和徐清炎都不是很容易动容的人，但是，这件事实在是冲击力太大了。

　　唐正是个外来者，对冷先愿没有什么先入为主的感情，徐清炎同样也是来历不明的人，很少会非常在意一个人或者一件事，可是，连他们都没有绷住，更不用说一直踏着冷先愿的脚步，守护了翡石城多年的宁墨了。

　　宁墨的眼睛刚刚一红，唐正就眼疾手快地拉了一下他。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　下一秒，他手中的“小蜜蜂”连续炸响了几声，竟然直接爆开了。

　　火光四溅，碎片满天满地的飞。

　　别人不清楚这些星力仪器的危险性，可唐正却是非常清楚的，一方面他有铸造基础，另一方面，他自己就用星力爆炸玩死过蓝少泽！

　　如果唐正晚拉了宁墨半息的时间，他肯定得受伤。

　　星力紊乱，可不是开玩笑的事情！

　　“防火防盗，注意安全。”唐正看着宁墨通红的眼睛，也没有多说，只是拍了拍他的肩膀。

　　“畜生！”宁墨喘着粗气，双手握成了紧紧的拳头。

　　“现在什么情况还不知道，指不定他们开玩笑的呢？”唐正小心地拾起地上十几片小蜜蜂的碎片，惋惜地叹了口气。

　　刚才宁墨已经很压着自己的情绪了，可是，到底还是没有控制住星力。

　　所以，小蜜蜂在他的星力失控之下，已经碎成了碎片。

　　“唐少，我来……”宁墨一看唐正在收拾，立刻又紧张了起来，“这个部件不能跟那个……”

　　他话还没说完，就看到唐正扯了两截桌布，把不该放在一起的碎片，分开存放。

　　宁墨震惊地看着唐正：“你怎么对这些东西如此了解？”

　　唐正淡淡地笑了笑：“我说过啊，我师从百炼坊的陆煌大师。你不信？”

　　宁墨当即摇头摇得跟拨浪鼓似的。

　　百炼坊，星曜大陆疆内最著名的五大势力之一，哪是一般人能搭上的？

　　“还有备用的吗？”唐正指着小蜜蜂的碎片问道。

　　“对不起……”宁墨又摇了摇头，咬着咬着下嘴皮，拼命的压制着心中的愤怒。

　　“算了。”唐正也知道这事不能怪他。

　　冷先愿对于边疆的任何一个军人来说，都是不可亵渎的人物，哪怕在酒楼里有哪个说书先生有两句不敬，都会引起轩然大波。

　　更何况，李致他们竟然是要去盗冷先愿的墓！

　　宁墨骂他们那一句畜生，都是侮辱了畜生。

　　他的这种情绪，并不是说拼命压制就能够压得住的，唐正就算再怎么说“我能理解”，也不可能真的感同身受。

　　一方带着清香的手帕，递到了宁墨面前。

　　宁墨一愣，才看到徐清炎指了指他的嘴角，他伸手一抹，竟发现自己嘴角已经流出了一丝鲜红的血液，而他还不自知。

　　突然，身边传来一股冰凉的气息。

　　宁墨抬头看见唐正那张算不上秀气，也算不上帅气的脸庞，可是，却莫名的感受到了平静。

　　而那股冰凉的气息的来源，是唐正的寒江雪。

　　“唐少，我……”宁墨的情绪，似乎也随着寒江雪的冰寒，而渐渐平复了下来。

　　“没事。”唐正没有用多长时间，把百合阁里的痕迹抹除，并且将大多数东西都恢复了原样，没有留下一丝痕迹。

　　宁墨忍不住又多看了唐正一眼。

　　因为，很多地方都是他这个“专业人士”，才会注意到的细节，唐正却已经动手去做了。

　　而这些事情，原本应该是他来收拾善后的。

　　唐正却像是照顾他的情绪一样，把他该做的事情都给做完了。

　　然后，唐正提都没有再提陆晚棠他们一句，反而是拉了椅子坐下：“等上菜。”

　　“可是……”宁墨还想说什么，却被刚好进门上菜的小二给打断了。

　　“菜的颜色不错，但味道应该不行……”唐正看了看徐清炎，“你尝尝？”

　　“嗯。”徐清炎不置可否地点了一下头。

　　“我看蓝少泽应该只是被恢复的一个傀儡，但他双眼清澈，并不是完全一丁点神采都没有，以后会不会恢复灵智，还两说。”唐正一边吃一边说道。

　　“只怕是有心人，利用那副皮囊要做点什么。”徐清炎话只到这里为止，并没有再往深了说。

　　两个人说菜、说茶、说蓝少泽，却就是只字不提冷先愿、墓地、陆晚棠这些。

　　直到酒足饭饱，唐正才站起来，看向宁墨：“我们对冷先愿、陆晚棠他们了解太少，暂时不要轻举妄动。”

　　宁墨本来都以为唐正忘了这件事，没想到，在吃晚饭之后他又突然提出。

　　“是。”宁墨现在名义上是奴籍，当然也知道第一指令应该是听从唐正的。

　　“回去吧。”唐正缓缓走出了包厢，回头又看了一眼远处的芙蓉阁，眼底翻出一层意味不明的神采。

　　……

　　三人离开春晓酒楼的时候，已经明月高悬。

　　马车把唐正送到了一粟学宫，然后才折回天下名庐去了。

　　一粟学宫的学区里，晚上人已经不多了，大多学子都已经休息了，即使活动也都是在宿舍区那边活动。

　　唐正却没有往自己的宿舍那边走，而是直接就去了冷战那边。

　　冷战毕竟是长源冷家嫡系，学宫安排的住处是一处单独的小院落，虽然不大，但还算安静。

　　正因为太安静了，所以，唐正还没进院子，就已经听到了一个女声传出来……

　　“哥，你听我说……”

　　听这声音，貌似是冷战的妹妹，冷静。

　　别人家兄妹说话，唐正暂时也没打扰，就在院子门外面等了一下。

　　“最近爷爷很想你，老是在家里提起你，提起你小时候的事情，他还说，冷战小时候很听话、很懂事。印象最深的是你5岁生日那年，说哥哥许愿，许的是希望家族兴旺，永盛不衰。其他孩子还在祈求这种玩具，那种玩偶的时候，哥哥居然这么懂事，开始替家族操心……”冷静模仿着老爷子的语气，说着说着自己就笑起来了。

　　不过，同样的话听在冷战耳朵里，恐怕就不那么好笑了。

　　他为了追求自己的梦想，离开冷家都城已经多久了？

　　冷老爷子堂堂一个九星强者，可对于他来说，到底也只是一个普通的老人！

　　冷战没有吭声，如同在听着别人的故事一般。

　　“还有啊，奶奶房里每年都给你挂一个福袋，说挂上福袋每年你每年能长高，还问你现在长多高了，嘻，我说，哪能呢？哥哥去一粟学宫的时候都已经不会再长高啦……结果，奶奶还把我骂了一顿，说她的冷战还会长高，要长得很高很高，成为长源冷家的中流砥柱……”冷静把手举过头顶，踮起脚尖来比划了一下，又是一通乱笑。

　　冷战微微闭了一下眼睛，转身就准备进屋去了。

　　对于冷静来说，很多事都是笑话，很好玩，很有趣，但冷战却觉得有千斤重。

　　当然，他的压力再怎么大，也不会跟冷静说就是了。

　　“对了，还有……”冷静的咬了一下手指，声音认真了几分，“冷家长老院那边，想剥夺你继承人的身份！”

　　冷战进屋的脚步停了下来。

　　他转过头，并没有冷静想象中的生气，淡淡的问了句，“凭什么？”

　　“因为你数年不归，坚持‘破军九周天’的引星方式，还想修习《雷神诀》，失败数次还不悔改……反正说了一大堆，觉得你这样的人，顽固、守旧，没有带领长源冷家更进一步的能力！”冷静越说，声音越低。

　　“嗯。”冷战抬起头，双眸在夜空中绽放出别样的光芒，“他们想让谁上？”

　　“冷冰云。”冷静回答。

　　“她不行。”冷战没有说别的，就只吐出了三个字。

　　冷静明白，冷战对这继承人的身份，并没有什么特别在意的，但是，这并不代表他就只顾着追求自己的武道，对冷家毫无感情。

　　如果是不错的继承人，他无所谓。

　　但如果是明显不那么靠谱的继承人，他当然也不会那么怂地就拱手相让。

　　“她当然不行啊！”冷静提到冷冰云就来气了，“长源冷家的家主，还从来没有出现过三个字的名字！”

　　这话唐正就听不懂了，长源冷家的家主，居然还对名字几个字有要求？这TM是不是太奇葩了一点？

　　可冷战神色并没有变动，一点都不觉得这件事很好笑。

　　因为，冷战、冷静他们都很清楚，三字姓名代表的是什么！

　　冷家旁支！

　　像冷战他们这样的嫡脉，绝不会出现三个字的姓名。

　　“哥哥，你继续加油，我相信哥哥绝对不是妄自尊大，也不是眼高手低，你的破军九周天一定能引星成功……而且，我也相信，就在不久的将来，我冷静能荣幸地看到……真正的《雷神诀》的光芒，重新落在长源冷家这片暗红色的土地上……”

　　啪啪啪……

　　她的话还没有说完，就听到了院子外传来了一阵掌声。

　　“谁？”冷战开口喝到，是谁居然能在自己身边藏匿这么久，自己却一点知觉都没有。


第380章 我相信你，但我不相信这件事

　　“我。”唐正摸了摸自己的鼻子，从院子外走了进来。

　　毕竟，偷听是不道德的，自己居然还偷听到一半还跑出来鼓掌，也是挺有想法的。

　　听见熟悉的声音，冷战才放松了戒备：“有事？”

　　“你觉得呢？他又不是学宫里那些小姑娘，没事还这么晚过来……”冷静噗地一笑，目光里满是调侃。

　　冷战这个年纪，如果还在都城的话，已经妻妾满房了。

　　可他在这边境的苦寒之地，一丁点心思都没有放在终身大事上，至今还是独身。

　　冷战的性格再怎么冷，到底也是八十一世家之一的长源冷家里，根正苗红的嫡脉！所以，学宫里的那些小女生，时不时挑在半夜，来玩个偶遇什么的，也是正常的事，别说冷静已经可以把这个拿来当笑话说了，就连不怎么常来这里的唐正，都撞到过她们两次。

　　冷战听着冷静的话，漠然地摇了摇头，转向唐正说：“讲？”

　　“方便吗？”唐正指了指冷静。

　　“方便！方便！”冷静赶紧摇着手，笑道，“我又不住在这里，你们说话，我这就走。”

　　“呃，我的意思不是……”唐正想着冷静也是冷家嫡系，他要说的话，就算被冷静听到了也没什么关系，他只是想问冷战方不方便让妹妹听而已，又不是他唐正不方便。

　　冷静吹了声口哨，草丛里一个毛茸茸的身影一下就窜进了她的怀里，尖尖的小脑袋在她胸前的沟壑地方挤来挤去……

　　没有等唐正把话说完，她就挥了挥手：“行啦。西西回来了，那我走啦。”

　　她就和上次在考核的时候，第一次和唐正的见面一样，迅速地消失在了夜色之中。

　　院子里沉默了一下。

　　冷战倚在门上，也没有请唐正进去坐坐的打算。

　　片刻之后，还是唐正打破了沉默的气氛：“可能要出事。”

　　“嗯？”冷战抬起眼皮子，静静地盯着他。

　　“你了解陆晚棠这个人吗？”唐正并没有急着全盘托出，而是眯起眼睛，先提出了自己的问题。

　　“不了解。但是，陆氏一系是翡石城的一方大员，世代镇边，虽是文臣，却也在几次关键的守城战中发挥过不弱于军人的作用。”

　　“那是多少年前的事情？”

　　“翡石城还是一线边境的时候。”

　　“那你觉得，现在他们有没有可能有异心？”

　　冷战没有再答话，而是以一种问询的目光，盯着唐正。

　　他不了解陆晚棠，但他还算了解唐正，唐正这种人不会大晚上的跑过来，就为了问他一个毫不相干的问题。

　　唐正却也直直地盯着他，很坚定地重复了一遍自己的问题，一点解释的意思都没有。

　　冷战摇了摇头：“不可能。”

　　唐正一听他这话，不吭声立刻就转头。

　　冷战看着他往外面走，直到他一只脚已经踏出了院门的门槛，他才开口：“至少你应该说清楚，为什么突然这样问吧。”

　　唐正回过头，笑着看了冷战一眼：“你不像是有好奇心的人才对。”

　　冷战在昏暗的夜色之下，看上去像是一尊雕塑一样，一动不动地站在廊下，静静地开口道：“事关冷家，必须好奇。”

　　虽然他的脸上还是看不出半点感兴趣的表情，但是，他身为长源冷家的继承人选之一，很有可能会成为冷家的世子，有些事无关他好不好奇，而是一种责任。

　　当然，长源冷家没有多少人，看得到他的这种责任。

　　在都城的很多长老眼里，冷战已经是一个一意孤行、顽固自信，不把冷家放在心上的逆子了。

　　“必须好奇……”唐正笑了笑，无力吐槽这个诡异的说法，停在了门边说道，“今天，我见到陆晚棠了。”

　　“然后？”

　　“他和另外两个人一起，琢磨着去干一票大事。”

　　“陆晚棠才十七岁，琢磨要干大事很正常。”

　　“不巧，我的仇人跟在他身边，似乎要跟着他一起去干这票大事。”

　　“那个叫蓝少泽的？”冷战居然还记得蓝少泽的名字。

　　“蓝少泽已经是一个死人了，我说的是李致和徐风，当然，你恐怕对他俩没有太多的印象。”

　　李致是落榜生，没能进入一粟学宫。

　　徐风是外街的城卫队副统领，和冷战的交集也不多。

　　冷战果然不记得这两个小人物，当然，他也不在意这两个小人物，漠然地跳过他们，说道：“继续。”

　　“他们要干的这票大事，如果是别的……比如重现《雷神诀》的荣光之类的……那确实算是挺正常……”唐正瞟了一眼嘴角抽了一下的冷战，声音一沉，道，“可是，他们要做的事情是……盗墓！”

　　“那是重罪。”冷战低沉的声音吐出四个字来。

　　“如果只是普通的重罪，我也没必要大半夜地跑了一趟了。”唐正打了个哈欠，等他再看向冷战的时候，眼睛里已经是一片冰冷，“他们要盗的墓，是冷先愿的！”

　　“……”冷战的瞳孔陡然一下收缩，反应也没比当时的唐正和徐清炎他们好到哪里去。

　　唐正这还是第一次看到，冷战的脸上出现这么复杂的波动。

　　不是愤怒，不是悲伤，不是冷漠，也不是迷茫或者探究，而是一种唐正从未见过的，无法用正常的语言去形容的脸色。

　　唐正索性一个字都没有隐瞒，把他的人怎么调查蓝少泽，怎么找到他们栖身的酒楼，怎么进去挑衅，怎么出来使用小蜜蜂……全部都详细说了一遍。

　　“我不信。”冷战全部听完之后，得出的结论却是这三个字。

　　“我也不信。”而唐正竟然也同样跟了一句不信。

　　冷战的目光微微有些意外。

　　事情整个都是唐正亲身经历、亲耳听到、亲口向他描述的，为什么自己又说出不信了？

　　冷战微微皱眉：“我并不是不信你，但是，我不信这件事！他们为长源冷家镇守边境，在他们掌管翡石城政务的几百年里，远征军、林荫军、黑旗军、龙牙军、红缨军、金台军……二十多支军队走马灯地换过，而他们为军方提供了持久不变的边境支持……他们世代忠良，是我冷家的边境支柱！”

　　像他们这样的忠良之家，如果有谁要碰冷先愿的墓，他们应该是第一个跳起来喊打喊杀的！

　　无论发生什么事，也不可能是他们跑去盗墓。

　　冷战不会去分析那些大道理，他只相信，这是他们冷家的忠良，他不会随便去怀疑他们。

　　而唐正听完冷战的意见，点了点头道：“我不信是因为……以他们几个的实力，恐怕连冷先愿的墓地大门都进不去吧？”

　　“墓地……大门……”冷战被唐正这么一提，才又一皱眉，“冷先愿的墓地在哪里，连我都不知道！”

　　“……”这下轮到唐正无语了，“你是有多宅！！”


第381章 铁面教官

　　当年，冷先愿一力抗妖，灭绝翡鸟族，然后湖心守阵，耗尽生命。

　　可无论哪个文献都没有记载过，他最后是下葬在了什么地方。

　　冷战简单地说了两句，唐正才知道原来不是冷战一个人不知道，冷先愿的墓地在哪里，而是，大家都不知道！

　　可李致他们怎么就能知道？

　　总不可能，他们几个闲得无聊，拿这么大的事开玩笑吧。

　　“如果说，陆晚棠不知道墓地的位置，那……翡石城的城主是否知晓？”唐正的眼睛微微一动。

　　冷战仍然是摇头：“如果说这翡石城里，有谁可能知道冷先愿的墓地位置，那恐怕只有一个人。”

　　唐正没有再问了，因为如果只有一个人知道，那就不用多问那个人是谁了。

　　冷长往。

　　只有可能是冷长往。

　　恐怕就连一粟学宫的当任执事长冷步尘，也不会太清楚。

　　毕竟，墓地这种东西，除了盗墓贼以外，有谁会无缘无故地去寻找探查。

　　偷坟掘墓，这是重罪！

　　“我是这样想的，无论这件事是否存在，陆晚棠他们这些小辈都不会是主谋，他们没有那个能力也没有那个资历……”唐正看了看冷战的眼神，接着说道，“既然你也不愿意随便怀疑冷家的世代忠良，那我们就以静待动，暂时不作声张，但我会让人持续保持关注，你觉得如何？”

　　“就按你说的办。”冷战点了点头。

　　如果是战斗，那么冷战他在行，可是说到这些，就不是他所擅长的了。

　　时间已经不早了，唐正得到了冷战的意见之后，也就直接回宿舍休息去了。

　　一粟学宫很大，新生的宿舍都不算小，今年的新生只有四个人，一座三层的小楼都还略显空旷。

　　唐正路过了其他几个人的房间。

　　孟风华已经哄着小铃铛睡下了，江勿言坐在屋子里看书，而小糖则背对着窗口，一招一招地比划着招式。

　　唐正站在窗外，看了好一会儿。

　　已经十六岁了的小糖，好像比初见的时候长高了一些，但是，好像也瘦了一圈。

　　她屋子里的灯没有挑得太亮堂，显得她的身影更加的窈窕动人。

　　那一缕漂亮的马尾，却和初见的时候一样，飞扬着肆意的青春活力……

　　唐正笑着看她一招一招地反复琢磨，也没有打扰她，看了一会儿就上楼去了。

　　“嗯……那个小蜜蜂……”躺在床上，回想今天在春晓酒楼的事情，他脑子里最先浮现出的不是蓝少泽，也不是陆晚棠，而是宁墨的小蜜蜂。

　　唐正把手上捏了许久的袋子，拎起在了眼前。

　　那里面是“小蜜蜂”星力失控之后炸开的残骸，唐正当然不会把这种东西留在百合阁的现场，而是收拾起来一路拎在手上，现在才有工夫仔细查看一下。

　　“看不清楚全部的阵纹……”唐正拿出一块碎片反复看着，“不过，阵纹也够粗糙的。”

　　看得出来这个东西原本是有一个原版的阵纹，但经过了不专业的改动之后，虽然增加了一些回路，刻画起来却没有那么容易了。

　　阵纹的设计是一方面，但如果刻画不好，一样会出现问题。

　　“嗯……这个地方的稳定性出了问题，宁墨制作的时候没有注意到。”唐正把每一片碎片都检视了一遍，最后挑出了其中一片。

　　他仔细地看了很久，除了稳定性之外，也没有看出什么别的问题来。

　　毕竟，在刻阵一途上，他都还不能算入门了。

　　他目前保证能够刻画成功的，还只是一些简单的成品阵纹，并没有自己设计和改动阵纹的能力。

　　“不过，如果把这个研究清楚的话，什么门铃、对讲机甚至电话，可能都有希望了……”唐正虽然喜欢星曜大陆的玄妙和希望，但不代表他想放弃前世的那些便利的生活设施。

　　没有看到小蜜蜂之前，他还没有想过这些东西。

　　但“小蜜蜂”基本就是一个有声通讯的雏形了，等有空了可以好好跟班依楼和鲁依楼商量一下。

　　当然，这些都是后话。

　　唐正把危险的材料分门别类地放好，就倒头睡下了。

　　……

　　确定了蓝少泽基本没有危险之后，连续几天他们还是继续前往星斗场。

　　冷战和唐正的战斗场次减少了，更多的时间还是在看其他人战斗。

　　不过，人虽然少了，但是挑战者的实力也上了一个档次，全是二星巅峰的，轮番作战下来，唐正反而觉得比之前几天更吃力。

　　但是，所幸到后来，匹配的人越来越少，能有一口缓和的余地，到了现在这个层次，不像第一天大浪淘金，挑战场次那么快了。

　　到了星斗长旬休日前一天的下午，几个人再一次查阅了战绩。

　　冷战稳稳的第一，唐正到了第二，其余几人名字也略有提升，唐小糖到了一百五十多，就剩下她没有完成任务了。

　　“夫子那天看到蓝少泽的事情，有人去调查过吗？”唐小糖擦了一把汗，回头不经意地问道。

　　“有，而且……不止。”唐正用目光征询了一下冷战。

　　“说。”冷战点了一下头，示意没什么不能说的。

　　事情涉及冷先愿，唐正也不能大声公诸于众，笑着勾了勾手，把他们都聚作一团，把和冷战说过的那些话，给他们全部说了一遍。

　　“所以说……夫子你还是没找到重点？”唐小糖对冷先愿的感情并没有那么深，相反她更多的精力都去听蓝少泽的那一段了。

　　“不不不，我这次肯定找到重点了，重点不是蓝少泽！”唐正纠正道。

　　“可你是因为蓝少泽去的，本来的重点是蓝少泽，然后……歪了。”

　　“……”唐正无言以对。

　　因为冷先愿在这翡石城的地位，乃至整个边疆的地位，都太过于震撼，唐正说话的声音很低。

　　他的话才刚刚说完，就突然感觉到背后好像吹来了一阵阴气。

　　一个十年游戏生涯的职业玩家，第六感还是相当敏锐的，他当即就回了头，朝着身后看了过去。

　　“你们不打星斗，聚在一块儿在干什么？”一个像铁板一样硬邦邦的声音，从唐正的背后传过来。

　　唐小糖被吓了一跳，啊地大叫了一声：“李……李教官？”

　　自从给他们布置了这个任务之后，李笑仁就再没有主动出现了。

　　明天就是翡石星斗场的旬休，不开放星斗比武，怎么偏偏他今天就突然刷新在了这里？

　　李笑仁铁着脸看了唐小糖一眼，目光在唐正他们每个人脸上扫过：“你们在打什么鬼主意？”

　　江勿言和孟风华都心虚地侧了一下脸。

　　冷战转过身来，面不改色的说道，“教官，我们在讨论如何让唐小糖快速进入星斗前一百名的星斗计划。”

　　唐正一听冷战这话，就想抚额长叹。

　　他这还真是一本正经地说谎，这谎话谁听不出来啊！

　　如何让唐小糖快速进入星斗前一百名，这是需要讨论个方案来解决的事情吗？

　　而且，还讨论得这么神神秘秘的。

　　不过，冷战这一开口，也让唐正知道了他的意思，冷先愿的事情谁能知道谁不能知道，唐正心里也有了个谱。

　　一旦让李笑仁这种级别的教官知道了，就等于说他们已经认定了陆晚棠他们有问题，如果到时候没事，那就是寒了世代忠良的心。

　　如果到时候有事……

　　那消息走漏也是打草惊蛇！

　　“不错啊。”唐正脑子里转过了一圈，再笑着看向冷战。

　　看着冷战清澈无比的眼睛，唐正才发现，这货好像根本就没考虑这么多，他只是下意识地不想让李笑仁参与这件事而已。

　　也对，就算让冷步尘知道，冷步尘也不会让李笑仁知道的。

　　无论怎么算的，陆晚棠他们也算是长源冷家的家臣，李笑仁没有必要掺合到这件事里来！

　　只可惜，冷战根本就不是会撒谎的人，就连唐小糖自己，都听得眼角抽了一下。

　　一时之间，场面有点沉默。

　　李笑仁又看了他们所有人一遍，竟然吐出了一句让唐正差点跌到地上去的话：“那就好好计划！”

　　他信了！

　　唐小糖他们都诡异地互相看了一眼。

　　冷战那种骗三岁小孩都骗不了的鬼话，李笑仁居然真的信了！

　　“不过……”李笑仁一个转语，让唐正他们耳朵又竖起来了，“你们最好是在讨论星斗！如果让我发现了，你们是在搞别的什么鬼，我会禁锢你们所有人的星力，让你们围着学宫跑上五十圈！”

　　“那是，那是……”一群人都心虚地大眼瞪小眼。

　　“记住了！绕着学宫的外墙，五十圈，一圈不少，估计要从天亮跑到天黑！你们就自求多福，别被我逮到什么小辫子了。”李笑仁一个个地指着他们，最后落在唐正的鼻子上，“你，加十圈。”

　　“我……”唐正就无辜了，他到底是哪里得罪这个李教官了，事事要针对他。

　　“冤枉？”李笑仁臭着一张脸，看着唐正，“他们五十圈也许有冤枉的，但你那六十圈，绝对一圈都不会冤枉到你……因为，要是有什么事，你肯定是挑事的那一个。”

　　其他四个人都齐刷刷地看向唐正，想看清楚他到底是怎么长了这样一张嘲讽脸。

　　李笑仁缓缓走出了星斗场，一边走一边强调：“小心点，千万别被我逮到了……”


第382章 旬休

　　“你们慢慢‘玩’，我走了。”李笑仁的背影，踏入了星斗场外的夕阳之中。

　　“嗯嗯，教官也慢慢玩……哦不，慢慢走……”唐正在后面挥了挥手。

　　等李笑仁的身影彻底消失在视野范围内，他们才长大大地松了一口气。

　　唐小糖拍着白嫩的小胸脯，大喘了几口气：“吓死我了，还以为被他听见了。”

　　冷战静静地道：“被听见了，也没什么大不了的。”

　　“那你不告诉他？”唐正问道。

　　“没必要。”冷战摇了摇头，也走出了星斗场，踏上了马车。

　　几个人很快都登上了马车，朝着学宫缓缓地回去了。

　　马车上，冷战依然是抱着手靠在角落，闭目养神，而唐小糖上下打量了唐正几眼，噗地一笑：“也没什么地方让人看了不爽啊，怎么他就那么针对你？”

　　“这个我还真不知道！”唐正以为这阵子跟李笑仁之间，已经算是和平相处了，又没惹到他什么，结果才发现，李笑仁对他的针对，似乎一点都没有减少。

　　“要不，你明天给他拎两坛好酒过去吧？”江勿言提议道。

　　“好主意！可我不懂酒……嗯，明天晚上让徐清炎给我送两坛好酒过来……”唐正想着死马当活马医，一直被教官这么针对着也不是个事，就贿赂一下试试看吧。

　　虽然，他还不知道，李笑仁那个硬骨头吃不吃这一套。

　　反正唐正又不缺钱，先往最好的买，李笑仁要不要另说吧。

　　……

　　星曜大陆做工的人，每个月都有三天的时间可以休息。

　　而学生当然也是一样，执事和教官都休息了，没有人给他们授课，也可以休息三天。

　　旬休在每个世家的规定不太一样，但大致是每个月的第九、第十九和第二十九天，以取一个九星登顶的吉意。

　　而有一些世家因为这几天有比较重大的家庆，或者重大的祭日，略微有一些调整。

　　长源冷家是一千一百年前拿到分封令的中等世家，家庆和祭日都没什么冲突，所以也就是这三天旬休。

　　第二天一早上，唐正就去了一趟天下名庐，让徐清炎全城尽选好酒，一家挨一家酒楼地试，晚饭之前把酒送到一粟学宫他的宿舍里。

　　宁墨大概是因为那天星力失控，没有窃听到陆晚棠他们后续的计划，所以，这几天基本都在外面。

　　只是，陆晚棠这个人年纪虽然不大，但做事滴水不漏，就连宁墨都没有得到什么有价值的信息。

　　“让他小心一点。不要打草惊蛇。”唐正交代了徐清炎一声，就回学校去了。

　　旬休，对于星曜大陆的劳动人民来说是十分宝贵的，一粟学宫的很多学生都相约出去看枫叶了。

　　只不过，有一小撮人并没有这个心情。

　　唐正和江勿言要准备进入溯世问星塔之前的冲刺，他们在溯世问星塔能爬到多高，完全取决于他们自己，谁都帮不了他们。

　　而冷战虽然已经进过溯世问星塔了，但他心里又挂着冷先愿的墓地，他本人是不信冷家的世代家臣会是这样的畜生，可也不能当没听过一样。

　　“先祖墓地……到底在什么地方？”冷战是个不喜欢麻烦，喜欢从源头解决问题的人，只要他比那些觊觎者早一步知道墓地在哪里，或许可以保护起来。

　　这种捕风捉影的事，肯定不能使用书信往来地说！

　　可是，他又一直无法联系到冷长往，更不用说见面直说了。

　　“哥，城主府过来送这个月的紫金了，好像这个月有纯度很高的紫金，陆叔从军方那边死乞白赖地求过来的一块，立马给学宫送来了，去看看……”冷静敲了敲门，走进了冷战的房间里。

　　“你缺紫金？”冷战抬起眼皮，扫了冷静一点。

　　“你去看看就知道了，那种纯度的紫金，我见都见过……星力契合简直完美。”冷静笑着拉了一下冷战，“走啦。”

　　冷战架不住冷静的软磨硬泡，只有跟着她过去了。

　　因为这个也送来的紫金中，有极高纯度的精品，学宫里没有出去的学生，基本全都被吸引过来了。

　　冷战到那儿的时候，看到唐正也正在那边。

　　一栗学宫的广场上，停着一长排马车，站在最前面和冷步尘做交接的，就是翡石城的城主，陆天机。

　　本来，今天只是例行公事的向一栗学宫押解材料。

　　一栗学宫培养这么多学子，毕竟资源有限，所以上头每个月都会例行下发一批物质，以供学宫学习和研究。

　　只是，一般押解材料，陆天机都不会自己过来。

　　“城主辛苦了，没想到你亲自来了。”冷步尘的反应比陆天机预计的要淡很多，似乎并没有为那一块高纯度紫金惊叹。

　　唐正看着就觉得好笑，他交易给冷步尘的纯金，比这个纯度可高多了！

　　冷步尘看不看得上这块所谓的“高纯”紫金还是二话，而就算看得上，也不可能表现得特别兴奋吧。

　　对方是翡石城的城主，他也是一粟学宫的执事长。

　　双方在长源冷家的行政地位上，几乎是平起平坐的，而在个人身份上，冷步尘这个姓就代表了他是主，而翡石城城主再怎么手遮一方，也是臣。

　　冷步尘对这块高纯紫金，既不会，也不能有过激的反应。

　　陆天机自然也知道主臣有别，别说冷步尘并不是一般的旁支，就算面对再旁支的旁支，他也会一样的恭敬有礼：“分内之事，谈不上什么辛苦。因为这批物资太贵重了，我怕手下人不知轻重，所以亲自来了，还请冷执事带我们去学宫仓库那边吧。”

　　“请。”冷步尘看着欧阳落落他们带队，已经把物资装上了学宫自己的马车，才往仓库那边指了指。

　　任何一个世家学宫的仓库都是重地，很少允许外来的货车进入，一粟学宫也不例外。

　　但是，就在一粟学宫的马车拖着物资前往仓库，所有人的目光都集中在高纯度纯金上的时候，五个人同时注意到了，陆天机的随行队伍里，有人故意落慢了脚步，掉队了！

　　“夫子，真的是蓝少泽……”唐小糖凑到了唐正身边，语气复杂地道。

　　“不用注意他，盯着其他几个。”唐正的目光，反而是落在了陆晚棠身上。

　　唐正的眼睛飞快地扫视，确定陆天机的队伍里，一共掉队了七个人。

　　七个人都是在不同的地方掉队的，但是，跟准陆晚棠一定能找得到他们碰头的地方……

　　冷战的脸色已经有点不好看了。

　　虽然现在依然不能确定，陆晚棠他们到底要干什么，但是，他们不通过正式渠道拿到临时铭牌进学宫，却通过这种随行的机会进学宫，总让人有种不好的感觉。

　　“他们往后面去了，走……”唐正朝着唐小糖招了招手，示意她跟上。

　　“嗯，可是，你不是说他们要盗墓吗？跑来学宫里干什么……”唐小糖一边握紧手上的荆棘鞭，一边小声地嘀咕道。


第383章 好山好水，好一个人物

　　唐小糖的问题，也正是唐正想问的问题，当然没有办法给她解答。

　　其实，他们几个除了李致之外，无论是陆晚棠也好，还是徐风也好，要申请到正规的临时铭牌，肯定没有问题，可他们偏偏不走正规渠道，却走歪门，要说只是“参观参观”唐正还真不信了。

　　冷战、江勿言、孟风华，都没有吭声，几个人却在他们队伍中每有一个人掉队的时候，就默契地会跟上一个人，最后剩下唐正和唐小糖，紧紧地跟住了陆晚棠。

　　而就在路过学宫侧门的时候，唐正却看到门口一个熟悉的身影，正在和学宫的执事做着交接……

　　那两匹拉车的白色骏马，不是他和徐清炎的雪域战马吗？

　　唐正依稀听到“酒”、“禁酒”等词语，知道徐清炎大概是在跟执事讨论运酒进入学宫里来的问题。

　　看来徐清炎动作挺快，这么快就把他要用来“贿赂”李笑仁的酒，给他搞定送来了。

　　只不过，现在的重点貌似也不是酒了……

　　正在唐正这么想的时候，从马车上跳下了另一个人。

　　宁墨！

　　唐正眼皮跳了一下。

　　如果只是送酒，宁墨肯定不会来，但他和徐清炎一起进来，说明肯定有情况。

　　宁墨是一粟学宫的前教官，有他开口，徐清炎和他马车里的酒，当然都畅通无阻。

　　“夫子……”唐小糖指了指徐清炎他们那边。

　　“不管他们，先跟上陆晚棠。”唐正摇了摇头，“徐清炎跟宁墨都不是自己不会拿主意的人。”

　　说着，他们跟着陆晚棠，绕进了侧门边上的一片枫树林。

　　一粟学宫的枫林，不知道为什么枫叶从来不像外面的枫林那种透红，稀稀落落，并不好看，不过，遮掩行踪的话，倒是还比较合适。

　　“呃，他们停下了。”唐小糖连呼吸都停住了，生怕被陆晚棠他们发现了。

　　“没事，还远。”唐正拍了拍她的肩膀，示意她不要紧张。

　　果然，陆晚棠和他的一个随从，并不是因为发现了什么端倪而停下来的，陆晚棠从口袋里掏出一张卷轴，仔细地低头看了许久。

　　他还没有吭声，唐正就立刻拉着小糖，躲到了一棵树后。

　　“夫子你刚才不是说……”唐小糖正要开口，却被唐正阻止了。

　　唐正压低声音，笑道：“刚才是刚才，现在是现在……”

　　唐小糖一脸不解。

　　唐正耸了耸肩：“简单一点说就是——他们走错路了。”

　　“……”唐小糖的一脸不解变成了一脸无语。

　　事实证明唐正是对的，陆晚棠和他那个随从，原路折返，又从另外一条岔道进入了枫树林，唐正等他们走了一会儿，才带着小糖跟了上去。

　　穿过枫树林之后，就是后山的一个入口。

　　一粟学宫的后山，地势十分复杂，这也是进入学宫的最后一场考核选在这里的原因，后山的入口很多，但可以确定每一个都在学宫之内。

　　“学宫后山有实景演武场，有药草园，还有……仓库。”唐正跟着他们继续往里面走。

　　“他们的目标到底是哪里？”

　　“应该不是仓库吧？虽然他们抄了近路，但马上大队人马可能也要到了，他们这不是无聊吗？”唐小糖道。

　　“嗯……”唐正看着他们果然没有往仓库的方向走。

　　沿着后山往里面走了很深，到了一棵大榕树旁边，忽然，从另外一个方向，转出了几个人来。

　　唐正和唐小糖一看，和陆晚棠他们会和的，正是李致，以及跟在他身后的蓝少泽。

　　蓝少泽的身上添了几道血迹，应该是刚才在后山遭遇了什么飞禽走兽的攻击，而沾上的那些动物的血。

　　唐正又向他们后面看去，跟着李致和蓝少泽的，原本应该是江勿言，但此时江勿言的身边，还有徐清炎和宁墨两人。

　　陆晚棠和李致他们会和了，唐正和江勿言自然也会和了。

　　唐正、小糖以及江勿言、徐清炎和宁墨五个人，远远地吊在陆晚棠和李致他们身后，宁墨看到了唐正才有几乎说：“我从聚宝阁班老爷子那里探到的消息，陆晚棠在聚宝阁内阁购买了一样东西——【飞流止息】！”

　　“飞流止息？”唐小糖问道。

　　“班老爷子说，这玩意儿只要小小的一粒，就能让大瀑布上冻三百尺，下冻三百丈，如果是一瓶子……”

　　“能冻住整条大瀑布？”唐小糖瞪大了眼睛。

　　宁墨沉默不语。

　　宁墨在一粟学宫当了这么多年的教官，一听陆晚棠买了这东西，第一反应就是一粟学宫后山的那条大瀑布！

　　那条大瀑布，唐正也并不陌生！

　　不久之前，李笑仁曾带着他在瀑布河口练过步法武技，山壁上的剑痕，昭示着这里发生过的那场大战。

　　那个地方叫做，得胜崖！

　　“宁墨，你真的不错啊。”唐正眯起眼睛道。

　　“怎么说？”宁墨莫名地看了看唐正。

　　“能让老班那个把聚宝阁声誉看得比命还重的老顽固，把客户信息透露出来……连我都做不到！”唐正道。

　　“重点啊！”唐小糖还以为唐正有什么高见，结果，唐正居然还有闲心关心老班的职业操守问题！

　　唐小糖还没来得及吐槽，只听唐正轻轻“嘘”了一声。

　　和李致他们不同路的徐风等人，就在前方不远处，也跟他们会和了！

　　当然，跟着徐风他们的冷战和孟风华，也和唐正他们会和了。

　　“怎么这么多人？”冷战看了看徐清炎和宁墨，“宁教官也在这里？”

　　“得罪。现在宁某已是奴籍，当不起冷少这声教官。”宁墨立刻摇了摇头，略过这个话题，说正事，“如果宁某的情报没有出错，那么……冷帅的墓地位置，差不多可以确定了。”

　　冷战盯着宁墨的眼睛：“在这学宫之内？”

　　宁墨点了点头：“因为他们购买了价值千金的【飞流止息】……所以，墓地的入口，或者说某个大的盗洞入口，就在得胜崖的瀑布口，水流最为湍急的位置！”

　　冷战的脸僵了一下，他怎么都没有想过，得胜崖这个让冷家先祖成名的地方，竟也是他的埋骨之地？

　　如此山水，还真的是配得上冷先愿之名！

　　其实，当年的冷先愿在踏入七星之前，在冷家没有太大的名望。毕竟冷家子侄成千上万，互相之间的竞争又那么激烈，虽说世家子弟混一个衣食无忧肯定没有问题，但如果要青史留名，却也不是那么容易。

　　别说冷先愿生在什么地方、葬在什么地方，鲜有人知，就是他的真实名讳，都很少有人还记得。

　　因为，冷先愿早年如何从千万冷家子弟中摸爬滚打，如何一步步脱颖而出的经历，记载实在是太少了……即使有，大多也都是他到达七星之后，被后人编造出来的一些“英雄过往”，这些英雄过往的剧情大同小异，都是所谓早年的同学、早年的教官、早年的邻居的一些讲述，可信度基本为零。

　　对于冷战来说，这一刻他对盗墓者的愤怒，已经被一股解释不清的兴奋压下去了。

　　他没有想到，有生之年竟能有机会，知道冷先愿的墓地在哪里，甚至，有可能亲手触摸那山水之间，瀑布之下的一块块沧桑巨石……

　　“快到了。”唐正提醒了一下众人。

　　他们躲在了一块巨石后面，借着巨大的瀑布声，掩饰着他们的动静。

　　但是，依然要很小心。

　　因为唐正见识过，陆晚棠是一个多谨慎的人。

　　一旦他们出现了一点问题，陆晚棠肯定能够注意得到。

　　还好，现在的陆晚棠他们，比唐正身后的众人更紧张，陆晚棠几人到了胜崖边，看着湍流的水势，皱着眉头道，“没弄错吧，真的是在这种地方？”

　　水声就像野兽的吼叫，令人心生惧意。

　　即使是有能力开山断河的九星大能，站在这绝妙的自然面前，都仍然会有一份敬畏。

　　“少城主，我们在学宫里不能留太久……事不宜迟！”李致提醒他道。

　　“嗯。”陆晚棠也不是那种优柔寡断之人，从怀里掏出一个小瓶子，直接就朝着湍急的水流倒了下去……

　　巨大的石头后面，唐正他们都伸长了脖子。

　　只听奔腾的水势，“哗哗”的声音逐渐减弱，一道道寒气顺着河床扑面而来，让陆晚棠他们都忍不住后退了好几步。

　　即使是巨石后方的唐正他们，都感觉到了明显的寒意。

　　俗话说，冰冻三尺非一日之寒。

　　可这激流突然一下被冻住，还真连一日的时间都没有用到，后面的水撞上前面冻住的水流，撞出一层一层的浪，随后在空中又被冻住，一道道的冰峰瞬间形成……

　　这样的一片冰河、冰山，错落而成的壮观景象，晶莹剔透，美妙绝伦。

　　只不过，现在谁也没有心思去欣赏这种景观。

　　因为，最狭窄湍急的一片河床被冻住之后，不远处的瀑布失去了水流的来源，露出了常年不见天日的山壁……

　　一个十人高的巨大雕像，竟然就这样出现在了山壁之上！


第384章 为先贤之愿，倾此生不悔

　　冷战一脸凝重的看着入口，半天没有回过神来。

　　那雕像的面容，虽然已经在瀑布的冲刷之下磨损了这么多年，但那斧凿一样的坚挺线条，依然能看出是谁！

　　真的是冷先愿。

　　既然这里有冷先愿的雕像，说不定，里面真的就有他的真身遗骨！

　　对这件事一直都抱有怀疑态度的冷战，这一刻才真的是确信了。

　　山水之间，瀑布之下，竟然就是冷先愿的埋骨之地！

　　而他身在学宫这么多年，却一直都不知道！

　　“没时间发愣了，他们下去了。”唐正已经摸到了河床边上。

　　冰面正在迅速地消融，一些碎冰已经叮叮当当地开始砸在了雕像上，李致几个人早就已经下去了，此时已经看不见他们的踪影。

　　眼看这河床就要重新解冻，没有多少时间给他们考虑了，冷战二话不说，直接就跟着跳了下去。

　　岩壁上已经被水冲刷得非常光滑了，又加上融化的一些冰碎掉的冰渣落在上面，如果不是步法武技十分纯熟，绝对不可能安全地跳下去。

　　但是，冷战的每一步就像是根本没有经过思考一样，步法已经形成了他身体的一种本能，顺利地落下之后，朝着江勿言伸了伸手，江勿言也是心领神会，立刻就翻出一根绳子扔了下去。

　　一粟学宫的常规科目里，求生课程是必修，一些求生工具也是必备的，同行的几个人之中必然要有一个携带，这是世家学宫的规定。

　　因此，世家学宫出身的武者，即使和外面的武者同等实力，遭遇同样的灾难，最后生存下来的几率也要大很多。

　　江勿言和冷战都动起手来，上面下面都固定好了之后，其他人就可以顶着碎冰下去了。

　　只不过，留给他们的时间也不多！

　　湍急的河流很快就要恢复正常，一旦恢复，那绳子绝对经受不住如此巨大的冲击力。

　　“下去吧。”唐小糖朝着唐正点了点头，自己就先顺着绳子爬了下去。

　　她的步法武技是修习最晚的，进入学宫之后才确定，之前在乌龙镇，她几乎没有修习过什么像样的步法。

　　所以，她也不含糊，直接拉着绳子就下去了。

　　孟风华准备紧随其后，却被江勿言拦住了：“小糖下去了，你就不能下去。”

　　孟风华凤眉一挑，“为什么？”

　　“必须要有一个知道前因后果的人留在外面，如果我们一个时辰没出来，立刻把所有的事情全部告诉执事长。毕竟，我们只是也要抢入口的时间，仓促进入，他们为了今天不知道筹备了多久。”

　　孟风华的眉头又皱了皱眉，怎么听江勿言这话，都有一种不详的味道。

　　一个时辰没有出来……

　　那还能出的来吗？

　　水流的哗哗声已经越来越响了，容不得他们拉拉扯扯。

　　唐正索性直接拍板：“风华，你不回去，小铃铛会担心。徐清炎，走。”

　　说着，他踩着绳子就顺利地下去了，而徐清炎已经三星，不需要步法也能面对这种情况，两个人都安全落地。

　　宁墨和江勿言最后下来，留了孟风华一个人在上面。

　　双方没有来得及再多说一句，巨大的水流就已经重新沿着山崖冲了下去，孟风华的视线里，已经再没有了唐正他们的身影。

　　孟风华只觉得身后的重剑，比往常要重很多很多……

　　望着恢复了激荡的水势，她的心情也如同水势一样，汹涌起伏。

　　“一个时辰……吗？”她看了看天色，“不要说得像留遗言一样啊！”

　　……

　　唐正他们谁都没有想到，瀑布的背后竟然会是这样的宁静。

　　除了哗哗的水流声，什么声音都没有。

　　他们站在冷先愿的雕像脚下，仰头看着这个比他们高十倍的巨型雕像，即使是唐正这个天外来客，心里也不由得升起了一股莫名的敬意。

　　冷先愿的脚下是一块石碑。

　　石碑没有被放大，而是正常的大小，上面并没有写墓主的名字，而只是镌刻了两行字。

　　为先贤之愿，倾此生不悔！

　　冷战的手指抚过石碑的纹路，道：“这是他的亲笔手书。”

　　一手铸造了这个翡翠之城的伟人，所谓的先贤，自然是紫金大帝、顶级世家的名帅良将那些青史留名的人，可现在，他自己也已经成为了后人眼中的“先贤”，像是冷长往、冷步尘、冷战他们……无一不是追随在他的脚步之后，来到这翡石城，继续完成他未完成的愿望。

　　一代代的伟人，愿望其实都是一样的。

　　抗击妖族！

　　守住自己种族的荣光！

　　先愿……

　　冷先愿为自己取了个好名字。

　　四周一片潮湿，光线并不强烈，但是，他们都是二星三星的武者，腾起星象之后，命宫里明亮的星子，足以让视野一片开阔。

　　李致他们已经不见踪影了，说明就在这附近肯定有墓地的入口。

　　“看这个地方的方位和朝向，应该不会是盗洞所在，而就是墓地的正门入口，”徐清炎波澜不惊的声音，从众人背后传来，“冷先愿那个年代的墓地，如果是挖盗洞进入，危险重重，但如果是从正门进入，危险性就要减少至少一半。”

　　唐正和宁墨都已经习惯了徐清炎的见多识广，没有说话。

　　倒是江勿言多问了一声：“徐公子有没有把握，找出入口在哪里？”

　　徐清炎摇了摇头。

　　冷战他们以为他是找不到，正准备想别的办法，徐清炎却又开口：“不需要找。”

　　“不需要找？”宁墨四处看了看，都没看到什么机关。

　　可是，徐清炎一句话都没有说，直接朝着正中的山壁就走了过去……

　　唐正他们跟在身后，只见徐清炎闭上眼睛往山壁上踏出最后一步，竟然半个人就嵌入了山壁之中……

　　唐正他们立刻都跟了过去，才发现这山壁并不是真的山壁，只是周围山壁的投影，看上去像是这里有一块山壁，实际上却是一个洞口！

　　“这个墓地，入口没有封闭，何须寻找？呃……”徐清炎走进洞口之后，准备继续往里面走，可是，就在踏入洞口不过三步，他突然捂住心口扶着山壁，眉头紧紧地皱了起来……

　　“徐公子，怎么了？”距离徐清炎最近的江勿言，赶紧扶了他一把。

　　被星子点得比白昼还要亮堂的山洞里，徐清炎的双目紧闭起来，就像是缺氧一样，大口地喘着气。

　　唐正甚至可以清晰地看到，他的额头上，一瞬间就泛起了一层冷汗！


第385章 徐清炎的来历？

　　“散开一点。”唐正看着徐清炎的脸渐渐地涨红起来，立刻让冷战他们都退开了几步，让他们不要围着徐清炎。

　　徐清炎呼吸十分困难，足足用了大约半刻钟的时间，才算是慢慢调整过来。

　　不过，他额头上的冷汗还是在不断地冒出，衣服都已经被汗浸湿了。

　　“昨天晚上没休息好吗？”宁墨诡异地看了徐清炎一眼，“昨天晚上我听到，天香夫人……”

　　唐正咳了两声，示意这里有未成年人！

　　没想到，唐小糖却十分大方地一挥手：“应该不是的吧？天香夫人后劲这么大……刚才一路都没出问题，进来之后才开始不舒服？”

　　“咳咳咳咳咳……”唐正这次是真的被口水呛到了，“闭嘴。一个毛都没长齐的小丫头，说话能不能走点心。”

　　“夫子！我的毛明明长齐了！”唐小糖争辩道。

　　“好吧，就算你毛长齐了，说话就可以这么粗糙吗？养不教，父之过，教不严，师之惰，传出去别人不会怪你，会怪我这个老师没当好。”

　　“呃……”唐小糖就无语了，“为什么会怪你啊？只是普通的男欢女爱而已，能做，还不能说了？”

　　“能……做……”唐正两眼一翻，彻底对她举白旗了。

　　他堂堂一个穿越者，二十多岁的大男人，怎么感觉像是被一个未成年的小姑娘调戏了。

　　而且，那小姑娘自己还一脸不自知！

　　最关键的是，唐正看着徐清炎的脸色，不但没有变得更加糟糕，反而缓和了几分……

　　“得，你们都是人物！”唐正继续高举白旗。

　　徐清炎浑身的星力飞速地运转了一两周，才艰难地抬起头，声音沙哑地说道：“这里是入口，因为外面天然的湍流水势，所以，没有设置一般墓室中的断垄石。我们眼下这条主路是主墓道，一直向前应该就是冥殿……”

　　一群人听得一愣一愣的，明显对他突然开口说这件事，毫无心理准备。

　　江勿言伸手把徐清炎从墙边扶了起来，问道：“等一下，你身体没问题了？”

　　“暂时没事了，”徐清炎摇了摇头，“我就不说废话了，继续讲正事……”

　　“说吧。”唐正知道徐清炎跟他属于正好相反的类型，他是永远找不到重点，而徐清炎总能在一堆事情里挑出重点，其他的都自动忽略。

　　既然徐清炎说他身体已经调整过来了，唐正他们自然也不会多问，是不是因为昨天晚上的“后劲”遗留问题，继续听他说了下去。

　　徐清炎就像是他刚才的不适，都没有发生过一样，哑着嗓子一边大口呼吸，一边继续说道：“冥殿摆放的是主人身前喜好的一些器具，也就是盗墓者说的‘冥器’。但是，这些东西价值一般都不高。冥殿后面会有岔路，一般是除了西方以外的三个方向都会有横平竖直的路线……但不同的墓室规格，主人的寝殿方位都不一样。”

　　“你盗过墓？”宁墨听他说得如此详细，忍不住插了句嘴。

　　宁墨负责收集情报，都只是了解到一点点蛛丝马迹，但是徐清炎怎么会了解的这么清楚，他看着徐清炎，陷入了沉思。

　　平时不显山不露水的这个同僚，到底是什么来历？

　　徐清炎却没有回答他，而是继续抓紧时间说了下去：“现在看不到李致他们了，我们从正面入口进入，通往冥殿一般不会遇到危险，但如果过了冥殿之后，没有选对前往寝殿的路，那将会危险重重……所以，先到达冥殿，之后我再给观察。”

　　徐清炎很少会一口气说这么多话。

　　而且，大多数都是专业性质的解释，如果不是他提前做过功课，就是他的见识已经到了常人无法理解的地步。

　　宁墨深深地看了徐清炎一眼，像是要把他看清楚一样。

　　因为，一个他这个年纪的正常人，不可能懂得这么多偏门的事情，毕竟，谁没事干会跑到墓地去转悠？又知道星眷者腹中的胎儿死而复活之类的事情？

　　“现在就走？还是等你再休息会儿？”冷战问道。

　　“走。”徐清炎面无表情地回答，说着，就挪动了脚步。

　　……

　　果然如徐清炎所说，他们从正入口直通冥室，没有遇到任何危险。

　　李致他们早就不见踪影了，他们也无需顾忌，一路都腾着星象，墓地里反而并没有唐正想象中的那种阴森感觉，相反，隐隐之中似乎还有一股正气。

　　“迅速地找到主墓室很重要，”徐清炎的喘气声越来越重，但平时话很少的他，今天话却一直没有停过，“但是，主墓应该不是我们的终点，因为，主墓里摆放的只有棺椁，两边是耳室，棺椁里不一定有冷先愿的骸骨……”

　　“但不管有没有，以他生前的地位，耳室都应该会修筑生死门，一侧耳室为生门，一侧则为死门……”

　　“通过生门，就是墓地最尽头的配室，那里应该是李致他们的目的地，因为那里一般是存放陪葬品的地方，也就是宝物室。”

　　“但如果通过的是死门……”

　　徐清炎没有说下去了，因为，通过死门之后会怎么样属于废话，不用说，只用听名字就知道了。

　　将帅墓，生死门。

　　前世唐正在游戏里，下过很多次墓地副本，那些墓地无一不是阴暗的、恐怖的、布满小怪的。

　　然而，他在星曜大陆进入的第一个陵墓，干干净净，没有青苔、杂草、蝙蝠之类游戏里常出现的东西，让他都有点放松警惕了。

　　他们身后星子的光芒，洒在明亮的玉石墓壁上，让整个墓室显得十分辉煌，不像墓地，反而像是活人生活的绝美宫殿。

　　“如果不慎踏入了死门，凭你的经验，我们有几成机会全身而退？”冷战问道。

　　“一成都没有。”徐清炎抬起头，看了看高高的穹顶，仿佛他的眼睛里，看到了什么唐正他们看不到的东西。

　　冷战听了徐清炎的回答，也一点惧色都没有，继续问道：“那你有几成机会，判断正确？”

　　徐清炎意味深长地看了冷战一眼：“十成。”

　　“十成？”唐小糖瞪大了眼睛。

　　“除了十成之外，其他的回答都没有任何意义。”徐清炎面无表情地补了一句。

　　唐正一笑，确实，一成和九成判断失误的结果都是死，所以，只有十成才有生机。

　　徐清炎能做到十成，也必须做到十成。

　　可是，唐正不是瞎子也不是聋子……

　　随着他们顺着墓道越走越深，徐清炎的脸色也越来越难看。

　　他胸口困难的呼吸声，已经伴着胸腔的共鸣声，一声声地传来……

　　就如唐小糖所说，如果只是昨天晚上和天香姑娘“运动过度”，过了整整半天，“后劲”也不可能这么大才对。

　　毕竟，徐清炎也是一个三星强者！


第386章 车到山前必无路

　　唐正也没有再开口询问，因为，徐清炎在第一次见面的时候，就明确表达过，他不会为唐正去拼命的，如果他实在身体不适，他不会客气，立刻就会提出中途退出。

　　但徐清炎都已经考虑到了路线、冥殿、生死门这些东西，应该就是对自己的身体状况有一个预判。

　　只是，在唐正看来，他们所有人都没事，而只有徐清炎一个人突然身体出现问题，有点诡异而已。

　　一行人顺着墓道往里面走，墓道突然宽敞了起来，两边出现了一排门。

　　“这些门里面就是冥殿吗？”唐小糖问道。

　　“不用管，陪墓而已。”徐清炎阻止了想进去探个仔细的宁墨等人，再一次向前走去，“一、二、三、四……”

　　唐小糖眨了眨眼睛，想问徐清炎在数什么，但怕打扰他，让他数错了，暂时压下好奇，没有开口询问。

　　徐清炎一路数完，才道：“十九对陪墓的墓室……”

　　他的脸上看不出任何表情，但声音里却漏出了那么一星半点的疑惑。

　　“有什么问题？”唐正问道。

　　“没……只是，十九对陪墓，有点太多了。”徐清炎摇了摇头，“继续吧。”

　　既然是无伤大雅的细节，众人也就没有在意，通过这个通道之后，继续往前面走。

　　徐清炎的脚步越来越慢了……

　　其实，他自己是能清楚地感觉到，他越发向前走，越加觉得周身难受，身上的汗水如同雨下。

　　但是，这种变化不是突然增加，而是一点点的积累。

　　加上徐清炎自己不断地调整呼吸，唐正他们看到的徐清炎，状况还是比较稳定的。

　　通过了陪墓的通道之后，墓地突然就开始有了坡度。

　　每九级台阶一段，一层一层地往下方下去……

　　虽然唐正他们身后的星子依然明亮，但是，这种不断往下走，不知道尽头在什么地方的感觉，还是让人心里隐隐有些发毛了。

　　只听扑通地一声，徐清炎在走下一个台阶的时候，突然一个踉跄，摔倒在地。

　　当然，他马上就爬了起来，淡定地说了声：“走吧。”

　　可距离徐清炎最近的唐小糖，扶起他的时候，触及到他手臂上已经几乎水淋一样的汗，吓了一跳，拼命压着声音，才没有大声叫出来：“徐清炎……不是跟你开玩笑，你到底怎么了？”

　　其实，这个问题其他人早就想问了，只是，徐清炎一直在讲“正事”，没有谁会去打断他而已。

　　现在，既然唐小糖问出来了，其他所有人的目光，也都集中到了徐清炎身上。

　　唐正明显地看到徐清炎的眼角，微微地抽动了一下。

　　虽然这个动作非常细微，但对于常年没有什么表情的徐清炎而言，这已经算是大动作了。

　　“我……没有办法使用星力。”徐清炎平静地回答，似乎他从来就没准备隐瞒一样。

　　“呃？”唐小糖一看徐清炎，果然他身后的星象并没有腾起。

　　“可为什么偏偏是你没有办法使用星力？”冷战一双冰冷的眼睛，盯着徐清炎问道。

　　“不知道，也许是拥有和我相同星象的某个先祖，曾经和冷先愿结仇？”徐清炎不会说笑话，即使是这样略带玩笑性质的话，说出来的效果也是非常刻板的。

　　“也许吧。”谁知，冷战虽然和他脑回路不同，却也得出了相似的结论。

　　冷战的目光在徐清炎身上梭巡，徐清炎也面不改色地继续前进。

　　看了一会儿之后，冷战也放弃了打量，因为，前面的路越来越窄了，往下的楼梯也月来也陡，走起来很不方便。

　　“不对啊！前面是一堵墙……”他们走了大约有半个时辰的时间，却在不断往下的台阶尽头，看到了一堵墙！

　　怎么会是一堵墙？

　　顺着徐清炎所指的路，走到这里应该是冥殿才对！

　　可出现在他们面前的只有一堵墙……

　　“我去试试。”宁墨以为又是入口的那种镜像错觉，迈着脚步就往墙上走，结果，碰了一鼻子的灰。

　　这么多人的命宫之内星子的照耀之下，墙壁的整个形象渐渐浮现在了众人视线里。

　　墙壁通体一片暗红，似玉非玉，似石非石，上面好像还有干涸了不知道多少年的血迹，但也不能确定那种看似血迹的东西，是不是玉石本身的纹路。

　　“徐公子？”所有人都回头，看向了徐清炎。

　　而徐清炎在这堵墙面前，后退了整整三步，整个人再次跌坐在了地上，双手掌撑在地面上，头埋在胸前，还能隐隐听见他沉重、冗长的呼吸声。

　　虽然徐清炎是唐小糖视为了十几年心腹大敌的人，可他这身体状况，也还是让唐小糖有点担心了：“徐清炎……要不你先出去吧？”

　　“我们能走到这里，应该不会是走错路了，刚才走来，就这一条道路，也没其他岔路。”江勿言开口说道。

　　“嗯，从正门进来的。”宁墨点头。

　　徐清炎摇了摇头，抬起头，艰难地吐出了一个字：“推！”

　　唐正本来以为徐清炎会像那些小说里写的那样，计算一番然后找出这面墙上哪里有机关，或者念出一句诸如“芝麻开门”的咒语……

　　结果，没想到星曜大陆的墓地，居然修得这么简单粗暴？

　　推！

　　墙就是用推的？

　　没想到，正在唐正觉得这方法简单粗暴的时候，徐清炎似乎是用尽了全身的力气，又吐出来六个字：“推不动，就砸了！”

　　……

　　唐正试图推动着墙壁，因为他在这面墙上，也完全感受不到星力的波动，也就是说，这墙不是阵法构成。

　　星曜大陆的大多数机关，都要依赖阵法构成，那种纯手工的精妙机关，对于没有星力的人来说也许很有效，但在修星者面前，基本就是一团废铁，所以，机关依赖刻阵已经是一个通理了。

　　所以，这面墙只能用推的。

　　唐正站在墙面中间，深深的吸了一口气，运转着粘稠的星力，将力量缓缓聚集在双手掌。

　　聚集着千钧力量的双掌，劈在墙面，震的唐正双掌生疼……

　　可是，墙壁上连一个印子也没有留下，甚至连震动都没有！

　　“砸吗？”冷战看着那面墙，就像在看一堆渣土。

　　“先等等……”唐正在墙边看了看，“找对着力点，应该能推动！如果是用砸的，我们现在看到的，应该就已经是一个大坑了。”

　　“也是，李致他们是走在我们前面的。”江勿言点了点头。

　　“可你说的那个什么……着力点？嗯，着力点，怎么找？”唐小糖问道。

　　“那就是我们今天要解决的第一个问题了！”唐正敲了敲唐小糖的脑袋。

　　他们从正门进入墓室，几乎一路畅通无阻，没有遇到任何困难。

　　别说遇到什么攻击了，墓地的地上干净得连一颗老鼠屎都没有，就像是有人天天都在用心地打扫一样！

　　而这堵墙，就是拦在他们面前的第一个拦路虎。


第387章 你以为结束，其实才开始

　　唐正有无数在游戏里破解副本机关的经验，可最头疼的情况就是，根本就没有给他破解机关的机会！

　　因为，压根没有机关。

　　那些副本里最常见的，同时也是唐正最有经验的“拼图机关”、“九宫格机关”、“华容道机关”、“锁字迷机关”等等等等，通通都没有。

　　横在面前的就是这么简简单单一堵墙。

　　可偏偏就是最简单的这一堵墙，就是最大的难题。

　　“行，那夫子你说怎么找那个……那个什么‘着力点’，我们一起来。”唐小糖玩起了袖子。

　　“这个还真没法一起来。”唐正摇了摇头，示意他们退后。

　　宁墨是最后一个退回来的，因为他贴在墙边敲了很久，得出的结论却是整面墙都是实心的，不像是后面还有路的样子。

　　冷战已经退到后面蕴力了，只要唐正开口，他立刻就会出手砸墙。

　　唐正也贴在墙上敲了一圈，并没有知道实心和空心声音的接点——如果能找到这个接点，那事情就容易多了，实心和空心之间的接点，必然就是着力点。

　　可是，就如宁墨所说，他们所能接触到的整面墙，全部都是实心的。

　　唐正用力地推在最边缘的地方，却依然没有撼动分毫。

　　“李致他们过去了……他们过去了……”唐正回忆着进入这个陵墓之前、之后，所遇到的一切，低声道，“着力点到底在哪里？”

　　他的目光在整个一面墙上寻找，试图寻找出一些李致他们留下的痕迹，但是，一点都没有。

　　陆晚棠是个非常谨慎的人，一点痕迹都……

　　“不，不可能。”唐正的手指一边摸索着墙壁，一边更加仔细地寻找，真的是一丁点的痕迹都没有。

　　陆晚棠再怎么仔细，也不可能一点痕迹都没有留下。

　　他们这一路过来，唐正还是依稀能看得到一些他们留下的痕迹的，虽然不多，但不可能一丁点都没有。

　　而唯一能解释他们没有留下痕迹的原因，只能是……他们没有来过这里！他们没有见过，没有触碰过唐正他们眼前的这面墙。

　　“他们没有触碰过这面墙？”唐正低声自言自语的声音，被唐小糖听到了。

　　唐小糖当即就皱眉：“没有触碰过这面墙，怎么可能？”

　　除非李致他们进入了某一间陪墓，否则，就只有一条主路直通这里。

　　唐正却摇了摇头：“徐清炎既然说不用进陪墓，那就肯定不用。”

　　“可是，那他们就肯定会来到这里，你却说他们没有触碰过这面墙……”

　　“不，这完全是有可能的！”唐正的嘴角反而泛起了一层笑意。

　　“呃……夫子你笑什么。”

　　“假定我们看到的这面墙，在李致他们刚才到达的时候，并不是朝着这边的，而是……朝着背面的呢？那李致他们留下痕迹的那面墙，我们当然就看不到了！”唐正笑了起来，“没有痕迹，恰好说明，这面墙确实可以推动！而且，中轴恐怕就在这堵墙里……”

　　“就在这堵墙里？”

　　“嗯，所有人都退后，你们看到没有，往下的楼梯是只到我们后面二三十步的距离，而这堵墙前面，也就是我们刚才站的地方，有一大片的平地……”

　　“你的意思是说，能够被推动的不止是这堵墙，而是……这一片区域，都会转动！”江勿言明白了唐正的意思。

　　“对，这样一来，着力点就不应该从这堵墙上找了，而应该……从两侧的墙上面找！”

　　唐正说着，直接就走到了侧边，一步一步地轻轻敲着墙壁，最后，在一个节点的地方停了下来，凝起星力，一脚朝着墙壁上踹去……

　　哗啦啦……

　　唐正本来还以为需要很大的力气，毕竟，有这么厚重的一块平台、天顶加上三面厚墙，谁知，他的力道一落在墙壁上，就像是引动了某一个杠杆一样，整个平台顺着那堵墙的中心点，缓缓转动了起来。

　　“我去……星曜大陆的自动旋转门，还带自动地台的。”唐正仍然没有感觉到半点星力波动，说明这竟是一个纯机械的构造！

　　“看来我们接下来要小心了……即使没有感觉到星力的地方，也不可以掉以轻心。”江勿言出声提醒道。

　　随着整个地台的转动，里面一片明亮辉煌的景象，差点亮瞎了他们所有人的眼睛。

　　就如徐清炎所说，通过了这堵墙就是冥殿！

　　冥殿虽然名字比较糟糕，但是，里面却完全不像是墓地，一应陈设都充满了生活的气息，虽然并没有紫金、珠宝那种比较贵重的东西，只是一些桌椅板凳、日常摆设，可越看越让人觉得，这宽敞明亮的地方，不住人简直可惜了。

　　“不过……我们刚才下了那么多级台阶……这冥殿应该已经在地底深处了吧，可我看这光……像是自然的太阳光？”

　　“陵墓里借太阳光……是不是太不像墓地了。”宁墨都觉得有点不正常了。

　　从进入墓地到现在，干净、明亮，就是他们的全部印象。

　　而随着石台转动到深处，他们差点集体惊叫出声……

　　因为，他们看到了里面竟然有侍女在走动！

　　不过马上他们就压下了那声惊叫——他们第二眼又看到了地上的一道道滑轨。

　　“每个侍女的路线、动作，都是一样的，她们是用石头雕成的……”唐小糖揉了揉眼睛，看了半天才看清楚。

　　唐正简直无力吐槽了：“这算什么事儿？动态的兵马俑？”

　　不，这还不是兵马俑。

　　这是一个动态的仕女图，整个冥殿，真正贵重的东西不多，但像是重现了某种生活场景一样……

　　而且，看得出来这个墓地的主人，很喜欢阳光，也很爱干净。

　　“一般有这种特征的，不都是女性吗？而且和瑶山部的少女，非常相似。”唐正又想起以前认识的瑶山部的那位花冠少女花盈袖，房间里的陈设和喜欢的侍女类型，貌似跟这座冥殿非常神似。

　　石台已经缓缓地转动到了正面，外面的台阶几乎都已经要看不见了……

　　唐正转过头，问徐清炎道：“冷先愿的妻子，不会是来自瑶山部的吧？看这冥殿的不止，不太像是一个……咦，徐清炎……徐清炎？徐清炎！”

　　他刚刚回头说了半句话，就发现石台在转正之前，不知道什么地方突然出现一股无形的力量，让他的第一命宫之中，太阳星子不安地躁动了几下。

　　随后，他就看到徐清炎竟然直接被那股力量，毫不客气地给推了出去！


第388章 不符合设定啊

　　就在徐清炎被推出去之后不到一息的时间，墙壁重新恢复了原状。

　　明亮的阳光照射在墙壁上，竟将墙壁上那种唐正先没有看懂的，似玉非玉，似石非石的材料，映出一种十分特别的火红流光。

　　“啪啪。”几人拍打着墙面，却一点作用没有。

　　唐正尝试再一次寻找接点，想将这扇自带地台的“旋转门”重新给推回去，也都没有奏效。

　　难道这扇旋转门，还有冷却时间？

　　宁墨有点急了：“糟了，他刚才就身体不适，现在一个人在外面……”

　　“喂，听不听得见？”唐小糖焦急的怕着墙面，对着墙壁呼喊着徐清炎。

　　唐正摇了摇头：“他不会有问题。他对陵墓的构造比我们熟悉，原路返回等我们也不是不行。或者，他说不定能找到方法跟上来。”

　　“你就那么肯定没事？”宁墨问道。

　　“他是徐清炎，是一个要成为海贼王……啊呸，要辅佐明主建立世家的人，不可能就这样轻易死了，否则，不符合设定。”

　　“……”唐小糖直跺脚，“夫子，都什么时候了，你能不开玩笑吗？”

　　“急能把徐清炎急回来？”唐正笑着反问道。

　　“……”唐小糖哑口无言。

　　如此一个干净明亮的冥殿，就好像走进去就马上有侍女会倒上一杯热茶，说着“请诸位少爷小姐稍候”之类的话一样，偏偏它明摆着排斥徐清炎，不欢迎徐清炎进来“做客”。

　　宁墨叹了口气：“话虽然这么说，可入口被瀑布封住了，即使他是三星武者……”

　　瀑布的水流并不小，三星武者要逆流而上，恐怕没点借力的东西是不成的。

　　不过，上面留守有孟风华，唐小糖他们现在只能希望，孟风华和徐清炎能想出办法来沟通，让孟风华把徐清炎接应上去。

　　“问题是，现在我们怎么办？”唐小糖道，“只有徐清炎对陵墓构造比较了解……”

　　唐小糖的问题，也不是凭空提出的。

　　整个冥殿上下两层，楼上有六扇门，楼下有八扇门，一共十四扇门。

　　所有人都想起了徐清炎在进入陵墓不久的时候，说过的话——从正面入口进入，通往冥殿一般不会遇到危险，但如果过了冥殿之后，没有选对前往寝殿的路，那将会危险重重……

　　十四扇门……

　　如果随便选的话，选错的几率也太大了！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　顺着地上的滑轨，石雕的侍女们十分“忙碌”地穿梭在冥殿里，只是因为滑轨只能平层安装，因此一楼的侍女就在一楼，二楼的侍女就在二楼，无法上下楼梯。

　　唐正看着她们许久，也没有找出什么关键来。

　　太漂亮了。

　　冷先愿一手用翡鸟族的灭族代价，换取了翡石城惊人的美丽，天空和地面散发出的幽蓝光芒，成为了星曜大陆的奇观之一，而他的墓地竟也是如此漂亮，不阴森，不阴暗，一切都显得那么温馨而美好。

　　那些侍女的每一个动作，弯腰、低头、点头、摇头甚至伸手擦汗，都那么惟妙惟肖。

　　甚至还时常有两个侍女走到一起，然后一起捂嘴，像是偷偷说了什么好笑的笑话一样，如果只看背面，根本看不出那是两个石雕，按照轨道的运行着自己的动作。

　　“冷先愿的这陵墓，完全可以修成一个大型游乐场了。刷场景的NPC基本已经搭建完成了，就差来几个真人，扮演任务NPC了。”唐正忍不住吐槽道。

　　唐小糖他们当然听不懂唐正在说什么，都自顾自都在冥殿里转着，小心翼翼地借着遮挡推开每一扇门……

　　冥殿里一片安静祥和，不仅没有腐臭的动物尸体的味道，反而似乎有鲜花和泥土的清香。

　　任何一扇门后面，都没有隐藏什么机关，就好像它只是一扇普通的门而已。

　　楼上楼下一共十四扇门，都被推了一遍。

　　很快，每一扇门推开之后的情况，就被他们一个个地统计了出来……

　　“一楼第一扇门外面是一片大花园，花园里也有石雕的‘园丁’在工作，当然，都是下面有滑轨，做做样子。”

　　“一楼的第二扇门是一扇储物间的门，里面是很多箱子和柜子。”

　　“一楼的第三扇门……”

　　“第四扇……”

　　一共十四扇门的情况统计出来之后，其他人都还没反应过来，唐正就已经脸色变了一下。

　　门后没有任何杀伤武器，里面有书房、有卧室，有茶水房、侍女房……

　　可是，没有通道！

　　除了前后两个花园之外，没有任何一个门是通向外面的。

　　“冷先愿生前似乎是有一个贤内助啊，每一个房间里面，都是整整齐齐的。”唐小糖有特殊的星象天赋，所以她推开房门的时候没什么顾忌，推开的门也是最多的，她看到的是一幕又一幕温馨的生活场景，不由得都有点羡慕，并且憧憬自己成亲之后的生活了……

　　然而，就在唐小糖话音刚落的时候，冷战的声音有点突兀地传出。

　　“如果我没有记错……冷先愿前辈，似乎是……一生未娶。”冷战这句话似乎是经过了长久的思考才说出来的。

　　“原来他是个资深的单……”唐正一句话还没说完，话就被他自己掐住了。

　　一瞬间，所有人的脸一下子都变白了，包括冷战自己在内！

　　冷先愿一生未娶？

　　如果说，这冥殿是重现冷先愿生前的生活而修建的，那最多也就只能说是“巧夺天工”的美丽，得唐正他们赞叹一生。

　　而这样井井有条的工作场景、脸上洋溢着幸福笑容的侍女，已经干净、明亮、不染尘埃的桌椅、书架等等，都代表他的夫人一定是一位懂得生活的女性。

　　可是，冷战刚才说什么？

　　一生未娶？

　　一生未娶！

　　不是自古英雄配美人的吗？冷先愿这样的大英雄，怎么会一生未娶？这更是太不符合设定了！

　　“夫……夫子……”唐小糖扯了扯唐正的衣袖。

　　“嗯？”

　　“那么，冷帅的墓地里，就是不应该有什么女主人的，对不对？”从来天不怕地不怕的唐小糖，竟然声音有些颤抖了。

　　这里一点都不阴暗，也不可怕。

　　然而，冥殿里充满着女主人气息的布置，全部因为冷战的这一句话，而突然变得非常非常的不正常了！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　侍女沿着轨道行进着，重复着她们日复一日的劳作。

　　“她……她们真的是在……在笑吗？”唐小糖就连看那些石雕侍女脸上僵硬的笑容，也越看越不顺眼了。

　　整个冥殿里，明明有着明媚的阳光射入，有着温馨而美好的生活气息。

　　可是，看在他们眼里，却只剩下一片寒意。


第389章 最原始的办法

　　空气的温度，都好像下降了好几度。

　　他们追着盗冷先愿的墓地而来的李致等人，却在原本应该是冷先愿冥殿的地方，看到了令人无法描述的场景，温馨之中暗藏诡静，阳光之下寒气四溢。

　　唐正没有办法跳到那扇墙壁的背面，看看李致他们到底留下了什么痕迹。

　　可是，他能肯定的是，李致他们要么过去了，要么死了。

　　而从这个墓地没有太多伤人、杀人的规格看来，李致他们多半是过去了！

　　问题是他们怎么过去的？

　　带着一个活死人蓝少泽就……

　　唐正想到蓝少泽，突然好像抓住了什么，又好像什么都没抓住。

　　一行人沉默了很久，唐正揉了揉眼睛，摇头道：“这样不行。李致他们不知道用什么办法离开了这里，而且，从这里面的痕迹来看，他们甚至都没有像我们这样把楼上楼下搜索一遍，来了不一会儿就顺利地离开了……”

　　“冷先愿的墓地，连冷家后裔都得摸索半天，他们倒是快得很。”唐小糖偷偷瞟了一眼冷战。

　　“他们有图纸。”宁墨回忆李致他们带进来的东西，脸突然又沉了几分，“不说图纸……我还没想起来，他们每个人都背了一袋子干粮……”

　　“徐风已经三星了吧？他可以定制私人纳物袋了，怎么还会背干粮？”唐小糖眨了眨眼睛。

　　“也就是说，他们不但知道在这里要走几天，而且，还知道有些地方可能并不能使用星力！”冷战的声音沉稳而安静。

　　唐正也深深吸了一口气。

　　不知道李致他们到底是得到了谁的指示，或者说是帮助，经过了充分的准备，在这片基本没有危险的墓地里，几乎是行动自如。

　　而唐正他们现在别说追上李致他们了，能够不和他们越隔越远，就已经不错了。

　　“重新统计一遍你们刚才探查的房间！”唐正又看了好几眼这个诡异的地方，沉思了片刻。

　　好像有什么地方不太对，但是，一下子又说不上来。

　　那种感觉，就像是去超市之前明明还记得要买的东西，回来的时候却发现忘了买一样，非常非常的堵心。

　　“刚才不是已经统计过一次了？还需要……”宁墨有点不解。

　　“这一次，我要细节。比如，你们打开了房间的门以后，”唐正伸出左手的一根手指，“第一眼引起你们注意的东西，”紧接着，他又伸出右手的一根手指，“离开前最后一眼流连目光的东西……”

　　“我推开第一扇门之后，第一眼看到的是大花园里的晴天菊，最后一眼流连的是草垛旁边左前爪受伤了的小猫，那只小猫还在喵喵叫，很可怜的样子！”唐小糖率先说道。

　　“第二扇门……第一眼当然看到的是里面正在阅读书籍的男童，而我关门之前，看到的是刚好顺着滑轨进来打扫的侍女。”

　　“茶壶，茶杯。”冷战简单地回答。

　　“那茶壶和茶杯有什么问题？”唐小糖也开过那扇门，忍不住问道。

　　“茶壶是整块鱼纹玉做成的，六个茶杯的其中一个有缺口。”冷战说道。

　　十四个房间里，有的房门有几个人都打开过，所以，最后一共统计到唐正这里的“细节”有三十多处。

　　他一个一个全部记了下来，然后首先叫小糖：“小糖，你去挨个地跟每一个NPC说，花园里的那朵晴天菊开花了！”

　　“啊？”唐小糖被他说得愣了一下，“NPC？”

　　“NPC指的就是在这里工作的每一个侍女、仆役，桌子边上喝茶的客人……等等，记住要跟每个人说这句话，不要遗漏。”

　　“呃……”唐小糖还是有点愣。

　　唐正这是让她干什么？

　　一个个地去跟这些只能按照地面上的轨道，重复做着一样动作的石雕说话？

　　怎么都觉得，这事做得好毛骨悚然！

　　可唐正并没有停止，指向了宁墨：“你也一样，去和每一个NPC说……”

　　“花园里的晴天菊开花了？”宁墨也是一脸诡异。

　　“不，那是小糖要说的。你去说，小少爷那里该打扫了。”

　　“好……”宁墨转身就去执行唐正的指令了。

　　“注意！不要自己进入任何一扇门！花园也不行，除非……算了，如果真的能行，你自己会知道的。”唐正也不知道该怎么表达。

　　本来靠在一边的柱子下坐着的冷战，听着唐正的话，站了起来：“既然如此，我要做的应该就是跟每个NPC说，二楼的有一只茶杯破了？”

　　唐正点了点头：“行，去吧。”

　　冷战居然也没问一声，直接就按照唐正这荒唐的指令去执行了。

　　江勿言指了指自己，问道：“我呢？”

　　“你刚才看到二楼尽头的房间，布置十分华丽，却完全是完全空置的，对吧？”唐正指了指二楼，“去跟所有穿紫色衣服的侍女问，客人什么时候到？”

　　“只用和穿紫色衣服的侍女说？”

　　“嗯。”唐正点头，自己也朝着一个侍女走了过去。

　　每个人都在不停地说话，却没有得到那一个个石雕的任何回应。

　　整个冥殿，因为这单向对话的声音，而变得更加奇诡了……

　　唐小糖他们上上下下按照唐正的说法做了一圈，发现了更加让他们吃惊的事情。

　　他们累了！

　　要知道，他们可是顺着那么长的通道走进来，都没有累。

　　可就在这冥殿里跑了一圈，竟然就感觉到了明显的疲倦！

　　而看到他们累了，唐正却笑了，继续道：“大家休息一会儿，我们继续。小糖等会儿要跟他们说的事情是，草垛旁边有一只小猫受伤了，问他们怎么办。”

　　“你这是什么办法？”宁墨一边休息，一边就奇怪了，“你真的相信，这些石头会回应我们？”

　　“这是没有办法的办法，也是单机游戏里没有线索了的时候，采用的最蠢的办法。当然，我一时半会没办法跟你们解释，什么是单机游戏。”唐正摊开手，笑着道。

　　唐正并没有觉得这个地方有多可怕，因为，他总觉得这里有一股无形的力量，不但不会伤害他们，反而还在保护着他们。

　　所以，他才一再强调，让他们不要出门！

　　无论如何，只要在这冥殿之内，他们肯定是安全的。

　　“信你。”冷战已经再一次投入到了询问之中。

　　很快，江勿言再一次回来，对着唐正摇了摇头，宁墨和冷战也相继归来。

　　但就在他们坐下的时候，一个有点冰冷的声音，从冥殿的东南角传出：“你说什么？花园里有只小猫受伤了？”

　　原本坐下休息的所有人，全部都蹭地一下站了起来。

　　唐小糖已经几乎和一楼的所有侍女，说完了小猫受伤的事情，那个角落的侍女是最后一个了。

　　一向天不怕地不怕的唐小糖，在她面前的石雕侍女突然开口的时候，竟然“啊”地大叫了一声。

　　唐正急忙给了她一个冷静的手势：“继续。”

　　即使在与隐蓝山庄的大战之中，生死一线的时刻，唐小糖都没有白过脸，可这一次她的脸真的白了，几乎是哆嗦着嘴唇，接着说道：“那只小猫的左前爪受伤了，看上去很痛苦，你能去帮帮它吗？”

　　“当然！尊贵的客人，可以请你帮我拿一下这个吗？”那个角落的侍女，咔嚓咔嚓地弯下腰，用她无比僵硬的动作，从柜子里拿出一个药盒。

　　唐小糖询问的目光，看向了唐正。

　　唐正毫不犹豫地点了一下头。

　　唐小糖接过了药盒之后，那个石雕侍女又“咔嚓咔嚓”地恢复了直立的状态：“非常感谢您的帮助，请跟我来！”

　　她说着，就沿着轨道朝着花园的方向行进而去了！

　　唐小糖捧着药盒急忙跟上，在打开花园的门的那一刻，她忍不住又回过头，看了一眼唐正……

　　“去！不要再回头了，在出口等我们，不要乱跑。”唐正笑着挥了挥手。

　　“明白……”唐小糖一咬牙，扭头一脚踏出了那扇冥殿和花园之间的门！

　　而她一出门，唐小糖的身影，就消失在了众人的视线之中。

　　外面的花园还是那个花园，只不过，冥殿的一楼里，少了一个带唐小糖出去花园的侍女。

　　“她不会有事吗？”宁墨已经目瞪口呆了。

　　“不会，一个纯任务副本。”唐正又吐出一个他们都听不懂的词，随后摇了摇头，“我们继续！”

　　唐正再一次为每个人布置好了台词，让他们再一次重复刚才的对话工作。

　　而江勿言在路过唐正的时候，好像听到了他的一些小声嘀咕……

　　“这NPC没做过动作捕捉？动作太难看了，还有，一些服饰模型都还没做完啊。”

　　“还有弯个腰居然会发出声音，背景音乐也没有……真是没见过这么粗糙的游戏……”

　　“不过，没想到还有副本系统，就星曜大陆这条件来说，还算是比较有想法的……”

　　唐正说的话，江勿言一句都听不懂，就连问，都不知道从哪里问起。

　　其实，在唐小糖得到回应之前，他脑子里还在想着，唐正怎么会那么奇怪，想到去跟这些石雕对话？

　　打死他，也想不到去和冰冷的石头说话吧！

　　然而，就在他的脑子里冒出“冰冷的石头”这样的措辞的时候，他正面前的一个“冰冷的石头”做成的侍女，也开口了：“您说，浴池的水已经冷了吗？对不起，尊贵的客人，太怠慢了……”


第390章 太阳之子，很高兴见到你

　　江勿言也跟着那个侍女推开了一扇门，安全地进去了。

　　而在唐正他们的视野里，进了门之后的江勿言，也和唐小糖一样消失了。

　　唐正同样吐出了一声“纯任务副本”，就没有再去管江勿言，无奈地看向了冥殿里还剩下的冷战和宁墨。

　　“没办法，这种事看人品的。”唐正笑着摊开手，“继续吧。”

　　“李致他们肯定是提前就知道，哪个N……PC？嗯……能带他们走吧？”宁墨问道。

　　“你说呢？别人是带着攻略进来的……”唐正笑了起来。

　　宁墨这回学聪明了，索性也没去问什么是攻略，叹了口气，继续按照唐正的台词，去跟那些他不懂什么意思的“NPC”对话去了。

　　虽然没有攻略，但笨办法也有笨办法的作用，至少，多花一点时间，还是能有效果的。

　　宁墨很快也得到了一个侍女的回应，离开了冥殿。

　　“喂，你应该会遭遇战斗，小心点。”唐正听着宁墨跟那个侍女的对话，是侍女请他去把房间里的那只“大蟑螂”打死，有经验的玩家一听就会知道，这是战斗副本，所以，唐正开口提醒了一声。

　　不过一会儿，冥殿里就只剩下了唐正和冷战两个人。

　　可剩下没有试的对话内容，还有一半之多！

　　“如果等会儿你也跟着NPC进副本了，那我就要坐在地上哭了。”唐正一脸无奈。

　　冷战看了他一眼，似乎不相信他会坐在地上哭。

　　如果唐家堡的孩子在这里，一定会告诉冷战，他最好相信，唐正什么丢人的事都做得出来。

　　“唐正。”冷战坐在地上休息，抬起头，叫道。

　　“嗯？”唐正朝着他看了过去。

　　“你怎么会想到，要去跟这些石雕说话？又怎么知道，他们其中有人会回应我们？”冷战刚才一直不吭声，似乎就是在思考这个问题。

　　可是，这个问题唐正就只能苦笑了。

　　找任务啊！

　　几百年前的单机游戏里，没有线索的时候就已经是这样随便点NPC找任务了，有时候除了主线任务之外，还能找到一些别的任务。

　　之后，在网络游戏没有“任务地图”提示模式的年代，玩家新进入一个地图，第一反应也会是一个一个地点开NPC找任务。

　　可这些事情，其实唐正自己都做得少，更何况去跟冷战解释？

　　文化代沟，绝对解释不清楚。

　　所以，唐正一扯嘴角，给了冷战一个看似意味深长，其实毫无内容的微笑。

　　只剩下两个活人的冥殿，已经显得有些寂寥。

　　可唐正的运气，似乎糟到了极点。

　　冷战再一次站起来之后，才问了五个侍女，就得到了回应！

　　“……唉，一到晚上，就会有狼群围在后院，我们都很害怕，如果尊贵的客人能出手相助，那就真的太感谢了！”

　　台词安排得中规中矩，只是侍女的声音十分干燥，断字也不自然。

　　反正，听不出半点感谢的意思就是了。

　　但冷战的脑回路，也不会去计较这个游戏“制作粗糙”的问题，直接朝着唐正问了一声：“我和宁教官一样，也是那个什么……”

　　“嗯，战斗副本。”唐正点了点头，没有再开玩笑，而是认真地强调道，“不过，你的难度比他高，有可能是夜间地图……也就是夜间环境作战，一定要小心战斗！”

　　“知道了。”冷战跟着那个侍女就走了。

　　……

　　唐正的脑海里，已经跑过了无数的“玩我呢？玩我呢？玩我呢？”的弹幕。

　　他是最后一个留下来的人。

　　冥殿里，显得更加空旷了……

　　灿烂的阳光洒在唐正的身上，却没有丝毫温度，相反，因为冥殿处在很深的地下，温度其实并不高。

　　“我得抓紧了，不然会掉队。”唐正揉了揉有点酸胀的脑袋，低声笑着道。

　　可是，抓紧谈何容易？

　　如果唐正运气好的话，可能下一轮对话就能有结果。

　　但万一运气不怎么好……

　　他还要再围着这些NPC跑上十几圈！

　　唐正留意观察着，经过他身边的滑轨上，那每一张表情固定的脸。

　　不同的服饰、不同的地位、不同的工作……

　　一个人，反而有时间静下来，更加仔细地欣赏这个明媚而美丽的宫殿。

　　“你喜欢这里吗？”一个悠长的女声，似乎是从唐正的脑后传来。

　　但是，唐正回过头，看到的却只是按照既定轨道重复“忙碌”的侍女们，并没有看到任何人出现。

　　大殿里依然是阳光下的冰冷，满墙的玉石散发的火焰一般的光芒，也没有带来一丝暖意。

　　唐正刚刚回过头，又好像听到了一声轻笑：“太阳之子，很高兴见到你。”

　　那声轻笑，似乎远在天边，又好像就在耳畔呢喃。

　　如果是别的什么人，肯定现在都已经直接跳起来了。

　　可唐正在前世的游戏里，什么鬼把戏没见过，当即笑着回应了一声：“不请我见一面吗？”

　　他脑后传来的声音也好，耳边传来的声音也好，都不是侍女回应江勿言和冷战他们的时候，那种干巴巴的声音，而是语速、语调都十分正常的女声。

　　然而，唐正问出这一声之后，却没有得到回应。

　　“唉，只是真人配音吗？”唐正略微有点失望，原本他还以为会出现“人工智能”之类的东西，就算不是，至少在这星曜大陆，也可以有点什么鬼魂吧？

　　连鬼魂都见不到，也好意思叫异界？

　　可惜，不管唐正怎么吐槽，没有的就真没有。

　　估计这声音的触发条件，是“有太阳星眷的人进入”以及“独自一人”同时满足，但是，仅仅只是用某种方法做的配音而已，并不具备和真人交流互动的能力，一旦唐正的问题超出了预定的范围，也会和那些侍女一样不吭声了。

　　过了一会儿，那女声再一次在冥殿里出现，仿佛四处都出现了回音：“太阳之子，很高兴见到你。”

　　唐正这次没有再说话了，因为，她只是在重复刚才的话。

　　而唐正如果数次没有做出她预定范围内的回答，估计也就不会再出现了。

　　“太阳之子……应该是星眷者的意思，”唐正在心里默默地思考着这个回答的问题，“但是，她只说很高兴见到我，这话该怎么接？”


第391章 走廊尽头的房间

　　这里是冷先愿的陵墓，据唐正在一粟学宫的这段时间里，对冷先愿的了解，这个人无论引星方式，还是战斗经历、生活经历，都没有什么跟太阳主星搭上关系的地方。

　　唐正的心里已经有了一丝很微妙的猜测，他再一次环视着这个明显倾注了工匠无数心血的冥殿，抬起头，一笑：“我也很高兴来到这个地方！”

　　这话他接得倒是一点都不违心。

　　来到陌生的地方，看到的却是熟悉的场景，也确实很值得高兴了。

　　虽然这里没有游戏仓，没有已经做出了学习反馈系统的NPC，没有绝妙的美工，一切都显得很粗糙，可是，这至少能算是一个最原始的单机游戏的雏形。

　　唐正很高兴他能顺着那晚的闪电下，对蓝少泽的那一眼，知道李致他们的计划，而找到冷先愿的墓地，来到这个冥殿之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着他的声音一落，几处滑轨都立刻有了反应。

　　“这句回答对了。”唐正心里默默地道。

　　冥殿里同时有四个侍女，放下了手上的东西，朝着他这边“走动”过来，当然，因为步态并没有做得特别自然，看上去还是像是滑过来的一样。

　　到达他面前的时候，四个侍女同时对他弯下腰，再一次发出咔嚓咔嚓的机械声响。

　　“最尊贵的客人，主人已经等您很久了，请跟我们来吧。”四个僵硬的声音同时说着。

　　“请。”唐正却不以为意，就好像是在和活人对话一样，笑着做了一个请她们引路的动作。

　　咔嚓咔嚓……

　　四个侍女在左右两边的滑轨上各两个，就像是夹道一样引着唐正前往楼梯那边。

　　不过，因为滑轨都是平面铺设，她们无法上楼，可唐正抬头一看，上面已经有另外四个侍女等在了楼梯口，齐齐咔嚓咔嚓地弯下腰来。

　　阳光明媚的这个地下冥殿里，好像就在这一刻才完全运转起来！

　　唐正走上楼梯的时候，回头看了一眼。

　　外面花园里的园丁，正在把一束鲜花装到他对面一个侍女手中的花瓶中。

　　煮茶的侍女从下面的柜子里，拿出了漂亮的金色茶盘。

　　就连书房里在看书的“小男孩”，都趴在门框上，偷偷地看唐正。

　　而这些NPC的动作和反应，都是在之前一遍遍的重复之中，并没有出现过的！

　　唐正跟着四个二楼的侍女，咚咚咚地走在二楼的走廊上，当然，咚咚咚的声音只有一个，那就是唐正的脚步声。

　　虽然与他同行的还有四个侍女，可她们都是在滑轨上，走路是不会发出这种踩在楼板上的声音的。

　　五个人，却只有一个人的脚步声，即使是唐正也觉得，这冥殿的空间有点太高、太空旷了。

　　咚咚咚，咔嚓咔嚓。

　　咚，咔嚓……

　　二楼的这条走廊，走起来似乎让人感觉特别的长。

　　可实际上，唐正跑二楼已经跑了很多次了，反反复复找二楼的侍女对话，也已经很多次了，大概是那个时候都在疾跑，甚至动用步法武技，并没有注意到二楼走廊到底有多长。

　　冥殿真的很大。

　　那间走廊尽头的房间，唐正也不是没有打开过，但里面什么都没有，没有柜子没有桌椅，只是一个空荡荡的房间而已，所以，他也只打开过一次。

　　没有什么开门杀，就和其他的十三扇门一样，只是一个普通的空置房间而已。

　　不过，那个声音说了“太阳之子”，侍女们也说“最尊贵的客人”，没道理最尊贵的客人，反而往什么都没有的空房间里面带吧？

　　唐正压着心里的疑惑，继续往前走着。

　　这一次，越往那个房间走去，就越觉得浑身燥热，甚至就连自己的星力，也有点不受控制起来。

　　“冷先愿到底搞什么鬼……”唐正皱着眉头，终于来到了走廊的尽头。

　　门，还是那个雪白色的门，一看就让人觉得，有人每天都在打扫。

　　可是，侍女拉开门的时候，里面的整个场景都不一样了！

　　里面已经俨然变成了一个少女的闺房，一溜儿粉色的配色，让唐正感觉到一股子小公举味儿扑面而来，纱幔、珠帘甚至床榻，都应有尽有。

　　“难不成冷先愿还有个私生女？”唐正看这架势，怎么都不可能是冷先愿的妻子或者妾侍什么的了，因为，这明显是一个未出阁的少女的房间。

　　可问题又来了！

　　就算冷先愿再怎么粗线条，在冥殿里安排一个少女的房间，又请他过来这里，这是什么设定？

　　一切都乱套了！

　　“等等，等一下……”唐正站在门口，回忆起进来的一路，“其实，仔细想想……徐清炎从通过陪墓的时候，就好像已经觉得不正常了。”

　　那个时候，他们离冥殿还远着呢。

　　徐清炎说，陪墓的数量太多了……

　　唐正深深吸了一口气，还没等他想清楚，那个幽幽的女声又再一次传来：“请进吧。”

　　空无一人的房间里，却发出一声“请进”，怎么都让人不觉得想进去，反而还想离这个地方越远越好！

　　门外的侍女也没有催促，而是静静地等着。

　　那个幽幽的女声更没有再出现，似乎也是在给唐正考虑的时间。

　　唐正揉了揉脑袋，思维方式再一次跳出了星曜大陆的框架，回到了前世的游戏之中：“让我理一下现在的情况，等同于说，只要我进去了，就是进入了一个副本，而我居然都没法判断出这是什么类型的副本……”

　　“不，我知道，这应该是特定触发类的，打开这个房间的，不是我跟任何人的对话，而是我身上的太阳星眷。”

　　“可是，这到底是什么人的房间？特意等人都走完了，才请我来这里，总不会只是想发两颗糖我吃吧？”

　　唐正摇了摇越来越混乱的脑袋，抬起头，一脚踏进了房间里。

　　嘎吱……

　　他的身后，房门轻轻地关上了。

　　不用尝试也知道，他身后的那扇门不可能再打开！

　　“你好……有人吗？”唐正皱了皱眉，先是大叫了两声，才低声嘀咕道，“侍女说，主人已经等我很久了？可他们主人是谁？又在哪里等我了？”


第392章 倒霉这种事，只能认

　　这个小公举风格的房间里，四处都是纱幔，将房间填充得很充实。

　　但冥殿毕竟是冥殿，这些房间外的生活气息，都是用石雕的不断移动塑造出来的，进到了“副本”里面，长期没有活人居住，仍然会有一种奇异的安静。

　　这个房间没有窗户，只有一扇已经关上了的门。

　　所以，这种安静让唐正很不舒服。

　　“有没有人？没有人我就在这里住下了？”唐正笑着开了个玩笑，可是，就连玩笑都没有得到任何回应。

　　原本，他以为在这个挺有想法的冥殿里，他身为一个前世的职业玩家，还能有挺大的优势。

　　正常的发展不是应该他在这个副本里大显神威，杀人夺宝等等等等吗？

　　可现在这是什么情况！

　　他一个人，被关在了这个小房间里，进退不能。

　　如果是在外面，没有线索的时候，还可以去跟那些NPC对话，找任务，再怎么倒霉也总有能够找到的时候，但是，这个小房间里连可以用来对话的NPC都没有……让他怎么办？

　　“你不说话？没关系……”唐正又是一笑，倒也没慌，直接就走过去，装作对面有人一样坐在了椅子上，“是的，没关系……我来找找，看说什么能触发……哦，不是，说什么能让你有兴趣继续交谈。”

　　他的视线落在房间的每一处细节上，精致的木质桌椅，在墓地里放了这么多年都没有腐坏，桌上的茶杯倒扣着，翻开全部是干净的……

　　唐正下意识地去摸了一下茶壶，眼睛微微闪了一下。

　　茶壶里的水，竟然是温热的！

　　如果对面真的坐着一位绮年芳华的少女，那这一切就太正常了。

　　可是，没有。

　　他确定房间里只有他一个人，连石雕的假人都没有。

　　而这个安静的空间就是这么奇怪，仅仅只是缺了那么一个人而已，那些精致的桌椅，干净的茶杯，温热的茶水，全都因此都变得无比的突兀起来！

　　……

　　唐正没有一味地坐在这里傻等，他拿起杯子，自己给自己倒了杯茶，又给对坐空无一人的位置也摆上了一杯，再一次观察着周围。

　　房间里还是这么安静，没有因为唐正的这个举动，而有任何变化。

　　唐正也没打算，这么容易就能解决问题，他轻轻抿了一口茶杯里的茶，尝了一下味道。

　　“哟，竟然是深谷白茅……”唐正这下有点意外了。

　　如果不是因为以前风乐留在他身上的什么星犼血引，鬼爷爷也不会请他去“喝茶”，用茶之清气，冲淡身上的血气，他也就不会知道，这星曜大陆有一种名贵的茶，叫做深谷白茅。

　　深谷白茅是一种只能在药田里生长的茶，所以，入口的味道非常奇怪，唐正喝过一次就不会忘记。

　　“能用深谷白茅来待客的，怎么也应该是冷先愿那个级别的强者吧？”唐正本来稍微理出了一点头绪的思维，又被这一杯茶打乱了，“难道冷先愿有变装癖……啊呸。”

　　虽然每个人都会有私下的小癖好，比如夹菜之前先要舔一下筷子，比如没事干的时候喜欢玩头发等等……

　　但是，如果说这冥殿、这房间真的是冷先愿自己的小秘密，唐正真心接受不了这个设定。

　　“我可以参观一下吗？”唐正对着空气问道。

　　没有人回答他，他只当是默认了。

　　反正对方是因为他身上的太阳星眷，而把他邀请到这里来的，从冥殿的整个取向来看的话，应该不会伤害他。

　　于是，唐正毫不客气地就开始了翻箱倒柜……

　　一个衣柜，一个地柜，都很大，雕工精细，木质也一样很好。

　　作为冥殿里的陪葬品，它们上面的白漆都没有掉，实在不是一句质量好能解释的。

　　唐正暂时还是当做有人的，所以一开始没去翻衣柜，而是打开了地柜。

　　地柜有两扇门板，五个抽屉，唐正先打开的最靠近他手边的一个抽屉……

　　“好重。”唐正使了点劲才拉开抽屉，往里面一看，头皮一下都要炸起来了，“这？”

　　抽屉里，倒不是什么恐怖的东西。

　　而是，里面竟然装了满满的一格紫金通宝！

　　一枚一枚的紫金通宝以每一百枚为一盒，装在精致的盒子里，上面的盖子是透明的雪晶琉璃。像这样的盒子，一个一个地摆得整整齐齐，放满一个抽屉，视觉效果还是挺惊人的。

　　唐正又不缺这些钱，正准备关上抽屉，眼角一扫，却扫到了一盒紫金通宝，和其他的紫金通宝似乎不太一样。

　　他伸出手，小心翼翼地把那个盒子拿出来……

　　以前在游戏里，一般拿这种贵重物品，都会触动一些机关，但这冥殿里似乎一点这种概念都没有，那一盒紫金通宝就这么轻而易举地被唐正拿出来了。

　　“哦？这是什么？”唐正一边嘴里不停地说话，试图引起那个女声再次出现，一边从盒子里拿出紫金通宝来，仔细观察着。

　　紫金通宝不存在真假问题，只要略微有一点星力的人，注入星力稍微沟通一下就知道了。

　　而唐正看到的紫金通宝，一面跟普通的紫金通宝一样，但当他翻到另一面的时候，却看到了一个少女的头像。

　　少女长得非常漂亮，即使只是刻印在紫金通宝上，都能看得出她的惊人容貌，就算是和瑶山部的美女比，也绝对不差！

　　“难道这就是房间的主人？”唐正翻过那面盒子，竟然看到了下面的一行小字。

　　皇甫瑄落赠予太阳之子。

　　唐正皱了皱眉：“果真不姓冷啊？”

　　皇甫瑄落……

　　这个名字好像在哪里见过，一时半会却又想不起来。

　　不过，唐正目前见过名字的也就只有那么寥寥几本史书而已！

　　而能让唐正有印象的，至少反复出现过很多次，肯定不是那种在史书上只划过一笔的小人物。

　　“如果说紫金通宝是正常的流通货币，那这一盒……可能就是纪念币之类的东西？”唐正既然看到了赠予的字样，当然也不会客气，心安理得地把它拿走，关上了抽屉。

　　剩余的抽屉，唐正也都一个一个的打开。

　　但是，再没有什么赠品出现了，反而是被他翻出了几件比较私密的物品，他赶紧把抽屉给关上了。

　　他又打开衣柜，里面却是空的，什么都没有。

　　可按照这个房间浓郁的生活气息来看，衣柜里不应该没有衣服才对啊？

　　唐正的脑中几道灵光，终于汇聚成了一条线。

　　“她们说，她们的主人等我很久了，可进来却没有人……茶是温的，主人应该要出现了，也没有出现。纪念币这么重要的东西，也不应该是让我自己去抽屉里翻吧？而衣柜里一件衣服都没有……”

　　唐正现在只想静静。

　　如果要开口他肯定会大吼一声，有没有倒霉成这样的？

　　因为，他明白了！

　　他已经明白这到底怎么回事了。

　　那位“主人”确实应该是会等在这里的，也应该和他一起喝茶、说话，赠宝……

　　可为什么没有呢？

　　很简单，如果把这整个冥殿，看作是一个单机游戏，那么，剩下的，只有唯一的一种解释，可以把他进入房间后，所有的不正常全部都说通，那就是——

　　“我被Bug卡住了！”唐正伸手抚了一下额，已经什么都话都不想说了。


第393章 只喝茶，不聊天

　　事实上，他说话也没有用了。

　　与其说是Bug，或者更准确的说法是，这是一个对于星曜大陆的人来说很有想法，却并没有完工的游戏。

　　身为资深游戏玩家，唐正清楚地知道，即使是最原始的单机游戏，也要经过一个DEBUG的过程，而这个冥殿的制作者，显然并没有这方面的经验。

　　“其实，也可以理解，一个时刻面临种族存亡这种大事的地方，怎么可能发展出高精度的娱乐文化？按照道理来说，这么精巧的工艺被用在搭建这个冥殿上，对于整个人类来说已经都是极大的……”唐正自顾自地点了好几下头，然后，才一抓头发，“理解个毛线啊！我现在要怎么出去啊！”

　　他哪里有空还在这儿理解，这个坑爹的冥殿是怎么被搭建出来的，又怎么会没有搭建完毕？

　　他现在只关心三个问题。

　　第一，李致他们没有遇到Bug，顺利通过了吗？

　　第二，唐小糖他们那边，有没有遇到Bug？

　　第三，他自己怎么从这里出去？

　　“本来以为，一个资深游戏玩家在这个粗糙的游戏里，还能有一点技术优势……结果，压根就没点装逼的机会！”唐正又揉了揉自己的头发。

　　不过，即使遇到的Bug，他也依然没有表现得多惊慌。

　　倒不是他不具备惊慌这项技能，而是，他一慌能把这个冥殿给慌塌了不成？既然没用，还不如做些有用的事情。

　　可以预见的是，他接下来至少半个时辰的时间里，所有的行动都会围绕他关心的那三个问题展开！

　　首先，李致他们有没有遇到Bug？

　　按照唐正之前的观察，李致他们手上是有类似于“攻略”的东西的，应该可以轻易绕开Bug，也就是说，经过了这个冥殿之后，李致他们深入墓地的进度，可能已经比他们要快很多了。

　　虽然不知道这种攻略，他们是从哪里拿到的，但是，可以确定的是，如果他们不能在接下来的行程里，把这个进度赶回来……等着他们的结果，恐怕不会太好。

　　唐正也说不出，那具体是一种什么感觉，反正，是一种在副本里爬过无数次的，职业玩家的一种直觉。

　　至于第二个问题……

　　唐小糖他们会不会遇到Bug？

　　这个唐正只能从完工度上，粗略猜测应该不会，至少，简单对话跑路的任务副本，应该是不会出问题的，如果会出问题，大概也会出在就江勿言和冷战那边。

　　他们没有任何的游戏经验，所以肯定是想不到Bug这件事上面来！

　　但唐正现在也帮不了他们，就算遇到了问题，也只能各凭本事了！

　　他也相信，无论是江勿言还是冷战，都应该不是需要他一直去费心关照的队友。

　　“那么，剩下最后一件事……我怎么出去？”唐正拉了一下门，果然没有任何反应。

　　早知道，拒绝掉这个“任务”，而选择继续在大厅里对话下去，可能至少还能出去容易一点。

　　现在，在这个空无一人的房间里，箱子柜子都被他翻了个遍，他可以发挥的余地也很有限了。

　　这种几乎是决定生死的关键时刻，唐正却拍了拍脑袋，笑道：“哦，离开之前，要把茶壶里的茶喝完，不然太浪费了……”

　　如果唐小糖在这里，肯定又要对他的重点欲哭无泪了。

　　唐正那么有钱，居然还会觉得一壶茶没喝完浪费？而且，现在是应该考虑一壶茶有没有被浪费的时候吗？

　　唐正这么想着，也就真这么做了。

　　他重新坐回桌子前，摸了摸茶壶，还是温热的。

　　随后，他就这么静静地坐了下来，不疾不徐地品起了茶来……

　　唐正在星曜大陆喝过的茶，其实已经并不少了，但让他印象最可深刻的，也只有两种，一种就是他面前的这深谷白茅，带着淡淡的药香味，一入口不习惯，再入口却觉得四肢百骸被洗涤了一遍似的，十分的清新可口。

　　而另外的一种，自然是百花朝露了。

　　和深谷白茅比起来，这才是真正的好茶，因为，无论懂茶和不懂茶的，都觉得它好喝。

　　每一泡，都是不同的味道。

　　一壶茶泡七次，方能品尽它所有的回甘。

　　不过，对于唐正来说，这种茶的纪念意义，更大于它的口感，因为，他就是用百花朝露设计，开始了杀死蓝少泽的连环动作。

　　“蓝少泽……他们把你的尸体修补好，究竟是图的什么？”唐正又微微皱了一下眉，似乎他现在已经完全没有在考虑，他该怎么出去的问题了，而是已经把思维转到了其他的地方。

　　茶壶里的茶，不断地减少……

　　而唐正也一点都没有担心，水喝多了去哪儿尿尿这种细节问题，依然在思考着这墓地里每一个环节的联系。

　　“啧，好茶！”

　　茶能清神，让精神爽利、思维敏捷。

　　借着这么好的茶，唐正的脑中很多条线，也都在慢慢地凝成一股。

　　“冷先愿的墓地……冥殿……呵，看来是我们想多了。”唐正揉了一下有点发胀的脑袋，思路已经越来越清晰了。

　　他手中的茶壶，再一次被抬了起来。

　　一股细流越变越细，直到最后一滴都已经被倒入了杯中，唐正准确地把它放回了茶盘的正中央。

　　从他意识到他进入的这个房间可能还没有完工，出现了Bug的时候，他就没有再试图去跟任何人对话，他刚进来的时候，为那个不存在的“主人”倒的一杯茶，也像是空气一样，没有再被他关注一眼。

　　不过，他每一次放回茶壶的地方，就和茶壶出现在这里的时候，一模一样，分毫未动。

　　这就是职业玩家的眼力，也是职业玩家的准确度。

　　叮。

　　泛着光泽的青瓷茶壶，和质地极好的茶盘，发出了一声轻微的碰撞声。

　　上一秒，唐正还很跳跃地在自言自语，进入冷先愿墓地之后，所发生的一切……

　　但是，下一秒他的头就一抬，一仰脖子把自己茶杯里的茶喝了个干干净净，然后，只叫出了两个字：“上茶！”


第394章 没有任何关系

　　唐正说出这两个字的时候，其实攥着茶杯的手，握得很紧。

　　他背对着这个房间的大门坐着，没有回头，一双耳朵却尖起来了在听身后的动静。

　　短短五秒钟的静默，让他觉得这房间里，比任何时候都要更安静……

　　然而，五秒钟之后，一声嘎吱的声响，让唐正悬着的心完全落了下来！

　　“还好，这至少是个已经搭建完了90%以上的游戏。”他笑着站了起来，这才转过身，看着拖着茶盘进来的侍女。

　　外面更明亮的光线，也随着打开的大门照进了房间里。

　　两个侍女一个在收拾放在桌面正中央的托盘，而另一个则在把茶盘往桌子上放。

　　唐正当然不会再在这个房间里停留，他站起来就准备往外面走……

　　可是，不知道为什么，他鬼使神差地回了个头，扫眼看到在纱幔笼罩的床铺边上，有一个淡金色的小本子。

　　如果只是一个小本子，还不会引起他太大的注意。

　　但是，他看得出来那个小本子上的装线，竟然全部是紫金线！

　　那是纯金。

　　而柔软的纯金，怎么可能作为书线使用？那么细，那么软，那本子一翻动，不是全散架了吗？

　　唐正没有时间多想，先几步冲过去把那个本子拿下，翻都没有翻看一下，直接就又冲出了门。

　　“呼……出来了。”他第一次觉得，墓地里的空气，竟会比闺房里的空气要清新很多。

　　他一丁点表现自己职业玩家的身手和经验的机会都没有，最多只能算是处理被Bug卡住的经验还算丰富一点，不过，那种事也没什么值得炫耀的。

　　除了怀里揣了一百两对于他而言价值可以忽略不计的紫金通宝，已经手里捏着一本用紫金线装订的小本子之外，他等于浪费了这么长的时间什么都没做。

　　不过，正在他准备继续找NPC对话，找到别的任务出冥殿的时候，却听到了唐小糖的声音：“夫子，你也出来了？”

　　唐正抬起头，才发现他踏出那个房间的一刻，已经并不是回到冥殿了，而是已经离开了冥殿。

　　就这样就出来了啊？

　　然后，是宁墨的声音：“唐少，冷战受了点伤。”

　　“嗯，我来看看。”唐正随手把那个本子也往兜里一放，就走过去看冷战的伤势了。

　　……

　　他们都是世家学宫出身的武者，学宫教导他们在任何时候，身上都要带着基础的伤药，但是，冷战带的伤药，明显没有起作用。

　　唐正拿出自己带的伤药，递给冷战：“怎么回事？”

　　“来袭击后院的人……就先算他们是人吧，有点多，夜战我并不擅长。”

　　“但你还是赢了。”唐正看着冷战脸上不自然的潮红，“有遇到Boss……嗯，也就是那种和那些‘人’同类，但实力更高的东西吗？”

　　“有。”冷战扫了唐正一眼，似乎在想他怎么会知道。

　　“那它有没有掉落什么东西？”唐正迫切地想知道，这个冥殿的制作者，究竟是多有想法。

　　而看到冷战点头，从怀里掏出一个锦盒的时候，唐正就验证了自己的想法。

　　不错！真的是太不错了！

　　他前世的地球上，第一个想出“我要做一款游戏”的人，就已经很伟大了，而星曜大陆的这个“第一人”，明显想得更多，想出的玩法也更丰富。

　　“这是什么东西？”唐小糖朝着冷战看了过去。

　　“不知道，但应该是名贵丹药。”冷战摇了摇头，以他的出身都没有见过的丹药，还能不名贵吗？

　　唐小糖也把手伸进自己的衣领里，拉出了自己的战利品：“她们送给了我这根项链……”

　　唐小糖还没有反应，宁墨和冷战却都愣住了。

　　那条项链上的阵纹并不繁复，可是，它的阵纹并不是在表面的！

　　“暗刻！”冷战深吸了一口气，“老前辈的墓地里，怎么会有这种东西？”

　　徐清炎不是说过，冥殿里不会有太贵重的东西吗？

　　如果暗刻的配饰还不算名贵，那什么东西还算名贵！

　　而唐正看到那根项链的时候，也想起了他的雨花印，等出了墓地，就该写信去问一下，陆煌修复那枚雨花印，有没有遇到什么问题了。

　　目前的星曜大陆上，最高的配饰刻阵工艺，也就是清刻了，而且，清刻还需要瑶山部和百炼坊两大势力合力完成。

　　更多的配饰采用的，都还是浮刻工艺。

　　“竟然是已经失传了的暗刻。”唐正看着也笑了起来，“我说句实话，小糖不要生气。”

　　“夫子说的话，我什么时候生气过。”小糖嘟哝了一声。

　　“其实，所有人在冥殿接到的‘任务’里，小糖的任务难度应该是最低的，但是，她得到了一件暗刻配饰……你们知道这代表什么吗？”

　　“……”冷战漠然的眼神，终于出现了一丝动摇，他下意识地低下头，就看向了自己手中的锦盒。

　　唐小糖都可以得到一件暗刻配饰，那他呢？

　　同样的，唐正也看向了他：“你的任务难度应该是最高的一个！”

　　下面的话也不用唐正多说了，冷战已经不能想象，他拿到的锦盒里的东西，到底会珍贵道什么程度！

　　“那，夫子你得到了什么啊？”唐小糖朝着唐正问道。

　　“哦……就送了我一盒这个……”唐正拿出那盒紫金通宝，摸了摸鼻子，还是没有把后半句“还不是别人送的，是我自己翻柜子翻出来的”说完。

　　反正，他也不打算解释什么是Bug了。

　　唐小糖一看唐正拿到的东西，噗地一声就笑了：“对于别人来说，这也是一笔不小的财富了，可是，对于夫子你嘛……”

　　她仿佛看到唐正的脸上，已经写满了悲剧。

　　唐正自己也挺无奈的，这玩意儿对他而言，确实没有什么太大的作用。

　　唯一不同的就是，这一盒似乎是纪念币，和普通的紫金通宝不太一样，留着当个收藏品也不错，总比什么都没有好。

　　随后，宁墨也展示了他的战利品。

　　其实……他不需要展示，唐正也早就看到了，那是一把短刀，通体火红，仿佛太阳一样耀眼，第一眼就能吸引人的视线。

　　这把短刀没有刀鞘，唐正也辨不出它的品阶，但是，可以看出，绝对不是一般的东西。

　　“应该是好东西。不过，对于我来说没用。”宁墨苦笑了一下，“我练的不是这一系。”

　　说着，他就要把东西交给唐正。

　　唐正也理解他的苦笑，这就像他以前带的金主，打了N轮，打出的都不是自己能用的装备一样，确实很郁闷。

　　不过，唐正手上的两把兵器已经很好了，宁墨得到的这把短刀，和他惯用的匕首又有一点细微差别，用起来应该也并不顺手，只能说道：“我也暂时没用，你先收起来吧。”

　　宁墨点了一下头，才把短刀又插回了腰间。

　　“江勿言还没从冥殿出来吗？”唐正一边问，一边扫视着这个独立的空间。

　　从进入墓地一直到冥殿，都是很干净的，冥殿里甚至还很明亮。

　　但是，这个地方的光线却不是很充足，需要他们腾起星象才能保持明亮，而且，看上去还有些潮湿，干净的程度也远远不如前面的一路了。

　　如果唐正不是看到了角落里的一处血迹，几乎就要以为，他们是走错路了。

　　“那处血迹很新鲜，应该是李致他们其中的一个留下的。”宁墨也早就注意到了那一滩血迹，“应该是走在最后的人，受伤了，没有吭声，不然，肯定会被清理掉。”

　　“嗯。”唐正也见识过了，陆晚棠是个多细致的人。

　　“就在这里等等江勿言吧，应该也快了。”唐小糖道。

　　以前在乌龙镇的时候，摘星宗的宗子对于她而言，就真的像是天上的星辰一样，只可仰望，不可亵渎。

　　没想到有一天，她竟然考入了梦寐以求的一粟学宫，和这样的人物平起平坐。

　　“嗯，江勿言很细心，应该是在里面发现了些什么才多耽搁了，等着吧。”唐正最不担心的就是江勿言，从这个人出现在山上，和他第一次对峙的时候，他就知道这是个会让他记住的人。

　　身为宗子，江勿言在摘星宗的内门弟子面前，有他威严的一面，但更多的时候，他所展现出的还是他教养和细心。

　　比如，在瀑布入口的时候，他一开口就叫孟风华留下来……

　　就连唐正，都是反应了两秒钟，才意识到江勿言选择留下孟风华，是因为孟风华还有一个妹妹需要照顾！

　　他们所有人都可以出意外，唯独孟风华不能出意外。

　　对于小铃铛来说，她是唯一的，不可以失去的人。

　　同样是因为他身为宗子，心系门派的所有弟子，所以，江勿言已经把这种“为别人考虑”当成了一种习惯和本能。

　　“即使不细心应该也是没事的。”宁墨点了一下头，说道，“我在疆外战斗过几年，对危险有种本能，但是，我始终没感觉到那个冥殿有任何想伤害我们的意思。”

　　“那是当然……”唐正心里默默想着，那个制作者恐怕本来就是当游戏做的，试问一个好端端的游戏，怎么会想要去伤人，又不是日漫轻小说。

　　“因为冷前辈不愿意伤害我们吗？”唐小糖奇怪着，“可是，那个冥殿的主人，到底和冷前辈什么关系？”

　　唐正叹了一口气，觉得自己的头又疼起来了。

　　几个人的目光，都因为他这一声叹气转向了他：“你知道什么了吗？”

　　唐正十分无奈地点了点头：“我们都把事情想复杂了！事实上，冥殿的女主人，和冷先愿望之间……”

　　“嗯？”几个人都盯着他，等他继续往下说。

　　可是，唐正一摊手，吐出的却是一句：“没有任何关系！”

　　唐小糖一下就炸了：“怎么可能？！”

　　没有任何关系，弄那样一个冥殿，是冷先愿有病还是修陵墓的人有病！


第395章 老前辈，要不要这么省钱

　　唐正伸出两根食指，竖起来放在了小糖他们面前。

　　三个人一下都静默下来，盯着唐正竖起的那两根手指。

　　“把这一根，当成是冷先愿的墓地，而这一根……”唐正一边说，一边把双手的食指，交叠在一起摆成一个十字，“当成是另外的一个墓地。”

　　唐小糖看着唐正双手食指摆出的十字，顿时就倒吸了一口气：“呃，怎么会这样？”

　　“冷帅的墓地……就这样，从别人的墓地里穿过去了？”宁墨一下子真的没法接受这么简单的一个事实。

　　他们还在绞尽乳汁地想着冷先愿身边到底有些什么女人，结果，唐正就告诉他们，两个人毫无关系，只是两个独立的墓地呈十字交叠在一起了？

　　唐正却又摇了摇头：“也不一定就是这么准确的交叠，也可能是这样……”他又把两根摆成十字的手指，扭在了一起，“还可能是这样……”又伸出两根中指来，双手四根手指架成了一个井字，“当然，也有可能是……”

　　“可以了。”唐小糖抚了一下额，示意唐正不用演示了，“我们理解了。”

　　反正，唐正的意思就是，左手代表冷先愿的墓地，右手代表别人的墓地，以各种状态或交错、或交叠在一起，至于具体的姿势，是正着反着竖着横着还是怎么扭着纠结在一块儿的，那就不是他们需要关心的问题了。

　　冷战一下也有点反应不过来，过了好一会儿才开口，“但是，冷前辈肯定是知道这里有别人的墓吧？”

　　“对啊。”唐正摊手，“也许是冷先愿知道，也许是做墓地的工匠知道。”

　　“所以……就直接把原有的墓地拿来用了？”冷战的脸都抽了两下，“为什么？”

　　“省钱啊！这么大一个冥殿不用修啊。”唐正摊手。

　　“你逗我呢……”宁墨感觉已经完全混乱了。

　　冷先愿的墓地直接从别人的墓地穿过去，然后还借用人家的冥殿来当冥殿，这是有多大的心脏啊，或者说，他压根就不在乎自己下葬的地方，到底是个什么鬼？

　　回忆一下冷先愿的生平……

　　还真有这个可能！

　　可是，造墓随便到这个地步，还真的是前无古人后无来者了。

　　“其实，我刚才‘墓地’的说法也不算准确。说冷先愿的墓地是从别人的‘墓地’里穿过去，这都是我们先入为主了。”唐正的意思又是一转，没有给他们多久时间反应，又道，“冷先愿的这个肯定是墓地没错了，但是，别人建造的，可不一定是墓地！”

　　“不是墓地？那是什么？”唐小糖他们都互相看了一眼。

　　如果说，那个被他们看作是“冥殿”的地方，本身都不是作为墓地建造的，那好像也没那么恐怖了。

　　而且，那个冥殿的女主人，和冷先愿没什么关系，那就更加不可怕了。

　　可这真的是什么跟什么啊！

　　“冷先愿恐怕确实是没有太关心，他随便借用的到底是个什么东西……”唐正对这位老前辈也真的是无语了，“别人搭建的明明是一个游……乐场。”

　　唐正本来准备想说游戏的，但想到“搭建游戏”这种说法可能还有点难以被理解，所以临时改成了游乐场。

　　虽然，在这个战争频发，娱乐设施十分单调的地方，游乐场也并不是一个本身存在的词语，不过，这么直白的字面意思，应该也不难理解。

　　唐正如果是那个地下游戏场的主人，绝对是欲哭无泪了。

　　对于星曜大陆来说，如此有创意的一个地方，竟被当成了是墓地！

　　“可是，先辈他……和冷长往不一样，他是个很严谨的人。”冷战提出了质疑。

　　如果这件事是冷长往做出来的，可能冷战直接就信了。

　　但是，冷先愿并不是那么随便的人。

　　“而且，长源冷家……也不至于怠慢一个七星强者，到这种地步吧？”冷战又道。

　　堂堂一个七星强者，为了省钱，借用别人的墓室或者说游乐场一用？

　　这不是笑话吗？

　　唐正摊开手来：“事情过了那么多年，当时发生了什么事，谁都搞不清楚。”

　　冷战点头，沉默。

　　其实，他们从踏入冥殿开始，就已经有了疑惑，如果史书记载没错的话，冷先愿的九个命宫里，好像并没有太阳主星，但是，冥殿里的一切，都似有似无地彰显着磅礴的太阳之力。

　　那种太阳星力的波动，都像是来到了一个废弃的主星极地一样。

　　“没有关系……没有关系……”宁墨又摇了摇头，“但是，另一个墓地……或者说游乐场的主人，到底是谁？”

　　不是冷先愿，那至少得有个人吧？

　　宁墨的这个问题倒是不难回答，因为，游乐场的主人，唐正还真知道是谁。

　　唐正耸了耸肩，正准备说出赠予他的那个紫金通宝的盒子下面，写的那一行字“皇甫瑄落赠予太阳之子”的时候，却看到一个浑身浴血的人影，从一面墙后面转了出来……

　　“江勿言！”所有人第一时间都站了起来。

　　“不会……”唐正第一反应就是不可能，因为，无论是冷先愿，还是那位他暂时没想到在哪里听过的皇甫瑄落，都不像是会伤人的……

　　冷战那么高难度的任务，也就受了一点轻伤，只不过，不知道为什么，他的伤口对药品的要求非常高，用他自己带的伤药没用，只有唐正身上带的高价货，才迅速地帮他止血了。

　　按照唐正的猜测，江勿言的任务难度，是远远没有冷战高的。

　　至少，江勿言应该不会碰到“Boss”之类的东西。

　　看到唐正他们飞快地冲了过来，江勿言一摆手，一句话直接止住了他们的脚步：“冷静点，这不是我的血。”

　　要论抓重点的能力，在场真的是每个人都比唐正要强得多！

　　江勿言一句话就直接说了重点，不是他的血，那他肯定就没什么大事，只是，当唐正他们目光下移的时候，看到他的手上还拖着一具血淋淋的……人？

　　如果那个断了两只手，浑身都脏兮兮的东西，还能叫做“人”的话。

　　“他是谁？”唐正心下稍稍松了一口气，知道他自己的判断还是正确的，江勿言并没有花多长时间完成副本任务，他是被这个血肉模糊的东西给耽搁住了。

　　江勿言没有回答，只是把他手上那一坨人体给调了个方向，把他的脸给摆到了唐正他们面前……

　　“咦……他不是那个……”唐小糖刚一开口，就立刻双手捂住了嘴巴。


第396章 路见不平一声吼，马上就要遭毒手

　　“李致，不用到处看了，我们已经偏离原来的那条路了。”距离唐正他们仅仅一墙之隔的另一个通道里，陆晚棠平静的声音，落在了李致和徐风的耳朵里。

　　当然，说是一墙之隔，实际上即使是以唐正的耳力，都听不出隔墙的背后有人在说话。

　　李致一脸急躁，一边转圈一边自言自语：“可是，可是……我们有妲朵大人提供的路线图，怎么……怎么会迷路的？”

　　陆晚棠的眼睛里射出一道精光：“你刚才说路线图是谁提供的？”

　　李致的脸顿时一黑，眼睛转了好几下，才飞快地改口道：“大……大舵主啊，我都是这样叫城主的……嗯，就是这样。”

　　“大舵主？”陆晚棠皱了皱眉，“你们的称呼还真是奇怪。”

　　见陆晚棠没有深究，李致呼地一声吐了一口气。

　　徐风对李致动不动就着急上火的样子，已经有点不耐烦了，要不是陆晚棠的心思也都在研究路线上，恐怕以他的眼力，早就看出了李致的不对头了。

　　徐风伸手往下压了一下，示意李致注意一点，不要再像个傻X一样一惊一乍的。

　　李致缩了缩脖子，在墙角蹲了下来。

　　他身后的蓝少泽，仍然站得笔直，一张情绪空白的脸，反而让此时的徐风觉得看得挺舒服。

　　“和李致不一样，这个叫蓝少泽的……生前肯定是个人物。”徐风在心里默默地叹了一声。

　　明亮的星子光芒，将陆晚棠面前的路线图照得清清楚楚。

　　这张路线图非常详细，几乎每隔半根手指的距离，就有一处参照物的标示，这代表制作这张地图的人，对陵墓内部的情况非常了解。

　　“之前一直都没有问题，过冥殿过得也很顺利，但是……”陆晚棠皱着眉，“很明显，离开冥殿之后的路线，被什么人给改了！”

　　“什么人能把冷先愿的墓地都给改了？”徐风下意识地接道。

　　“不，”陆晚棠直接把图纸扔给了李致，“我从进冥殿的时候，就一直想问了，这到底是什么地方？”

　　李致浑身毛都竖起来了。

　　徐风赶紧制止地瞪了他一眼，问道：“少城主是发现了什么吗？”

　　“能用眼睛看得到的，全部都不对！”陆晚棠看着隔墙，似乎想再看一眼隔墙后的冥殿，“无论是建墓的习惯还是玉石、花纹、陈设，都至少是冷先愿出生之前两千多年的样式！”

　　“……”徐风瞪大了眼睛，“这怎么可能？”

　　“我也说不准，但是，也许并不是冷先愿的墓被谁给改了，而是冷先愿改了谁的墓，也说不定呢？”陆晚棠除了没有游戏经验以外，几乎得出了和唐正一样的结论。

　　“那……那我们现在怎么办？”路线图出现了偏差，李致真的有点慌了，“原路返回？似乎也回不去啊。”

　　“既然来了，哪里有原路返回的道理？”陆晚棠抬起头，沿着墙壁一下下地敲击，“就算有人把墓地结构改了，也不会留这样一条死路给我们……”

　　李致哪里还听得进去陆晚棠的话，一个劲地嘀咕：“都怪那个陈浩源！要不是他非要帮那个女石雕，我们早就出来了。这也是跟着少城主的人，简直有病。”

　　徐风的眼睛闪动了一下，挥了挥手：“他已经是个死人了。”

　　李致这才没有再说。

　　就在这个时候，陆晚棠回过头来：“来两个人，把这块石头搬起来！”

　　……

　　“你说，你叫陈浩源？你是被徐风陷害的？”

　　唐正他们一群人，坐在石室里，一个个都脸色愣愣的。

　　唐正看到江勿言拎出来的那个人的那张脸的时候，也同样愣住了一下，因为，他一直以为李致他们的进度是比他们领先了很多，可是，这个人分明就是跟着陆晚棠的一个跟班，他怎么会浑身是血的出现在这里？

　　“不要管我了，阻止他们，一定要阻止他们！”陈浩源知道自己已经活不久了，几乎是扯着嗓子在说话，“我看到了……他们的路线图背面……很浅，很浅的一条线，勾勒出的好像是一只翡鸟……”

　　“你慢慢说。”唐正伸手把他扶正，“你们不是来盗冷先愿的墓吗？”

　　“是！是！因为冷先愿的墓里，有他留下的‘潜动精华’！我们城主已经五星巅峰了，他有信心能突破六星，但六星以后他就没有任何信心了，所以……他需要借助‘潜动精华’的力量冲击七星，可是……可是……”

　　“可是你现在才知道，为他们提供冷先愿的墓地图纸的，是妖族！”冷战的拳头已经捏了起来。

　　“是的，我被徐风发现了！他发现我知道了实情，在我身上留下了星力禁制，我毫不知情地进入了狼群之中，才发现无法使用星力……我……”

　　一个能够使用星力的人，再怎么也不可能受这么重的伤。

　　但是，他被陷害了，所以GameOver了。

　　“你是叫唐正，对吧？太好了……你们在这里，太好了……”陈浩源几乎是抢着每一个字的时间，把他所知道的说出来之后，就再也坚持不住，头歪向了一边。

　　石室里一片沉默。

　　冷战的骨节已经握得有点作响了。

　　本来以为陆晚棠他们来盗冷先愿的墓，这就已经是很难以接受的事情了，可现在看来，竟然还不止如此！

　　他们得到的是妖族的帮助！

　　好一个长源冷家的“世代忠良”，竟然私通妖族！

　　他们进入冷先愿的陵墓，要为自己拿到‘潜动精华’是一方面，但另一方面，妖族那边不会一点所求都没有吧？

　　进入陵墓之前，他们从未想过，情况会是这样的复杂。

　　“冷先愿的陵墓，妖族应该自己进不来，他们必须假手于这些败类，”冷战在石室里走来走去，“但是，冷先愿的墓里有什么他们想要的东西？”

　　虽然他现在非常愤怒，可身为冷家嫡脉，现在不是他愤怒的时候。

　　盗墓，盗墓……

　　盗墓的重点是什么？

　　当然是墓里的某一样或者某几样东西！

　　然而，他们没有一开始就去探查，对方想要的到底是什么！

　　“我的错。”冷战对他们冷家的世代忠良太信任了，他对盗墓这个说法，其实一直都只是持有观望态度而已。

　　如果他不是那么信任陆天机他们……

　　可能现在的情况，完全不会这么被动！

　　不过，如果他真的有那么多的疑心，那他也就不是冷战了。

　　“我有一个好消息，你们要不要听？”唐正看到冷战的深沉神色，很怕他的世界观就此崩塌了，立刻开口道，“其实，现在对于我们来说，并不算糟。”

　　“哦？”其他人的目光，立刻集中到了他身上。

　　“这个陈浩源出现在了这里，说明……李致他们在冥殿的通道里耽搁了很久，他们的进度也并没有比我们领先多少，也就是说，我们很有可能比他们更早赶到冷先愿前辈的主墓室！”

　　唐正一边说，一边笑眯眯地指着那扇门。

　　唐小糖猛地一点头：“那就不要在这里浪费时间了，走吧！”

　　江勿言做了个稍等的手势，三两步追到了墙角边上。

　　靠在墙边的陈浩源，已经奄奄一息了，他艰难地抬起头，看到了江勿言那张英挺的脸。

　　江勿言低声跟他说了两句话，唐小糖他们并没有挺清楚。

　　随后，只见陈浩源点了一下头，用他沾满了血的手，从衣服里掏出一张信票来，可他只来得及说出一个“雨”字，整个人就软了下去。

　　江勿言伸手推了推他，没有动静之后，他蹲下来，轻轻地阖上了陈浩源的眼睛。

　　那一张染血的信票，被他整齐地叠好、收好，才加快脚步跟上了唐正他们：“没事了，走。”


第397章 唐正的心理辅导

　　从冥殿的那扇门离开之后，进入了一个宽敞的通道，就像是在验证唐正的说法一样，离开了冥殿之后，风格一下陡变，到处都是散落的碎石和泥土，还有墙角处渗出的地下积水，以及一些像青苔又不像青苔的紫红色植物。

　　看到这种画风，唐小糖捂住了鼻子，有点不习惯了，而唐正却大松了一口气。

　　没错！墓地就应该有墓地的样子嘛！

　　“看来，我们这才算是找对了路……”唐正耸了耸肩说道。

　　“照你这么说，之前都是迷路了吗？”唐小糖一提起这个，又想起徐清炎来，“但是，我们是按照徐清炎说的路走的啊。”

　　“也不能算是迷路，最多算是……抄了个近路吧。”唐正摊开手。

　　“不是绕了远路吗？”宁墨问道，“其实，从走进向下的台阶开始，我一直就觉得右脚的承力比左脚要小一些，那个楼梯在我们看得到的角度是直的，实际上……可能有轻微的弧度吧。”

　　“肯定是抄了近路，”唐正抬起头，“不过，抄近路是到冷先愿的主墓，还是别的什么地方，那就说不准了……”

　　徐清炎也说过，主墓里一般只有尸骨！

　　尸骨当然没有什么好偷的，李致也好、陆天机也好甚至那个不知名的，为他们提供了路线的妖族也好，恐怕想要的都不是冷先愿的尸骨。

　　主墓室的出口分为生门和死门，李致他们想要盗取的东西，估计就是放在生门之中！

　　一路上，冷战的脸都很沉。

　　唐小糖拿手指戳了戳唐正：“夫子，你会说，你去说说……”

　　唐正听着这措辞就欲哭无泪了，什么叫做他会说？

　　而且，他也不觉得，冷战就真的要为这事要死要活之类的，既然不是要死要活，鸟他干蛋？又不是萌妹子。

　　不过，唐小糖都开口了，唐正也不可能装作没看见了，只能上前了两步：“嗯，那个……什么，冷战啊……”

　　“嗯。”冷战的反应很漠然，不过他对打架之外的大多数事情都比较漠然，所以，也没让人觉得有多违和。

　　“人有失策，马有失蹄，你也不用想得太多，更何况你也没有失策，你是压根就没去考虑怎么对策是不是，所以你也没有付出劳动，那也就没有什么损失，所以更加不用放在心上……”

　　“咳咳！”唐小糖紧急发动了咳嗽技能。

　　冷战的脸，已经又黑了一层。

　　没错，他一开始对陆天机和陆晚棠会盗冷先愿的墓这件事，表现就并不积极，至于他们和妖族有来往，他就更不可能想得到了。

　　唐正轻轻地“啊”了一声，立刻改口说道：“哦，不是，我的意思不是说你没有想对策，那句话怎么说来着……绝对不是你的错，都是世界的错……”

　　“咳咳咳咳咳！”唐小糖猛咳了几声。

　　冷战的脸已经黑成了锅底，随时有暴走的趋势。

　　唐小糖就奇怪了，怎么那么能说会道的夫子，这会儿就不给力了？

　　“不是不是，我绝对不是说你中二，你看，发生了这种事情，我也很痛心疾首，我也恨不能振臂高呼怎么会有这样奸诈狡猾肮脏无耻的小人，利用小白花儿的信任，做出这样的惊天大……”

　　“谁是小白花儿？”冷战自己都忍不住了，直接冷冷地阻断了唐正的话。

　　“我。我是小白花儿……”唐正笑了起来，“说话了？行，还能说话就还好。应该就不会得抑郁症……”

　　冷战白了他一眼，整个都不知道他在说什么。

　　唐小糖跟上去，抱住唐正的手臂，轻轻掐了他一下。

　　唐正一个游戏死宅，又不是心理学专业的，觉得自己能做到这样已经不错了吧。

　　“长源冷家无数英烈，麾下忠良成千上万，冷战你不至于为这两个异类寒心。”江勿言从后面补上了一声。

　　冷战没有回答，继续往前面走去。

　　几个人互相看了一眼，同时都叹了口气。

　　他们毕竟都不是冷家嫡系，对长源冷家的未来，也没有什么责任可言，所以，这件事对冷战造成了什么样的冲击力，他们连想象恐怕都想象不出来。

　　不过，冷战到底也不是那种被人当了一回蠢货，就会伤春悲秋、寻死觅活甚至报复社会的人。

　　就在其他人都还在“关心”他的情绪的时候，他却已经停下了脚步：“有禁制。”

　　唐小糖神色陡然一变。

　　他们进入陵墓一直到现在，几乎都没有遇到过什么危险，怎么会走路走得好好的，突然就有禁制了？

　　江勿言四处看了看，明显也毫无察觉。

　　倒是宁墨因为实力是众人中最高的，闻言缓缓点了一下头。

　　没想到，唐正打了个哈欠，笑道：“从离开冥殿开始就禁制了，你现在才有反应，反射弧有点略长啊冷战……”

　　“从离开冥殿就开始了？”冷战刚才倒真的是没感觉到。

　　“一点点，非常细微……”唐正指着众人身后的星象，“大概每走十步左右，所有人的星力就会迟缓一点点，因为，你们现在的星子亮度大概比离开冥殿的时候，已经弱了一成多。”

　　“一成多？”几个人全都抬起头来，他们完全没有注意到，在这漫长的通道之中，星力已经被压制了这么多。

　　“那这条通道走到头，不会……”唐小糖升起了一个可怕的猜想。

　　“嗯，很有可能，等我们的星力被压制到完全发挥不出来的时候，就是进入主墓的时候！”唐正也由此想通了一个问题，一个那天晚上和冷战说起这事的时候，就一直在想的问题。

　　那就是，为什么陆天机不自己进来？

　　如果陆天机早就知道，冷先愿的墓地里，九星跟一星没有区别的话，那他还进来一趟干什么？当然只用让陆晚棠几个小辈进来，把他需要的东西带回去就完事儿了！

　　“呵呵，我还一直想不通，怎么他们几个小辈就敢闯冷先愿的墓地，原来……也是早有攻略啊。”唐正摇了摇头，算是完全想通了这件事。

　　“如果按照夫子这么说的话，那我们现在其实才朝着主墓走了一小段？”唐小糖的脸都白了。

　　唐正摊开手，笑着回答：“我本来以为墓地里拼的都是智商，但很可惜，这个墓地里，貌似是要拼体力了。”

　　没有机关，没有需要解谜的任何东西，有智商有毛线用。

　　他们再怎么聪明上天，也跟那个已经失了神智的蓝少泽，没有什么区别。

　　如果走不动了，那他们就只能停下来，吃东西，睡觉，等体力恢复了，再继续走……

　　当然，这肯定不是他们愿意做的。

　　他们必须要抢时间，抢在李致他们之前，先到达冷先愿的主墓，先找到生门，先看到陪葬品，才能知道陆天机要的到底是什么，而那个为他们提供帮助的妖族，要的又是什么！

　　“现在我算是知道了，为什么你说到冥殿的路是抄近路了。”宁墨说道。

　　“继续吧！”一行人扛着星力压制，继续往前进了。

　　……

　　随着他们越来越深入，受到的星力禁制也越来越严重，不只是他们的星力越来越弱，在这个杂乱的通道里，主星照耀不到的地方，游离的星力也很稀薄。

　　每个人身后的星象上，星子的光泽都越来越黯淡，就像是已经快要烧尽的火柴，随时可能熄灭一样。

　　就在这个时候，唐正从衣兜里掏出个火折子，吹燃之后，直接说道：“干脆灭了吧，体力消耗太大了。”

　　他们在如此大的禁制下，还要维持星象的腾起，都已经很不容易了。

　　每个人的额头上，都已经渗出了冷汗。

　　本来走了这么长时间，就已经很累了，还要维持星象腾起，对身体的就更大。

　　唐正熟练地从纳物袋里拿出了火把、火油、提灯等等东西，都一个一个点燃之后，几乎是发给他们人手一个。

　　“夫子……你这提灯是顺手从你家里拿的装饰品吧？”唐小糖看着被发到她手上的提灯，上面繁复的镂空花纹，就不像是用来使用的。

　　“样子是花里胡哨了点，但能用。”唐正挥了挥手，“条件特殊，将就点，别挑挑拣拣。”

　　江勿言他们都顺眼去看了一眼那提灯，全都脸色一变！

　　那可是“红莲宫灯”，瑶山部特供给七大顶级世家的嫡系在……大喜的时候使用的。

　　唐正这……

　　江勿言咳了两声，扭头，不说话。

　　冷战看着唐小糖一脸茫然地提着宫灯，当然也没有那个闲心回去提这种无关紧要的事。

　　而宁墨看了看唐正，又看了看唐小糖，见那两位都不发表评论，也决定不吭声了。

　　一个对星曜大陆的了解，还仅止于几本史书的唐正，加上一个在乌龙镇憋了十六年，没见过什么宫灯的唐小糖，都没察觉到什么异样，反正这灯确实能用，空间再一次亮堂起来以后，提灯长什么样自然也被忽略了。

　　“宁墨，你是这里实力最高的一个，你的星力还能调用几成？”唐正问道。

　　“不到一成了。”宁墨回答。

　　“那就应该差不多了……”唐正朝着其他人说道，“如果冷前辈的遗骨真的埋藏在这座墓里，那很快我们就能见到他了……”

　　一听到唐正这句话，几个人的眼睛都亮了起来。

　　唐正看着他们的反应，忍不住低声吐槽：“第一次见到，有人这么积极地去看尸骨的……”


第398章 最“简单”的墓地

　　唐正一开始也无法理解，不过转头一想，前世还有那么多人去墓地里游玩，而且，那还是和他们没什么关系的人的墓地。

　　就如唐正所说，一行人浑身的星力，很快被压制得一点都动不起来了。

　　虽然谁都没有开口说，但是，现在他们每个人想起的都是徐清炎……

　　徐清炎在一进入墓地的时候，就已经有这样的反应了——星力被完全压制，强行调用星力就会身体不舒服。

　　不过，即使是他们已经深入了这里，反应也没有徐清炎进入墓地的时候严重。

　　“他是什么特殊体质？难道对星力压制过敏？”唐正一个现代人，第一反应也就是严重的过敏了，当然，这个世界的人估计不会知道什么叫过敏。

　　本来还没觉得徐清炎会有什么问题的唐正，这会儿还真的有点心里打鼓了。

　　因为，如果真的是类似过敏的反应，那不理会可是会危及生命的。

　　“唐正。”冷战的一声叫声，把他的思路拉了回来。

　　“什么？”

　　“又没有路了。”

　　“……”唐正脚下差点一跌。

　　从他们进入这个墓地开始，其实一直面对的都是非常专一的同样问题——没路。

　　先是没有进入口的路，被发现是障眼法。

　　然后是在去冥殿的路上被挡住了，推了半天“旋转门”才进冥殿。

　　再然后在冥殿里又没路出去了，玩了一场游戏才出去。

　　现在，又是没有路了！

　　“有点创意好不好？”唐正现在反而宁愿看到大规模杀伤性的武器！

　　现在，他才体会到冷战的日子过得有多惬意——原来，战斗才是最轻松愉悦的事情。

　　唐正抓了抓头发：“冷静，冷静……这墓地没有什么太复杂的设置，找找应该就能找出来……”

　　首先，他们走到路应该是没错的，从冥殿出来，会和，星力一路被压制，最后一点星力都使不出来的时候，到达冷先愿的主墓室，这是一个顺理成章的过程。

　　唐正伸手摸过每一块砖头，果然很快就有了发现。

　　有一块砖是可以按动的！

　　“很简单的机关嘛。”唐正一笑，让他们全部退后，才微微正色，按动了那块砖头。

　　可是，他预想之中的地盖移动、楼梯出现、墙体移位什么，都没有出现。

　　唐小糖他们都一脸奇怪地看着他。

　　紧接着，唐正的手一松，那块砖头居然又回了原位。

　　“什么鬼！”唐正不死心，又按动了一下，然后，松手，砖头再次回了原位。

　　不对！这剧本不对啊！

　　这种可以移动的砖头，按动之后肯定会出现东西的，要么是出入口，要么就是暗器之类的……

　　“小糖，找一下和我站的位置对应的地方，那块砖能不能按动？”唐正对唐小糖道。

　　“哦……好！”唐小糖赶紧在另外那面墙上找了起来。

　　冷战他们也都加入了寻找的行列，几乎把每一块砖都按了一遍，却发现只有唐正这块砖能被按动。

　　可是，按了没反应，不等于没按？

　　“不会又是Bug吧？我们已经都离开游戏，下线很久了啊喂。”唐正哭笑不得地看着那块砖，伸手随便戳着。

　　可是，戳着戳着，他的目光渐渐收缩，最后停在了那块砖头上。

　　他朝着宁墨招了招手：“你来按。”

　　宁墨立刻就上来，找到了那块砖头，轻轻按了一下。

　　同样，也是一按就动，一松就缩回来。

　　唐正则已经把耳朵贴在了墙上……

　　宁墨继续在按动石头，唐正的脸色也越边越古怪。

　　又等宁墨按了十几下，他才从墙边离开，抚额道：“冷前辈你要这么玩儿，至少也得在门口竖块牌子……或者刻块石头，写上诸如‘精诚所至，金石为开’或者‘九百九十九次的不放弃是为了第一千次的曙光’之类装逼的话吧？不给点提示怎么开门，到底会不会修墓地啊？”

　　“怎么回事？”唐小糖问道。

　　“门铃！那块砖头是个门铃的按钮……我去。”唐正发誓，这是他见过的最糟糕的陵墓，没有之一。

　　门铃！

　　这砖头怪不得一按一松，它是门铃啊！

　　和唐正所判断的一样，这个墓地的设置十分简单，不会有太复杂的机关，可如果真的简单到随便按个门铃，主墓室的门就开了的程度，那也未免太过分了。

　　事实上，他们按了这么久的门铃，主墓室的门也确实开不了。

　　可开不了才正常吧！

　　唐正都不知道，修建墓地的人到底是脑子有什么毛病，在墓地里安个门铃！指望谁来开门呢！

　　然而，唐正脑子里转过了这么多，唐小糖他们却都面面相觑：“可是……夫子，什么是门铃？”

　　唐正比划了一下：“就是……外面有一个按钮，”他指着那块被当做按钮的砖头，接着说道，“里面有一个扬声器，类似于宁墨做的小蜜蜂那种。按动外面的按钮，里面的人就会听到声音……”他模仿了一下他前世熟知的门铃声，“叮铃铃，叮铃铃……”

　　唐小糖他们都已经呆了。

　　怎么会有这种东西？不说远的，就说唐家堡那么大，装一个在门外面，一按，整个唐家堡呜哇哇地乱响，那成什么样子了？

　　唐正也不指望他们一时半会能理解，只能简单地说道：“就是有客人来访，按一下门铃，主人就能来开门……”

　　说到客人的时候，他指了指自己，说到主人的时候，他指了指墙壁里面。

　　于是，唐小糖他们更加诡异了。

　　这种叫做“门铃”的东西，装在唐家堡都已经觉得略显奇怪了，居然还撞在墓地里？

　　他们和唐正也是一样的想法——按了之后，谁来开门？冷先愿的骸骨吗？

　　“呃。”一想想那个场面，唐小糖还是不禁打了个寒战。

　　如果真的是冷先愿的遗骸爬起来开门，那他们该用什么表情面对？

　　还是，伸手打个招呼，说声你好？

　　太糟糕了。

　　唐小糖已经不想再继续往下想了！

　　“不过，我这里还是有一个好消息。”唐正眯起眼睛。

　　“你这还能找出什么好消息来……”唐小糖无力地抬起眼皮子。

　　“好消息就是，有门铃的地方，必然有门，我们和冷先愿的主墓，就只有这一道门的距离了。”

　　“你是说……门就在这里？”唐小糖看到的只有墙，却完全没有门的踪影。

　　“刚才我已经把四周的墙壁都敲过了，没有冥殿门口的那种连接点，”宁墨摇着头说道，“估计，也不会是像冥殿门口那样的旋转门。”

　　“呵，当然不会。”唐正笑了起来。


第399章 主墓室里有棺材

　　冥殿门口的那种旋转门，其内部结构比这门铃要复杂多了，它拥有的是冥殿的那位神秘主人“皇甫瑄落”的特殊工艺，并不是一般人能够做得出来的。

　　当然，冷先愿也并不是一般人。

　　可在皇甫瑄落面前，估计也只能算一般人。

　　而且，也没有听说过，冷先愿有什么铸造方面的造诣。

　　而那位皇甫瑄落可不一样，她和铸造最关键的太阳主星，有着非常密切的联系，比如，整个冥殿里都充斥着磅礴的太阳之力，比如，唐正身为星眷者，被称为“太阳之子”，能触发类似前世游戏里“隐藏任务”一样的东西……

　　太阳主星，这也是七成以上的铸造师首选引入的主星！

　　“她到底是谁？”唐正真的很想知道，那样一位能搭建起一个游戏的少女，命宫里到底有几颗太阳星子，她又到底是什么来历。

　　不过，现在不是想这些旁枝末节的时候！

　　现在的问题是，怎么把主墓室的门给打开！

　　唐正没有再观察，上前两步扒在墙上，伸手再一次按在了那一块石头上。

　　“夫子，就算这是那个什么门铃……里面也没人开啊。”唐小糖见唐正还在跟那块石头死磕，忍不住又提醒了一句。

　　可她话音还未落，就只见唐正从背后的纳物袋里，摸出一个铸造用的小磨锯。

　　唐小糖猛地眨了两下眼睛：“你……你想干什么？”

　　“搞破……哦不是，我在修理门铃啊。”唐正挥了挥手上的短锯，一只手把那块当做按钮的石头尽量往里面按，一只手则提着工具，伸入了墙缝之中……

　　修理门铃？

　　难道说这门铃坏了吗？

　　可墓地里面都没有人，门铃是好是坏，又有什么区别！

　　唐小糖完全凌乱了，看着唐正开始忙碌，她总觉得这种时候该说点什么，但是，说什么“你小心啊”、“注意机关”之类的话，对于唐正来说都是废话。

　　于是，只剩下一片沉默。

　　嘎吱，嘎吱……

　　唐正推动着砖头，把它直接推到底，让宁墨举着火把照了一下，他就已经看到了连接的部件。

　　两个木楔一上一下把一块铜片固定在墙壁上，另外有两块木楔，是可以活动的。

　　“哦，这个简单啊。”唐正直接把锯子伸过去，挤进这四块木楔的中间，轻轻一挑，就把四块木楔都逐次给挑动了起来。

　　木楔一松动之后，那块砖头就失去了阻拦。

　　唐正叫了声：“让开。”之后，看着唐小糖他们都让开了，立刻就松了手……

　　只听噗地一声，那块砖头从墙壁里弹射而出，掉在了两三米远的地方。

　　“没……没有缩回去了？”唐小糖看到砖头居然按下去之后直接弹出了墙壁，眼睛就瞪直了。

　　“嗯，捡起来。”唐正朝着宁墨的方向说了声，“等会儿进去了，你把它装回去。”

　　“刚才我试过撬动别的砖头，怎么就撬不动……”宁墨一边捡起砖头，一边困惑地道。

　　他们现在星力几乎已经被压制全无了，不可能对这面墙进行暴力破坏。

　　所以，他们一度对这面墙束手无策。

　　可唐正却说门就在这里……

　　然后，他就把门铃给拆了……拆了……

　　“夫子，里面好像有亮光？”唐小糖看着从墓室里面，有光线射出来。

　　“嗯，夜明珠。”唐正在聚宝阁见这种光泽见多了，想也不想地就点了一下头。

　　虽然门铃已经被拆了下来，但是，他要做的还没有结束。

　　门，还没有开！

　　虽然夜明珠也算是自然光，可比起冥殿了的那种温暖和明亮，还是差了很多。

　　夜明珠的光芒很冷，而且夜明珠用的时间越长，能提供的光亮就越黯淡，主墓室里只能说有光线出来，却不算是太强。

　　唐正试图凑上去看，却看不清楚主墓室里的具体情况。

　　只是，他依稀辨认出，距离门不远处的一副棺木，好像是斜着放的。

　　难道李致他们已经先到了？

　　不过，主墓室应该很大，棺木没有道理放在距离了门不到五米这么近的地方吧？

　　唐正摇了摇头：“打开再说！”

　　说着，他又从纳物袋里，拿出一根绳子和一个小钩子，顺着那块砖头空出的孔洞扔了进去。

　　唐小糖他们都看得说不出话来。

　　唐正这轻车熟路的动作，好像干这勾当干得挺熟练的啊！

　　叮、叮……

　　唐正甩动着临时做成的挂钩，在这面墙壁的背面上一块块地敲动。

　　叮，叮，叮，扑……

　　唐正听到那一声“扑”的闷响，就知道小钩子不是敲在了墙上。

　　那是钩子敲在木头上的声音。

　　“一根在墓地里放了这么多年的木头，不会生锈了吧？”唐正试探着拿钩子去探那根木头，一下，一下，试着找一个着力点，把木头往上勾动。

　　“木头不会生锈！”冷战很认真地回答了他。

　　就在冷战回应唐正的时候，唐正感觉绳子上得力了一下，钩子似乎是勾到了类似于“门把手”的末端，他拉着绳子一提，只听轰隆轰隆的声音响起……

　　唐正转头一看，他千呼万唤的“门”终于出现了！

　　整个一面石壁，都像一扇门一样打开了，里面的主墓即将展露在了他们面前。

　　“你们都这样看我干蛋？就是拆掉猫眼撬个锁而已……”唐正摸了摸鼻子。

　　这是一些都市游戏里最常规的进门方法吧？

　　他出门少，玩游戏玩得多，所以，拿钥匙开门的次数，还远远比不上拆掉门铃伸一根铁丝进去拉门把的次数。

　　“惯犯啊？”唐小糖他们互相交换了一下眼神，抬脚走进了主墓室里。

　　“喂，你们是不是误会了什么，喂……”唐正看着他们的眼神更加奇怪了，赶紧追了上去。

　　可是，他刚刚才追上两步，就听到宁墨叫了一声：“退出去！”

　　所有人都已经进来了，哪里还退得出去？

　　“怎么会……”唐正抬起头一看主墓室里，顿时也愣住了。

　　原本只应该有一副棺材的主墓室里，现在却堆着一层一层的棺材！

　　主墓室里有棺材，很正常。

　　可一个墓室里挤着这么多棺材，那就太不正常了！

　　因为主墓室的面积太大了，就连棺材铺里，都看不到这样的场景，如果一定要让唐正来形容的话，大概是……

　　集装箱？

　　一个巨大的墓室里，堆满了集装箱一样的棺材，有些还打着担木，像是要运送到什么地方去一样！

　　墓室里显得更加杂乱，到处都是尘土，要说它没有完工吧，它的墙壁和地面都已经装饰完毕了，可要说完工了吧？看这样子真的是不像。

　　轰！

　　就在宁墨喊出“退出去”之后不到两秒，就听到一声巨响，一颗红色夜明珠陡然亮了起来，随后，第二颗、第三颗……

　　一道道红色的光线，在墓室里扫来扫去，一道极细的红光贴着宁墨的脸扫过去，在他脸上留下了一道红色的血口！

　　“出去！快点，你们先出去……”宁墨赶紧又叫了一声。

　　宁墨这是为他们断后的意思。

　　危险来得太突然了……

　　唐正下意识地回过头，看了一眼门那边，角落里两盏红色的夜明珠，紧跟着就亮了起来。

　　宁墨在推着他们往后退，还没有看到新亮起的两道红光。

　　唐正狠狠啐了一口：“冷前辈你是个会玩的！”

　　他突然伸出左手抓住宁墨，把他的头往下猛地按了一下，然后，立刻又转身拉住唐小糖……

　　两个人被唐正带得一转之后，才发现有红色的光线和他们擦身而过！

　　“不能往门那边走！全部，注意我的步法，跟着我！”唐正一看这架势，也没有时间多解释了。

　　“不退出去？”冷战也是身体一转，躲过了一道红色的细线。

　　“不退。”唐正已经开始动了，至于他们跟不跟自己，是他们自己的选择！

　　“夫……夫子……”

　　“别说话，我们要绕过这套红外线系统！我没在跟你们开玩笑，错一步，就是死！”唐正这会儿也顾不得“红外线系统”这个词好不好理解了，反正看这些夜明珠射出的火红色丝线，估计他们也不难理解了。

　　唐小糖下意识地抬头看了一眼那些细细的光线，不过，他也没有时间去问什么是红外线了，一看唐正的脚步挪动起来，立刻就跟着他动了！

　　唐正说，一步都不能错，那她就一步都不会错！

　　进入墓地之后，一路都没有遇到过什么危险的他们，突然一下面临的就是死亡的威胁。

　　这个转变，来得也未免太突兀了！

　　如果没有迅速反应过来，还沉浸在之前的那种优哉游哉的状态中，那进来之后绝对就是死！

　　这么突兀的转变，就连宁墨这样的资深情报军人、冷战这个对战斗反应极快的雷神，都没有反应过来。

　　但是，还好他们是幸运的。

　　他们的队伍里有人反应过来了，并且，立刻就做出了判断、开始采取了行动！

　　“喵的，这到底什么地方？异界的‘红外线’还带杀伤力的？棺材里放的又都是什么？需要进行这样的严密保护？”

　　唐正的注意力集中在那几颗射出红色光线的夜明珠上，步子已经如同舞蹈一样跃动了起来。


第400章 杠杆原理

　　夜明珠的数量不多，比起前世游戏中那种动不动就是网状的射线来说，带给唐正的压力并不大。

　　只不过，跟在他身后的几个就比较辛苦了。

　　唐正在一个个棺材上辗转腾挪，健步如飞，而跟着他的唐小糖他们，也都是和那些光线一次次擦肩而过。

　　一行人险象环生地穿过了封锁带，贴着一面墙紧紧地靠着。

　　冷战再往下一看，脸又黑了几分。

　　因为，他踩着的棺材刚好就是最大的一个，上面刻着古体的四个字！

　　唯遵先愿！

　　这根本连猜都不用多猜的，绝对是冷先愿的棺木。

　　可是，谁能想到，冷先愿的棺材会混在这么多的棺材里面，而且到处都很乱，对方的石料和工具都没有来得及收拾走。

　　冷战进入这个墓地之前，预想过各种各样触碰到这位先辈的场景，却唯独没有想到，结果他是以这样略显狼狈的姿势，踩在冷先愿的棺木上……

　　“冷战，低头！”唐正突然大叫了一声。

　　如果只是唐正一个人，在这样的射线中跳小苹果都没问题，但带着几个人，他的目光几乎全都集中在那一棵棵红色的夜明珠上，他需要一刻不停地关注每一颗夜明珠的转动方向，以及射线的收放情况。

　　所以，他几乎没有时间去看身后的人。

　　而就在他回头稍微瞟了一眼的时候，就看到冷战的动作慢了半拍。

　　唐正几乎都看到了接下来的情景——红色的光芒从冷战的脖子左侧切向右侧，留下一个血淋淋的人头，和一具无头的躯体。

　　不过，他预想之中的惨景并没有发生，冷战在他叫出低头之后几乎同时，看都没有看，毫不犹豫地就低下了头。

　　那一道射线擦着他低下的脑后飞过去，削掉了他一小撮头发。

　　“夫子，可是那上面过来的……”唐小糖眼看从三个不同方向交错而来的射线，顿时就面如死灰。

　　像这种情况，即使她有复活的能力，也没有用——星象天赋这种东西，每个人的可使用频率是不一样的，唐小糖的星象天赋不属于使用间隔比较短的那一类，就算她被星象天赋原地满血满蓝复活，她也出不去啊！

　　看着三个方向的不同射线，所有人都下意识往后看了一眼，想要往后去退。

　　可是，唐正的目光紧紧盯着射出那三道射线的夜明珠，直接把走在他身后的小糖手臂一拉，顺势扛了起来，说道：“跟紧，速度快！”

　　“啊！”小糖猝不及防地被扛起，顿时发出一声惊叫。

　　江勿言也被惊了一下，这种扛袋子的抱法，还真的是注孤生的良好范例。

　　不过，他没想到小糖也不是一般妹子，倒着视角居然在说：“啊呀呀呀呀，我可以看到你们背后……”

　　可唐正压根就不需要她去看背后，直接朝着前面那三条射线冲了过去。

　　交叠而成的三条射线呈多角度封锁着他们的生路，而唐正却一步没有停，像是找死一样冲过去……

　　“相信我，相信我，相信我……”唐正这会儿已经只能重复这三个字了，他的眼睛和脚步飞快地移动，短短一瞬间就好像冲到了那三条射线面前。

　　然后，他啪地一下把唐小糖往地上一扔，整个人扑了上去。

　　唐小糖“嗷”了一声，还没来得及吐槽她是后脑勺着地，就看到唐正整个人都趴了上来……

　　唰唰唰，不用唐正说什么，宁墨、江勿言和冷战，也都在他们身边侧躺下来，而那三道红色的射线，几乎已经扫到了面前。

　　唐正的鼻尖渗出了冷汗……

　　以前他带任何金主下副本，即使是开着英雄模式的金主，都没有这样紧张过！

　　这些可不是一般的“金主”！

　　连唐正都会紧张，江勿言他们当然更是紧张，如果不是唐正伸手按着他们让他们不要起来，他们的本能反应肯定是跳起来立刻逃走。

　　近了！

　　更近了！

　　虽然只是一瞬的事情，但对于他们来说，就像是慢镜头一样难忘。

　　就在那些射线扫到距离他们鼻尖不到半指的时候……

　　突然，消失了！

　　“呼……”唐正长舒了一口气，立刻拉起身下的小糖，“走。”

　　再一次越过几道并不密集的射线之后，唐正才停了下来。

　　宁墨和江勿言都还惊魂未定，见唐正停下来，都一下没反应过来，撞到了他身上。

　　“没……没事了？”宁墨再抬起头，才看到所有的射线全都停止了。

　　“射出射线的一共有十一对小型夜明珠，二十对大型夜明珠，以及一对最大的夜明珠，”唐正指着已经熄灭了的夜明珠说道，“小号的一道光线持续三息的时间，间隔三息再来一次，不会移动，一共可以重复十次，大号的一道光线持续五息的时间，间隔五息，可以随着我们的动静转动，一共可以重复五次，最大的那了两颗一道光线持续十五息……”

　　唐正指着一颗颗在他们踏入主墓室之后，渐次亮起的夜明珠，说道。

　　刚才他之所以能够在那个地方停下来，采取卧倒等待的姿势，就是因为那三道光线在扫道他们卧倒的位置附近的时候，就会停止下来！

　　好不容易，主墓室里恢复了平静。

　　他们这才有时间，仔细地去观察这个主墓室。

　　正中央的冷先愿的棺材、堆成集装箱一样的各式各样的棺材，以及散落在主墓室里的各种石头、木料、独轮车、板架等等，让唐正都忍不住想问，难不成按动门铃之后，这里原本真的应该有人开门？

　　“可能是先辈和妖族大战，身死之时，他的墓地却并未完工？”冷战说道。

　　“有这个可能，但是，我怎么觉得像是墓地完工之后，又遭到人为破坏……”唐正摇了摇头，说道，“不用猜了，我先看看其他的棺材里装的什么再说。”

　　听着唐正的话，几个人也赶紧跟了上去。

　　每一个棺木都真的像是集装箱一样，用木钉卡得死死的，加上棺盖沉重，很难撬动。

　　唐正却也不含糊，直接从纳物袋里掏出一个巨大的撬棍……

　　“呃……这是什么东西？”几个人都没有见过这玩意儿。

　　“哦，这个叫做撬棍，我自己铸造的，居家旅行杀人放火必备神器……”唐正说着就把撬棍扁平的那一头伸进了棺材的盖板下面，用手往下按压露在外面的一截撬棍，又说道，“然后，这个叫做杠杆原理……”

　　哐。

　　唐正正在装逼的时候，只听一声脆响。

　　他的撬棍断成了两截！

　　“这就是……杠杆原理？”唐小糖一脸猎奇。


第401章 三方勾结，一拍即合

　　“咳，不要在意这些细节……”

　　唐正也不知道这些棺木是用什么东西做成的，反正，用他三脚猫的铸造手艺做出的撬棍，大概是敲不开这些棺木了。

　　但是，他也不需要撬开了。

　　他拦了一下唐小糖他们，让他们往后退。

　　之后，他不但没有继续撬开棺木，反而还搬了两块石料，把被他撬动了一下但没有成功的棺木给压紧了。

　　宁墨到底是侦察兵出身，一看唐正这处理，马上就问道：“里面有毒？”

　　唐正不知道自己现在该哭还是该笑了。

　　有毒！

　　而且这种毒他一点也不陌生。

　　好像他来到星曜大陆开始，就和这种幻毒结缘了！

　　“棺材里面装着的……是纸醉金迷！”唐正直接把毒品的名字就给报出来了。

　　他这话一出，所有人都倒吸一口凉气，下意识地再看了一眼这密密麻麻堆积的，如集装箱一样的棺材。

　　纸醉金迷！

　　天哪，这主墓室里该有多少纸醉金迷？

　　“我就说，只有两种东西会有红外线级别的安全保护，一种是古董，一种就是……毒品。”

　　唐正这下对那些红色夜明珠的出现，一点都不意外了。

　　“可是，这里是冷前辈的墓室啊！”唐小糖看着这些棺材，顿时觉得头皮发麻。

　　冷战的眼皮也在突突突地直跳，这么多的纸醉金迷，估计等同于整个星曜大陆整整十年的销量！

　　不过，问题的关键是，它们怎么会出现在冷先愿的主墓室里？还和冷先愿的棺材放在一起？

　　“所以，我刚才说了，这墓室看起来像是完工的，但后来又被人挖出来再利用了。”唐正摊开手，若有所思地看了一眼宁墨，“不久之前，我在调查宁墨的妹妹失踪之迷的时候，我可还记得一件事……”

　　宁墨的脸色一变：“有一窝穿山甲半妖，为城主府修筑了一条密道！”

　　当时，唐正他们的注意力，都是放在宁墨的妹妹和一个穿山甲半妖的不伦之恋上，压根没有往深了去想，那密道是通往哪里的……

　　现在再结合陆晚棠的出现和行动，那条密道的终点，好像呼之欲出了！

　　“可是，那么久远的事情了……”宁墨怀疑地道。

　　“据我所知，纸醉金迷的成品如果在避风、避光的环境中保存，可以存放上百年，损失的效果不到一成！”

　　“也就是说，这可能是陆天机他们的存货？”唐小糖问道，“可是，刚才那个死去了的，陆晚棠的随从……不是说，他们的地图是从妖族那里来的？”

　　唐正朝着宁墨先摇了一下手，然后又按了一下手示意唐小糖稍安勿躁。

　　随后，他伸出了三根手指：“我们一条一条地捋，不然会乱！现在，我们已知的涉及这个密道的，一共有三方人马，一方是妖族，这个不用说了，他们想要什么我们暂时不知道，反正，总不可能是想要纸醉金迷就是了。”

　　“嗯。”众人都点了一下头。

　　“然后，第二方人马是城主府，也就是陆晚棠、陆天机和徐风的这一路人马，按照陆晚棠的随从所说，陆天机想要的是冷先愿墓地里的一样什么东西，可以确保他升入六星之后，无惊无险地进阶七星。”

　　“嗯。”再次一点头，谁都没有插话。

　　“最后的一路人马，也是一直让我比较费解的一路，那就是……李致！按道理说，李致此人，虽然有点小聪明，也有几分胆色，但绝对不是能被我刚才说的两方人马看上眼的人物……”唐正伸手敲击着这些装满纸醉金迷的集装箱，“就算被他们看上眼了，这一路人马想要的是什么？除非……”

　　“除非？”唐小糖眨了眨眼睛。

　　“除非，他们一直都是城主府的一股不见光的势力……比如，要参与纸醉金迷的生意，陆天机和陆晚棠总不可能亲自去做吧？”

　　“李致他们就是帮他们做地下生意的代理人？”冷战的手指已经捏得发白了，声音却一如以往的漠然。

　　“李致……他应该还没有这个资格，他最多也就是被代理人派来，下这一趟冷家陵墓的小喽啰。但是，能被派来这里，说明他是那个代理人很重要也很相信的人，应该……和代理人之间有直系亲缘关系！”唐正一边说，一边自己的思路也被理顺了。

　　陆天机做纸醉金迷生意的代理人，很有可能知道城主府的这条密道，不，甚至有可能就是他们主持开凿的。

　　把冷先愿的墓室作为储藏纸醉金迷的仓库，还真的是好障眼法！

　　不管是哪个世家，都不会想到，来这个地方查毒品吧？

　　可是，看这里的一片狼藉就知道，这个仓库出了一点问题，原本应该是有人值守、工作得热火朝天的仓库，因为什么事情而人迹全无。

　　更不友好一点地想，唐正几乎可以确定，因为那件他现在也没搞清的事情，原本的密道全部不能用了，入口也完全变了，所以，陆天机他们才需要找到从正门进入冷先愿墓地的方法。

　　而妖族刚好有一位“友人”提供了这个正门的位置，以及进入主墓室的正确方法！双方当然一拍即合！

　　“可是，妖族既然有这么详细的主墓路线图，为什么不自己来？”唐小糖听唐正又嘀嘀咕咕说了一大堆，忍不住开口问道。

　　这个问题唐正无法回答，但是，有和妖族战斗过的人可以回答。

　　宁墨一听就摇头了：“妖族自己没法来这里。那些纯血的妖族，三星以下只能算妖兽而已，连个人样都化不出来，三四星的也不能完全化为人形，而且他们因为声带构造，也无法掌握星曜大陆的语言……至于五六星的上位妖族，只要一战斗，身后腾起的也还是妖火……至于连妖火都可以隐藏了的七星酋长级的高手，几乎一有动静就有大人物一对一盯梢，更不可能进的来翡石城。”

　　“那半妖呢？不是有很多半妖都在疆内吗？”

　　“半妖就更不用说了，他们无法修炼，一丁点星力都没有，即使来了，可能连冥殿里的那些任务都完不成……”

　　唐小糖一听恍然。

　　简单来说，纯血妖族要进到翡石城都很难，而半妖又没什么卵用。

　　所以，只有和人类里的一些败类合作了！

　　嘎吱……

　　一声陈腐的木头发出的响声。

　　唐正的尾音一收，就朝着声音传来的方向看去。

　　一口棺材的盖子，居然从里面打开了……


第402章 赐你半柱香的时间

　　“少城主，没错了。一共有三条路进来，这就是其中一条……嗯，就是这个地方。本来兄长是按照五十年的储存规模建的，没想到这么快就要启用……”李致的声音从棺材里传来，还浑然不知他的声音对于这个空旷寂静的地方来说，显得有多突兀。

　　“既然建了，本来就是要用的。”陆晚棠的声音倒是很平静。

　　“据说这次是原材料短缺引起的，好像有大量的花田被烧了？反正，有几处供货的地方都断了，不会是天秦世家查得紧了吧？”徐风问道。

　　“那不是我们该关心的事情。”陆晚棠背对着唐正他们的方向，从棺材里爬了出来，说道，“我们有存货就是预备任何不时之需的，天秦世家对纸醉金迷的态度一直都没有放松过……查吧，查得越严越好，下个月开始天秦世家那边的供货，价格全部可以提一倍。”

　　“直接……提……提那么多吗？”李致有点犯怵。

　　“让你提你就提！”陆晚棠已经完全爬了出来，“纸醉金迷本来就不是一般人消费得起的东西，对于需要它们的人来说，二两紫金跟四两紫金没有什么区别。”

　　“是是是，刚好有合适的理由，加点价，还可以向天秦世家的高层施压……”李致急忙应了下来。

　　“还好，有……”徐风的眼睛闪了一下，压下了半句话，“有人提供了路线图，不然，密道塌陷了，我们还真不好再找进来。那损失可就大了……”

　　听着他们几个旁若无人地说着话，唐正满脑子都是草泥马乱跑乱跳了。

　　陆晚棠他们放在这里的纸醉金迷竟然是存货，而且，还是因为原材料短缺，供货不及时，所以才需要调用这里的存货贩卖。

　　而原材料短缺……

　　唐正第一反应就是乌龙镇里那些属于隐蓝山庄的花田。

　　搞个半天，罪魁祸首还是他？

　　不不不，这一次正确的说法应该是，他引起的原材料短缺，让陆晚棠他们不得不来寻找存放在冷先愿墓地里的存货，却因为他们其中的李致复活了蓝少泽，引起了唐正的注意，就刚好撞在了他们的枪口上！

　　他们一行六个人，已经都从棺材里爬了出来。

　　而徐风看了一眼手上的另一张图纸，说道：“这个盖子暂时不要盖上。”

　　“为什么？”李致问道。

　　“你兄长有在这里修筑防御工事，也是他引以为傲的自动守夜设置……他提醒我们离开之前再把盖子盖上，人在这里的时候，就不用让自动守夜设置启动了。”

　　唐正一听才知道，这个墓地的那些红外线装置，设置者另有其人。

　　怪不得看上去都比冥殿那边简陋那么多……

　　听徐风的语气，这种根本起不到多少防御作用的设置，那制作者似乎还挺沾沾自喜？

　　“把它搬到一边去。”陆晚棠听徐风这么说，立刻指示几个手下把棺材的盖子搬开。

　　“哟，原来这才是正确的打开方式？”唐正若有所思地看着他们，笑眯眯地开口说道。

　　“没错，这才是……呃？！”李致下意识地接了两个字的话之后，才陡然反应过来，说话的不是陆晚棠的随从？

　　那是谁？

　　几个人同时朝着唐正他们这边看了过来。

　　唐正、宁墨、冷战、江勿言和唐小糖，正以各不相同的目光，看着他们。

　　而陆晚棠、徐风和李致，自然脸色也都各不相同，除了李致身后的蓝少泽没有任何反应以外，其他护卫都唰地一下抽出了兵器……

　　当然，他们在抽出兵器之前，都还有一个腾起星象的瞬间，可是，这里的星力压制实在是太厉害了，连星象都腾起不了，所以，他们的动作就像是集体卡了一下之后，再抽出兵器一样，看上去倒还有几分喜感。

　　堆满了纸醉金迷的墓地里，气氛一下子冷凝起来。

　　冷战亲眼看到了陆晚棠那张脸，才彻底地信了，他们长源冷家的“边境文狼”，世世代代为边境军队维护着翡石城和一粟学宫的陆氏一门，都已经不再是他们所知道的那个样子了！

　　陆晚棠看见冷战的一瞬，也是脸突然一青。

　　长源冷家的准世子，怎么会出现在这里？又怎么会抓他的包抓个正着？

　　两个人大眼瞪小眼，看了半天……

　　冷战独自一人，往前走了三步：“陆晚棠？”

　　陆晚棠原本在李致他们面前端的好一副架子，在冷战面前却荡然无存，他的嘴唇动了两下，却只能干巴巴地吐出一个字：“是。”

　　陆晚棠当然也知道，他出现在这里，对冷战的冲击力有多大！

　　长源冷家的翡石城，一直都是交给他们了！

　　这座不大的边城，却是几十万军队的屯军之地，还是冷家的四个学宫之一的所在地，可以说既是军事重地，又是教育重地，他们陆氏一门的先祖，也都是用一辈子的心血在维护这份来自家主的信任和荣誉……

　　如果换了他是冷战，恐怕现在已经被打击得一句话都说不出来了吧？

　　然而，冷战到底不是他！

　　“陆晚棠，我赐你半柱香的时间，说清楚这是怎么回事！”冷战的目光里已经凌厉得几乎凝聚起了风雪，却还是清晰准确地，对他说出了话来。

　　唐正看着冷战一身准世子的气质，眼热得不行了。

　　他奶奶的，好中二的站姿，好中二的语气，好中二的台词，不过，他想要的画风不就是这样中二地装装逼？

　　为什么别人随便一装就成功，而他连装个“杠杆原理”这种EASY难度的逼，都能给装砸了！

　　当然，一切都不是他的错，都是这个世界太不公平了……

　　嗯，一定是这样。

　　“我……”陆晚棠的嘴唇张了张，“我……”

　　他骨子里的那份荣耀，想要让他对冷战解释，想要挽回这一切，可是，他搜肠刮肚却发现，他好像没有什么说辞可以用。

　　刚才，他说了什么话，可是全都被冷战他们听得清清楚楚。

　　这个时候他当然也可以说，他不知道这是什么地方，他很抱歉参与贩毒之类的话，但他相信冷家的准世子不会是个傻子，那么容易被糊弄过去？

　　事实上，这里是冷先愿的墓地，他很清楚，他的父亲也很清楚！

　　甚至，密道就是特意往这个方向挖掘的，那个时候虽然他还小，可他确实都知道，没有什么可以推脱的。

　　就在陆晚棠卡机了的时候，徐风在他的耳边耳语了一声：“少城主，我们人多，杀了他们！如果让冷战出去了，你们一门可就全完了……”


第403章 弑主

　　徐风说的只是一个事实。

　　从他们双方撞见的一刻，就已经是你死我活了。

　　尤其是陆晚棠他们，没有任何退路，如果不能把冷战他们全灭在这里，即使他们逃出去了，他们也已经完了。

　　陆晚棠他们家至少坐拥五块免死金牌，可是，这种事情，不是免死金牌能救得了他们的。

　　就算他们逃了，他们也只能迅速出境，过上逃难的生活……

　　他们都已经是手遮一方，腰缠万贯的人，又怎么愿意过那样的生活？

　　所以，冷战给的半柱香的时间，完全没有必要，陆晚棠听到徐风的耳语，几乎没有做什么过多的考虑，就下定了决心：“杀！”

　　他陆晚棠也不是优柔寡断的人，只是，他骨子流淌着的忠魂之血，让他感觉到一点点不舒服而已。

　　不过，这一点不舒服，完全可以被他压下去！

　　这个时候不杀冷战，如果出去了，恐怕就更加没有办法了，因为，冷先愿的墓地里，所有人的星力完全被压制了，雷神冷战身后的荒狂雷光，根本都没有闪耀起来的机会。

　　“上。”徐风直接和陆晚棠呈夹击之势，直接选择了冷战作为第一目标。

　　李致倒是会选，他也不讲什么脸面，选定的目标就是几个人里唯一的女孩儿唐小糖！

　　不过，他身边的蓝少泽，倒是被他派去迎上了唐正。

　　陆晚棠的两个护卫，一对一地找上了宁墨和江勿言，两个人一个是跟了陆天机多年的心腹，战斗经验十分丰富，另外一个是徐风亲自挑选的手下，实力不在他之下！

　　哐！

　　冷战背后的雷神锤，猛地砸在了地上，震得陆晚棠和徐风同时退了两步，两个人从来没有配合过，却也互相完全没有遮挡，一个往左后方一个往后后方，只退了两步之后立马就挥剑回攻。

　　叮，叮，连续两声，冷战的锤柄撞在他们的兵器上，把他们往后一退，一锤就直冲徐风的胸口！

　　这一下如果打实了，至少能让徐风吐出三口血，直接失去战斗力。

　　可是，没有星力的支持，冷战的这一击明显力道不足，徐风回剑横档，竟然及时地挡住了这沉重的一锤子……

　　陆晚棠的嘴唇却被他自己咬了一下。

　　因为，他看到刚才冷战的那一锤，是越过了他而转向了徐风的。

　　冷战说给他半柱香时间，真的就给他半柱香时间！

　　“我到底在干什么……”陆晚棠一贯坚定的心志，微微有点动摇了。

　　这个问题其实不需要问，他正在做的事情，他自己比谁都清楚。

　　他在弑主！

　　他在冷先愿的墓地里，围杀冷家嫡系的准世子冷战！

　　“少城主，后面。”徐风大叫一声，把陆晚棠往旁边一拉，只见一道带着寒光的扇坠，擦着他的脸颊飞过……

　　正在和蓝少泽激战的唐正，挺抱歉地挥了挥手，笑道：“哟，打偏了！”

　　谁知道他是不是打偏了？

　　就是故意的也说不定呢！

　　冷战说给陆晚棠半柱香的时间解释，可唐正却没有这个心。

　　他在和蓝少泽的战斗中，找准机会就会猫上那么一两招，冷不丁地指向徐风或者陆晚棠。

　　冷战专心迎战，并未阻止。

　　“你，我的对手。”蓝少泽很快补位上来，一剑刺来，他的眼睛里依然没有什么光彩，说话的声音也没有抑扬顿挫的起伏，每个字的音调和时长，全都是一样的，听起来特别的怪异。

　　唐正伸手挑开，笑道：“你这兵器不顺手，确定不换月如钩？”

　　听到月如钩三个字，蓝少泽的眼睛里似乎有一丝火焰跳动了一下……

　　不过，也就是那么一下而已，就像海洋中的小舟一样，被一片迷茫给淹没。

　　说者无意，听者有心，唐正跟蓝少泽说的话，让李致听了个正着：“月如钩？”

　　他对这三个字好像是有印象……

　　蓝少泽刚刚被兄长送到他身边的时候，人还没有苏醒，躺在床上一直叫唤的就是这三个字？

　　可是，唐正怎么会知道？

　　唰……

　　李致分神的这一下，唐小糖的荆棘鞭已经在他身上留下了两道血口。

　　“该死！”他本来以为挑了个最弱的，没想到，唐小糖的打法灵活刁钻，适应这种没有星力的环境，竟然比他还强。

　　要知道，他为了今天已经是特意练过了不使用星力的战斗，而唐小糖却能把他都压得没有喘气的机会。

　　唐小糖看他意外的表情，冷笑了一声：“我们十几个人能灭人满门，你们居然有信心跟我们说人多……”

　　李致心跳差点停了一下。

　　她说什么？

　　他们十几个人灭人满门，一个看上去娇滴滴的小姑娘，怎么会有这样的人生经历？

　　“等等，这个蓝少泽生前，好像就是被人灭了满门……”李致感觉好像抓住了什么东西，脑子里几条线都联系了起来……

　　可惜，他没有机会继续思考下去了。

　　唐小糖的荆棘鞭从他脚底一绕，立刻把他带倒在地上，随后，唐正的匕首已经扔出手了。

　　他正以为已经死定了的时候，一个身影却挡在了他面前。

　　只听一声血肉飞溅的声音，唐正的那把寒江雪，直直地插进了蓝少泽的胸口……

　　“艹，你搞什么！”看到这一幕，徐风却急了，“这幅星眷残躯，是特意为妲朵大人准备的，你……”

　　他那表情，好像是宁愿看到李致死，也不愿意看到蓝少泽出任何问题！

　　李致一下也懵了！

　　他没想到，只会服从指令的蓝少泽，竟会有了自主的动作——他可没叫蓝少泽来帮他挡刀啊。

　　偏偏这个时候，陆晚棠还开口了：“你们已经是第二次提到‘妲朵大人’了……她是谁？！”

　　徐风和李致只觉得头疼欲裂。

　　乱了！

　　这下全都乱了！

　　李致喘着粗气，狠狠地瞪了说漏嘴的徐风一眼。

　　刚刚开始的战斗，也就此停了下来。

　　陆晚棠冷笑一声：“我马上就要死了，但是，要死也要做个明白鬼吧？说！你们的‘妲朵大人’是谁？”

　　李致和徐风都没有说话。

　　不过，唐正的声音倒是传了出来：“呵，应该是你们私通的某一位上位妖族吧？让我猜猜，五星？六星？总不会是一只酋长级的高手吧……”

　　听到唐正说出这话，陆晚棠的脸唰一下就白了，他看向李致和徐风的目光，突然满是震惊和愤恨……


第404章 一个艰难的决定

　　陆晚棠的这一缕震惊的目光，只存在了一瞬间，就被他飞快地掩盖了下去。

　　不过，无论是冷战还是唐正、江勿言他们，都在这不到一息的时间里看出来了……这三方势力互相利用，恐怕互相之间都有所隐瞒！

　　李致和徐风估计是在上一次见面之后，有私下里的沟通，两个人一拍即合了。

　　但是，他们这个沟通的内容，恐怕非常惊悚，绝对不敢跟陆天机或者陆晚棠之中的任何一个人透露！

　　他们所做的事情是，通妖！

　　“少城主，”徐风眼见事情已经被陆晚棠知道了，声音反而硬气了几分，脸上浮出了一抹笑意，“反正现在不知道，等会儿也要知道的，早晚也就半柱香的工夫而已……”

　　“少城主，你们为长源冷家管理这翡石城，世世代代又落得了什么好处？往北要受军营那帮子军爷爷的鸟气，往南还被冷家境内仅有的四个学宫之一稳压一头，连进个鸟学宫都还要提前通报……但是，和我们合作就不一样了，妲朵大人是妖王殿直系，为她管理这翡石城，军权、教权甚至通商的利益，全都是你们的，不至于做个纸醉金迷的生意还要躲躲藏藏……”李致一开口就说了一大堆。

　　“闭嘴……你们只是想要我的印鉴，帮你们打开主墓室的门，对吧？”陆晚棠的声音几乎微不可闻，他的胸口一上一下地起伏着，面容这一刻才真的如同死灰一般。

　　他的第一反应，怎么可能会是什么权利、利益……

　　他还不到二十岁！

　　他还有像祖辈那样建功立业的大好时光！

　　原本在纸醉金迷积累起的财富帮助之下，他完全有超过父亲，冲击七星的可能。

　　他的基础很好，他也非常努力。

　　而和他同样基础很好，同样努力的陆家儿郎，还有上百之数！

　　如果只是盗墓已经利用冷先愿的墓地藏毒贩毒的事情，最多也就是他们陆氏嫡脉的死罪而已，不会累及女眷，更不会牵连旁支。

　　但是，通妖……

　　完了！他们这次是真的完了！

　　“不可能，这不对，妖族……妖族他们哪里来的路线图？他们哪里来的……这不可能！”陆晚棠捂着胸口，一缕鲜血顺着嘴角流了下来，他不相信。

　　事情不应该是这样的！

　　他们参与纸醉金迷的交易，也不是一天两天了，一直都没有出过问题，偏偏在陆天机手上，发生了原材料大规模短缺导致纸醉金迷缺货的事情，他才会进来这里取货……

　　只是取个货而已，怎么就会正好撞上了冷家的准世子，又怎么会突然转到了妖族身上？

　　为什么堂堂冷家先祖的墓地的主体路线图，却是由妖族提供的？他们翡石城城主府都不知道的神秘墓穴的正门入口，远在疆外的妖族怎么可能知道的？

　　不！这中间一定是有什么地方搞错了！

　　而且妖族跟徐风他们合作到底要什么？以前，密道还没有垮塌的时候，陆晚棠来过几次，他很清楚冷先愿的墓地里没有放任何有价值的陪葬品！

　　冷先愿的一生，基本就是和翡鸟斗争的一生。

　　“少城主，我刚才就说过，你已经没有退路了。你看看这里，这里是什么地方？冷先愿的墓室！”徐风陡然提高了声音，“再看看这些棺材，这些棺材可都是姓陆的！本来这些棺材里，装的可都是一箱箱价比紫金的东西，但如果你犹豫了，这里面装的……就会变成你们陆氏满门的尸体！！”

　　陆晚棠的呼吸重了几分。

　　陆氏满门的尸体……

　　徐风这话说得太重，也太直接了！

　　“少城主！”李致也大叫了一声，“你就不想看到，你们世代经营的这个翡石城，彻底地变成你们自己的地方吗？不用再看军方、学宫，任何人的脸色，从此以后，这翡石城就是你们自己说了算……”

　　如果说徐风的话是威逼的话，那李致就算是利诱了。

　　以前的翡石城，一直都是长源冷家的翡石城，他们陆氏一门再怎么兢兢业业，也是为冷家守住这份江山。

　　可是，如果真的迈出了这一步那就不一样了，从此以后，翡石城这么个小城再没有军方、城主府、一粟学宫三足鼎立，而完完全全是他们的翡石城！

　　陆晚棠的神色没有再变化，但是，他的呼吸却不断地在变化。

　　唐正好整以暇地站在一边，听着陆晚棠呼吸频率的忽急忽缓，也不着急动手。

　　进一步，裂土封王，独霸一方！

　　退一步，满门抄斩，尸骨无存！

　　虽然立场不同，但唐正都在心里吐槽着，这种选择，陆晚棠有什么好犹豫的……

　　不过，或许这种明摆着有正确答案的时候，还会犹豫的情绪，就是冷战一直所相信他们的某种理由吧？

　　可惜，进退之间的差别，实在是太大了。

　　就算现在不是被逼到了绝境，也不是不能搏命一赌。

　　更何况，现在的陆晚棠其实并没有退路可以选择！

　　就算陆晚棠是个犹豫不决的人，也必须做出决定了，更何况，陆晚棠还并不是一个会犹豫太久的人。

　　他的目光一转，就看向了冷战。

　　说陆家是世代忠良，可他们左手没有兵权，右手也触碰不到高高的朝堂，顶着一个城主的名号，实际上他们又算什么东西？

　　这样的世代忠良，在王丹阳他们眼里，在冷步尘他们眼里，真的和扫地煮饭喂马的人有很大区别吗？恐怕并没有吧！

　　陆晚棠还记得，几年之前，边境一场大捷，换防回来的红缨军里，有上一任总统领何瑜的次子，才堪堪十五岁，他拎着妖族人头在翡石城的大街上打马而过，百姓夹道欢呼，无数的少女朝着他扔去鲜花。

　　那个时候，同样年满十五的他，却只能在城主府里夜以继日地处理着，一场大捷之后繁重的封赏文书、统计伤亡和钱粮划拨等等工作……

　　他前一晚上通宵工作，第二天实在是太累了，出了一点不到五十个铜板的小差错，却被总统领的那位小公子斥为贪官、蛀虫，还有一堆百姓跟着那位小公子起哄。

　　陆天机不得不为那区区五十个铜板，当众罚他二十鞭，才平息了这场民愤。

　　可是，翡石城又有谁知道，他当时的实力，比起那位与他同龄的，拎着妖族人头过街的小公子，还高了整整一阶！

　　陆晚棠的这一眼，看尽了很多东西。

　　曾经的希望、曾经的积怨……

　　全部都在他的眼中，一瞬而逝。

　　这一眼，使是冷战这种并不擅长察言观色的人，都能看出他的意思了。

　　就此，决裂吧！

　　既然已经没有了选择的资格，那就不用选了，抛弃荣誉，也是为了生存！

　　陆晚棠的决定，最终是站在了徐风他们这一边。

　　可以说他是被欺骗，临时被裹挟，但是，当他做出这个选择的时候，无论有什么“犯罪动机”也就都不成立了……

　　这一点他自己清楚，冷战也清楚，而被他代表的整个陆氏一门，同样也都应该有了觉悟。

　　最终的选择是陆晚棠自己做的！

　　冷战再没有等待，单手抡起锤子，一步踏出，直击陆晚棠头颅而去，而陆晚棠在下定决心之后，也不再犹豫了，长剑一顶，反手就是不留手的杀意，袭向了冷战。

　　两边再没有了一句对话，但目的都是一样的——取对方性命！

　　徐风和李致互相看了一眼，一拥而上，准备先把冷战给解决掉，但是，他们还没有靠近，就一对一地被唐正和唐小糖拦了下来。

　　“这大概是冷战所打的，第一场具有战斗以外意义的战斗！”唐正一笑，手上的寒江雪转出一个漂亮的刀花，叮地一声就跟徐风的剑撞在了一起。

　　那两个陆晚棠的护卫，全程听完了这么多秘辛，也知道如果这会儿不拼命，等会想拼命的时候也没机会了，都朝着冷战扑了过去。

　　冷战突然落入三人夹击之中，重锤回手稍慢就被陆晚棠一剑刺入肋下，而宁墨和江勿言也不含糊，立刻就加入了战团，把那两个护卫和冷战之间隔开。

　　“呃，冷战受伤了。”唐小糖看着一道鲜血染红了冷战的衣袍，立刻就叫到。

　　“你还是有空关心一下你自己吧！”李致狞笑着扑向小糖，只不过这一次和上次不同，他和蓝少泽形成了夹击，眼看就要伤到小糖了。

　　“就你这种……还差点进了一粟学宫？”唐小糖手中的荆棘鞭将李致逼开，“蓝少泽还有资格跟我过过招，你……滚边！”

　　她话音刚落，李致就只觉得腰间一疼，荆棘鞭鞭尾的倒刺，在他的腰间拉出了一道长长的血口，而唐小糖手中的鞭柄，则如毒蛇的头一样，和蓝少泽手中的剑战在了一块！

　　李致目光一寒，强撑着起身来：“你又认识蓝少泽？他到底是什么人……”

　　唐小糖的一手荆棘鞭甩得密不透风，她只需要分出不到三成的精力，就足以应付李致了。

　　只是，她没有想到即使是失去了神智，又不能使用星力的蓝少泽，竟也还是这么强……

　　她一鞭往回收防的时候，蓝少泽剑花一挑，竟是直逼她的眉心！


第405章 星眷残躯

　　唐小糖长鞭一甩，绕在了蓝少泽的长剑上。

　　而蓝少泽的剑锋，却距离她只有不到一指的距离！

　　两股力量一攻一守，互不相让。

　　剑刃锋利，倒映着蓝少泽的眉目神采，竟在剑光之中给人几分神魂回位般的错觉。

　　“哼。”唐小糖猛地一扬手，试图利用荆棘鞭的韧性，将蓝少泽的剑抖开，而她的鞭柄，也已经上扬起来，只要利剑稍微被挡偏一丁点，她的鞭柄上体积不大，但重达一石的微质石，就将重重地击向蓝少泽的胸口。

　　可是，唐小糖扬手一鞭，却没有让蓝少泽手中的利剑动摇分毫！

　　那一柄剑的剑锋，在唐小糖的长鞭缠绕、猛力带偏的一瞬，不但没有偏离，反而还往前刺了几分……

　　“喝……”唐小糖的鼻尖渗出了一滴冷汗，连续后退了两步，但手上的力道并没有减弱。

　　唐正教过他们一些战斗本能的培养，往后退其实是万不得已的选择，因为在往后退的同时，人的力道就会非常自然地松懈下来，反而更容易被人命中。

　　幸好，他们针对这些负面的身体反应，做过特别的训练，否则，唐小糖现在肯定已经被一剑穿心了。

　　“杀了她！快点……杀了她之后马上去杀冷战！这里他们没有办法使用星力，就算是世家级星象，也没有什么用……”李致已经爬了起来，和蓝少泽呈夹击之态，还开口指挥着战场。

　　可是，正要把唐小糖逼入绝境的时候，却听见不远处传来一声惨叫。

　　他下意识地看过去，眼睛里竟是一片红色。

　　怎么可能？

　　徐风从右肩到左腰的位置，竟被拉出了一道深深的血口。

　　徐风是他们之中实力最强的一个，基本功很扎实，不依靠星力也能发挥出很高的战斗力，可是，他现在看到的，却完全不是徐风对唐正的一面倒……

　　相反，徐风受伤了！

　　而且是一道一臂长的重伤！

　　李致的目光顿时就越过徐风，看向了那口还没有关上的棺材……

　　他的第一反应，已经是想逃了，可是，看到陆晚棠和冷战那边有点僵持，他又犹豫了一下。

　　再看看情况吧……

　　如果这会儿跑了，那就再也没有回来的机会了。

　　而且，他带着蓝少泽已经都进来了主墓室，却没有完成妲朵大人交代的事情，恐怕出去了也没什么好果子吃。

　　“杀，杀了他们，杀啊……”李致已经红了眼，再一次扑向了唐小糖那边。

　　徐风的伤口很深，血肉翻涌。

　　平素里这种伤势绝对都要下战场了，但这种生死一线的关键时刻，徐风只大叫了一声，提起剑继续迎向了唐正。

　　“小糖，我知道这很难，但是，你必须再坚持一会儿。”唐正的匕首几乎每一下都是贴着徐风的要害去的，只不过，徐风此人的战斗能力，至少也等同于唐正以前在竞技场里碰到的钻石级高手了。

　　“没问题！”唐小糖是和唐正一起经历过那么多次腥风血雨的人了，对唐正的实力还是心里有数的。

　　虽然唐正这么说，但她肯定不需要同时对付李致和蓝少泽太久！

　　因为没有星力的地方，确实不太擅长依靠星象的雷神发挥，却太适合唐正发挥了！

　　别人不知道，唐小糖可是很清楚，他是怎么在不使用星力的情况下，一手把那个看起来来历很神秘的阿稚，整治得服服帖帖的。

　　一道道伤口在徐风身上落下，徐风受了伤之后战斗力大打折扣，不可能挡得住唐正的连番抢攻，只能一步步后退。

　　退，就是败的开始。

　　唐小糖一看徐风不停地往后退，就知道他们的那场战斗要结束了。

　　她是所有人中扛的压力最大的一个，同时也是受伤最多的一个，身上的伤口不断地叫嚣，可她打得一点都不慌，反而看着唐正那边一笑。

　　这一笑，倒是把李致吓了一跳——难道唐小糖还有后招？

　　“蓝少泽！继续吧……”唐小糖又是一鞭子甩开李致，和蓝少泽战在了一起。

　　她当然打得不慌！

　　她就算是死在了这里，也能重活过来，她觉得，她一个人打两个很公平啊。

　　而且，这是她第一次和蓝少泽交手。

　　他们身为乌龙镇两大势力最亮眼的后辈，平时没少互相关注。

　　唐小糖一直以为，她和蓝少泽的一战会是在十年甚至二十年以后，可没想到，蓝少泽没有等到那一战，就已经死在了唐正的手上。

　　于是，两个人的第一战，反而是出现在了这样诡异的情景之下。

　　“不愧是蓝少泽……”唐小糖觉得自己经历了几场大战，已经提高了很多，可是，双方同时不使用星力的情况下，她竟还不是蓝少泽的对手。

　　她现在的打法，不是稳中求胜，而是稳中求拖。

　　只要她能够把蓝少泽和李致同时限制在她的身边，对于队友来说就是帮了大忙。

　　他们这边人数落后，唐小糖就是平衡这个人数落后的一点！

　　她的荆棘鞭呼呼地舞动着，一鞭甩出去把刚站起来的李致，再一次撂倒在地，随后，她一低头躲过蓝少泽的一击，长鞭转出一声厉风，再一次和蓝少泽手上的剑叮地撞在了一起！

　　刀光剑影，交错闪耀。

　　李致的脸色变得越来越难看……

　　原本他们以多打少，几乎必胜的局面，好像一点点脱离了他的预期。

　　蓝少泽这一强大战力，居然半天连一个小丫头都解决不了，而让他最有信心的徐风，以及陆晚棠的两个护卫，都是战斗经验很丰富的人，谁知，却在唐正、宁墨和江勿言手上，一直落于下风。

　　轰！

　　一声重重的人体砸在棺材板上的声音。

　　徐风竟被唐正一脚踹飞，在空中划出一道血线，沿路洒落鲜血地背向撞在了冷先愿的棺材上。

　　李致的眼睛都要瞪圆了。

　　徐风可是堂堂翡石城的城卫军人，虽然几乎没有上过战场，都至少也是职业军人！

　　而且，徐风是一粟学宫毕业的，所以他才能以平民之身，爬上副统领的高位……

　　他和那些没有战斗技巧可言的武者可不一样。

　　然而，现在李致已经看不出徐风的原样了，他看到的就只有一团血球，背撞棺木之后，只发出了一声微弱的闷哼，就再也没有声音了。

　　“徐统领……”李致大叫了一声。

　　“小糖，你可以休息了！”唐正搞定了徐风之后，立刻就前冲两步，挡在了蓝少泽和唐小糖之间。

　　唐小糖一直以一敌二，承担的压力太大了。

　　唐正把徐风解决了，终于可以来分担一下她这边的压力。

　　“夫子，你教我们的，柿子要挑软的捏！”唐小糖却又一鞭甩向了蓝少泽，却朝着李致那边努了努嘴。

　　李致是对面最弱的一个。

　　对面几个人里，陆晚棠就不说了，绝对的少年英才，就算比之冷战，也有还手之力。

　　徐风是世家学宫出身，身居翡石城这种重镇的城卫队副统领高位，实力自然也不一般。

　　至于蓝少泽，早在乌龙镇的时候，就已经证明了他的实力，现在虽然没有神魂了，但身体的战斗本能，还是让他不可小觑。

　　陆晚棠的那两个护卫，更是从无数城卫军中层层挑选出来的精英，实力自然不俗。

　　可是，李致是什么东西？

　　一粟学宫的落榜生？貌似没有什么值得称道的。

　　所以，唐小糖一眼就看出来了，他是对方的软柿子！

　　唐正听到唐小糖这么说，也不犹豫，寒江雪反射着夜明珠的刺目寒光，朝着李致而去。

　　唰。

　　第一刀李致就没有反应过来，明明是从下而上的一刀，怎么会突然到了他的背后？

　　寒气从后背袭来，他差点都把眼睛闭上了，却又是一次有惊无险——蓝少泽伸手把他拉到了身后，一剑挑开唐小糖，反手朝着唐正刺去。

　　“哟？”唐正已经是看到，蓝少泽第二次救李致了。

　　难道说，不杀蓝少泽还杀不了李致？

　　李致却又是一惊，连忙看过去，看到蓝少泽没有被唐正伤到，才舒了一口气。

　　不远处，本来被砸得昏迷，悠悠醒转的徐风，刚睁眼就看到这一幕，差点也是一口气没顺过来。

　　“李致……李致……”已经站不起来的徐风，声音却满是焦急，“释放星眷残躯……释放……释放……”

　　“释……释放？”李致打了个机灵，“现在吗？不是说……要到死门边上才能……”

　　“来不及了！没有时间找门了，”徐风喘着粗气，说道，“再不放，我们都要死！”

　　释放星眷残躯……

　　唐正他们同时因为这句话，回过头来看向蓝少泽。

　　失去了灵智的蓝少泽，现在是认李致为主的吧？释放的意思是，让他恢复灵智吗？不可能吧。

　　而且，这种时候就算让蓝少泽恢复正常，唐正也有信心再杀他一次！

　　可他们明显是会错意了，李致一咬牙却是从衣兜里掏出一个瓷瓶，重重地摔落在了地上。

　　他们所有人几乎都是浑身鲜血，生死一线。

　　然而，这瓷瓶一落下，却像是引动了什么地震一样，让唐正他们突然脚下一晃，同时打偏……

　　轰……轰轰轰。

　　主墓室的左边不远处，突然传来了地动山摇的声音，墙壁上出现了一道道的裂纹，高高的穹顶上石头一块块往下掉，就好像整个墓室，马上要垮塌了一样！


第406章 明人不装暗逼

　　所有人都东倒西歪，很困难地维持着平衡的时候，蓝少泽却保持着他刚刚还在攻击唐正的动作，一动不动。

　　他就像在那瓷瓶落下的一瞬间，被石化了一样，眼睛里仅有的一丝光彩，也黯淡了下去。

　　从瓷瓶里散出的一阵烟尘，像是什么东西的骨灰一样，将蓝少泽整个包裹了起来，从他的脚底绕起，越转越快，直到他的头顶……

　　不过一眨眼的时间，蓝少泽就已经看不清了。

　　从唐正他们的角度，只能看到蓝少泽缓缓地蹲下，然后，跪伏下来，以头触地，双手放在身前，就如同一具雕像那样，再次一动不动了。

　　唐小糖的眼睛里已经燃起了火光！

　　这不是蓝少泽。

　　绝对不是！

　　蓝少泽虽然心思深沉，但以他的高傲性格，绝不可能以这样的大礼叩拜下来。

　　“他这次是真的死了。”唐正长长地叹了一口气。

　　唐正不知道是不是他的错觉，他总觉得蓝少泽复活之后，大脑之中“断电”了的那些记忆，都是在一天天恢复的，从上次在酒楼里见到他，到今天短短不过几天的时间里，他的自主行动就多了很多……

　　可惜，他在李致他们的眼中，并不是蓝少泽，而是一具“星眷残躯”。

　　这样的一副躯体被他们复活并带到这里来，也都是有目的的！

　　轰轰轰……

　　大地的震动还在继续，一块从地面直接轰一下飞起来的石头，砸碎了角落不远处的一个木棺。

　　一个个小盒子散落出来，散得满地都是。

　　“原来纸醉金迷的成品都装在这样的东西里……”唐正居然还有工夫分心去关注一下，从他穿越到这里就一直和他有着不解之缘的纸醉金迷，最后的成品是什么样。

　　因为，迄今为止，他都只是使用着纸醉金迷的花粉和花王，还没见过被制成了成品的纸醉金迷长什么样。

　　不过，其他人都没有和他抱着一样的想法。

　　一点点纸醉金迷，当然是世家上层纨绔子弟的消费品，但是，如果是堆积如山的纸醉金迷呢？

　　他们都会死的！

　　“不知道这么多纸醉金迷，我这腰带扛不扛得住？”唐正却很坏心眼地想试试看。

　　只不过，也只是想想而已。

　　就算他腰带里的紫金，能让他在这么多的纸醉金迷之中活下来，其他人也是死定了！

　　唐正没有时间多想，直接朝着那破损的一箱子纸醉金迷跑了过去……

　　一个、两个、三个……

　　没有等到纸醉金迷飘散在空气中，唐正直接把它们扔进了，那口李致他们爬出来的棺材里！

　　“他……他……”陆晚棠他们都是尽量地离那些纸醉金迷远一点，没想到，唐正却健步如飞地跑了过去。

　　地动还在继续……

　　被飞溅的石头砸毁的棺木箱也越来越多！

　　一股十分强大的力量，已经压得其他人喘不过气来。

　　可唐正一点都没有分心，继续做着他的清扫工，他只有一个念头，慢一点，他的队友全部要玩完！

　　其他人都已经站不来了。

　　只有唐正一个人忙碌的身影，显得特别的突兀。

　　他不能使用星力，但步法依然如飞，地动山摇的眩晕，对他造成的影响微乎其微。

　　他看上去身上也没有太多名贵的挂件，可他却能在一箱箱破损的纸醉金迷中进进出出！

　　陆晚棠现在才觉得，他们好像输得不冤了。

　　一个人在不依靠星力的情况下，还能保持这样的战斗力和行动力，他自愧不如。

　　“妲朵……妲朵……”一个干净得像是琉璃一般的声音，突兀地从不远处的地方响起，声音所用的语言，唐正他们并不懂，依稀能够辨认的，只有妲朵两个字。

　　冷战哼了一声，撑着手中的重锤，站得稳稳的：“何方妖孽？”

　　没有人回答他……

　　空气中一阵阵爆鸣的声音，像是星力在大量散开、溢出。

　　噗……

　　一束红色的火焰从一处裂缝喷涌而出，主墓室里的温度，一下子升高了好几度。

　　熔岩一般的红色火焰一喷三尺高，落下之后，所过之处，都是一片焦土。

　　除了徐风和李致之外，在场所有人的神色，全都变了。

　　这股力量……

　　即使比起冷长往在一粟学宫的开学典礼上那一手烟花，也不弱多少！

　　“到底……怎么回事？”陆晚棠也已身受重伤，却还是仰着头，想要看清死前这绚丽的最后一幕。

　　唐正的心里却已经飞快地把所有的事情联系了起来……

　　不能进入冷先愿墓地的妖族，想要的到底是什么？

　　冷先愿的墓地里几乎没有任何很值钱的财物——当然，被后来运进的纸醉金迷不算。

　　既然不是为了财帛那些死物，那唯一的可能也就是为了生物了。

　　“突然觉得，生物这个词是如此的违和，却有是如此微妙地贴切……”唐正眼看着一箱箱纸醉金迷被瞬间焚毁，倒是省了他不少事。

　　冷战手中的锤子，已经握出了一层汗。

　　而宁墨、江勿言他们，也都好不到哪里去。

　　他们谁都没有想到就在他们每天学习生活的一粟学宫下方，竟然还藏着这样一股恐怖的力量……

　　“那不是那妖孽的力量。”唐正的一声清喝，如同夏日甘泉一样，从冷战他们头顶上瓢泼而下。

　　是的，那不是刚才说话的那个声音的力量。

　　而是这整个墓室的力量！

　　“啾……呖呖……”一声更加不似人声的尖锐鸣叫，刺破了墓地的宁静。

　　唐小糖他们的嘴唇微张，虽然他们从未见过这种早已灭绝的生物，但听着它的声音，想着冷先愿一生的经历，下意识地都吐出了两个字：“翡鸟？”

　　李致的脸上浮出了一抹狂热：“啊！您是炎姬大人吗？我……我是李致，那边是徐风，还有陆晚棠……我们三个人是妲朵大人派来，接应您脱离牢笼……”

　　唐正忍不住吐槽了一声：“白痴，你确定它听得懂？”

　　呼……

　　一阵热风呼啸而过。

　　李致的突然出声，引起了整个空间里喷涌的力量的注意，紧接着，一道熔岩拍起十人高的火焰巨浪，然后，重重地落在了李致的身上……

　　就是一瞬间的工夫，李致立刻就被吞没了。

　　唐正几步小跳，眼疾手快地抱起唐小糖，跳到冷先愿的棺木上。

　　现在，那里就是上风、高处。

　　等巨浪重新变成熔岩流淌在地上的时候，李致整个人就已经消失了，本来就身受重伤的徐风，脸更白了几分，想要出口的话也直接压了下去。

　　“翡鸟中的赤羽鸟……先天就能点亮一盏妖火，名列妖王殿……”陆晚棠的眼睛里已经满是绝望了，“呵。这就是你们通妖的结果？哈哈，哈哈哈哈……”

　　他好像听到了唐正他们进来的那个入口，有脚步声响动。

　　不过，这个时候就算冷先愿复活，恐怕也控制不住场面了吧？

　　唐正抱着唐小糖到达高处，一跃而起，竟然发现一直不能使用的星力，已经可以使用了……

　　既然可以使用星力……

　　那就好办了！

　　步法武技，开起。

　　唐正的脚下陡然亮起一阵星光，他小跳了几步，深深吸了一口气：“喂，明人不装暗逼啊，你这么厉害，不露个脸？”

　　话音刚落，他就已经再次一跃而起……

　　等熔岩朝他扑来的时候，他已经跳到了另一堆没有被烧毁的棺木上。

　　不过，下一道攻击并没有到来。

　　他一转头，刚好看到一只眉心火红，通体散发着幽兰光芒的，只有麻雀一般大小的小鸟儿，冲入了蓝少泽所在的那一圈迷雾之中！

　　“星眷残躯……没有神智……不好！”唐正陡然转头看向蓝少泽，一道起手式就直接顺着寒江雪冲了出去。

　　唐正几乎已经全都理顺了！

　　冷先愿的埋骨之地，不仅仅只是一个简单的墓地，他用他毕生的力量，镇压了一位妖王！

　　冷先愿只有七星的修为，但妖王等同于八星！

　　即使是冷先愿，也不可能直接杀死一位妖王。

　　但是，他利用了某种力量，把这位翡鸟一族名列妖王殿的高手，镇压在了这一片用翡鸟一族尸体填平的城市里？

　　“集火，必须杀死蓝少泽。”唐正也不管他们能不能听懂集火两个字，接着起手式居然就直接是终结式——恨灭了。

　　那只翡鸟现在的躯体太弱小了，它要占据蓝少泽的“星眷残躯”！

　　一个人类星眷者，即使已经失去了星眷之力，他的身体、他的反应以及他的星脉，也都是远远优于一般人的。

　　呼……呼……

　　蓝少泽身边的迷雾，已经全部变成了火红一片！

　　“刚才李致叫这只小麻雀什么来着？炎姬大人？”唐正大声喊道，“啊喂，那个星眷残躯是个男的啊……嗯，那个什么……男的意思就是，雄的……”

　　“我……去！”唐小糖脚下一跌，彻底地五体投地了，“重！点！啊！！”


第407章 夫子常说，女士优先

　　冷战跟江勿言他们，都不得不佩服唐正了。

　　短短几息的时间里，唐正竟然连续吸引了那位“炎姬大人”的注意力，以至于在她接近蓝少泽的躯体之前，还回头看了一眼唐正。

　　轰！

　　又是一道火光腾起。

　　唐正能清晰地感觉到熔岩从他的身边流过，几乎就能把他烧成灰烬。

　　看到炎姬冲向蓝少泽，又看到唐正的行动，其他人就算还不明白到底怎么回事，也都先跟着唐正干了再说了。

　　主墓室里的星力压制，因为炎姬的破土而出，已经不存在了。

　　冷战他们的身后，都已经腾起了明亮的星象，熠熠闪耀的星子，把炎姬也吓了一跳。

　　“呖呖……”她又高叫一声，再不犹豫地深入了蓝少泽身边的那团迷雾深处。

　　那一团迷雾，就好像有一个单独的空间一样，唐正他们只能依稀看到蓝少泽的人影，却已经看不到炎姬的身影。

　　不过，短暂的清鸣之后，那一阵迷雾陡然消散。

　　唐正和抬起头的蓝少泽对视一眼，陡然愣了一下。

　　炎姬刚刚占据蓝少泽的躯体，第一眼看到的也是唐正。

　　蓝少泽那双已经人死灯灭了的眼睛，在炎姬的占据之下，重新燃起了光彩，不过，真正让人毛骨悚然的是，她嘴唇微张，吐出了一声：“男的，就是雄的。”

　　当然，她不止说了这六个字，她叽叽呱呱说了一大堆，但是，唐正他们能够听得懂的，就只有这六个字。

　　不过，已经没有考虑这些事情的时间了！

　　唐正的恨灭不偏不倚地打在了不知道该称为炎姬，还是称为蓝少泽的东西身上，溅起了鲜红的血光，炎姬茫然地低头一看，随后大叫一声，身后火光一亮，竟然是渐次三盏妖火腾了起来。

　　“往出口走，我……”唐正正准备再一次吸引炎姬的注意力，让他们走一个是一个的时候，却看到了炎姬背后腾起的三盏妖火。

　　三盏？

　　怎么会只有三盏？

　　唐正看到她身后的妖火，竟然很诡异的有种松口气的感觉。

　　不对吧，冷先愿关在自己墓地里的翡鸟，不是应该是妖王级的高手吗？

　　不说妖王级，就是随便一个有名有姓的酋长级妖族，都不是他们能够对付得了的。

　　“夫子！”唐小糖听到唐正的话音戛然而止，立刻叫出声来，“打还是退？”

　　“打！”唐正一看事情发生了这样的逆转，还让他们走个毛线？

　　不管三七二十一，先把占据了蓝少泽躯体的炎姬杀了再说！

　　只是，太奇怪了，这小妖鸟是脑子有问题吗？

　　本来有着呼风唤雨的能力，却要占用一具实力不到三星的躯体！

　　这不等同于强行把一只大象往冰箱里塞吗？她到底图什么？

　　嘭！

　　冷战背后一道雷光闪过，手中的重锤带着刺目的光芒，应声而落。

　　“拦住他们，拦住……”陆晚棠这会儿才反应过来，朝着他的护卫就叫道，“不能让他们杀了炎姬！”

　　“你……”冷战看向陆晚棠的目光，顿时就喷出了火焰。

　　陆晚棠要保护炎姬的理由，并不难理解，只有配合炎姬杀了冷战他们，他自己才有活路。

　　可是，他直接开口说出了这句话，代表他不但与主家决裂了，而且，已经投靠了妖族！

　　冷战只觉得浑身很凉。

　　“小糖，缠住他们！”唐正感觉像是回到了前世的副本，精神再一次集中起来，“宁墨，勿言，杀炎姬。”

　　他们一行五个人，唐正把四个人的战力，都放在了炎姬身上。

　　他、冷战和江勿言，实力本来就不弱，宁墨更不用说，他原本是一粟学宫的教官，实力是在炎姬占据的蓝少泽之上的。

　　按照唐正这种“控住小怪，集火Boss”的打法，结束战斗应该只是时间问题。

　　唐小糖的鬓角，冷汗不知不觉地流了下来。

　　但是，听到唐正的声音，她依然毫不犹豫地点了一下头：“交给我！”

　　她手中荆棘鞭打了个圈，星力顺着翠绿的藤蔓激射而出，陆晚棠的护卫马上被一鞭扫倒在地上，很快，她手上的鞭子像是有灵性一样，指向了陆晚棠。

　　大地的震动渐渐平息了下来。

　　唐小糖靠在一块落下的巨石上，稳住身体，反而是对陆晚棠发起了攻击！

　　……

　　唐正他们命宫里星子的光芒，和炎姬身后妖火的光芒，交错地照在这个原本只有夜明珠的冷光墓地里，让整个墓地亮得几乎刺眼。

　　银色和火红色，就像是两股斗龙，交缠撕咬，互不相让。

　　可是，唐正的眉头却一点点皱了起来……

　　如果他没看错的话，刚才冷战举起雷锤的动作，就是炎姬一拳砸向宁墨的动作，而他提起匕首攻击的动作，就是炎姬伸手并指地切向江勿言的动作，随着他越发专注的观察，发现炎姬几乎没有自己的攻击方式！

　　她的攻击只有两种。

　　第一种就是蓝少泽这具残躯本来就会的武技，第二种则是，他们刚刚在她眼前演示出来的武技！

　　“雏鸟……”唐正的嘴里下意识地吐出了这两个字。

　　就在这个时候，炎姬反人类地左手提起剑，右手同时出拳，以一种十分难看而不协调的动作，朝着正前方和侧方，同时攻向了唐正和冷战两个人。

　　江勿言和宁墨的武技同时落在了她的身上，而她的头顶上一道光柱落下，身上却闪起了一层红色的光雾……

　　别人不知道那是什么，但是，唐正却是见过的！

　　那是蓝少泽的星象天赋，辉夜战衣。

　　只不过，蓝少泽的辉夜战衣是月光的颜色，不是这种耀目的火红。

　　江勿言和宁墨的武技结结实实地打在了它的背上，可它却丝毫不为所动，而那两道伤口深可见骨，却他们发起下一波攻击之前，就已经恢复了。

　　冷战沉闷地冷笑了一声，同时开启了星象天赋！

　　雷帝化身！

　　“聚。”冷战冷冷地吐出一个字，雷光顺着雷锤如瀑布一般流泻而出，他整个人像是蒙上了一层湛蓝一样，和炎姬狠狠撞在了一起。

　　冷战的雷帝一聚，几乎是攻防一体，毫无破绽。

　　可是，炎姬的辉夜战衣，同样是攻防一体，毫无破绽！

　　湛蓝的光芒和火红的光芒，撞出激烈而刺眼的一种无比奇异的紫色，而唐正就在这一道亮光的掩护之下，斜刺里杀出一刀……

　　蓄力已久的起手式，直冲炎姬的脖子！

　　“得手了？”唐正这一击并没有感觉到什么阻拦，然而，就在他刚冒出这个念头的时候，炎姬身上一道火光闪过，竟形成一道反震，将唐正震飞出去。

　　唐正倒飞出去的同时，才听到冷战的“震”字刚刚出口……

　　将唐正震飞出去的并不是蓝少泽的星力，而是冷战的星力？

　　如果把冷战的一击，看作是十万伏特电流的一击的话，那炎姬就是把蓝少泽的躯体瞬间变成了导体。

　　“艹，十年资深玩家，居然出了队内伤害的大失误……”唐正重重地撞在后面的一口棺材上，一口血吐了出来。

　　刚才是他没有注意冷战的攻击，更没有想到炎姬有办法，把冷战的一击完全转嫁给他。

　　唐正立刻撑着棺材站起来：“那是辉夜战衣，江勿言……砍掉它的脑袋！我看看辉夜战衣的恢复能力，能不能让它再长出一个头来……”

　　他们围攻炎姬的四个人中，只有江勿言用的是长剑！

　　无论是冷战的雷锤还是他的匕首，都不是砍头的得手利器，但是，江勿言的兵器具有先天优势，如果速度够快的话，应该是能做到的。

　　江勿言闻言立刻就是杀招出手，挥剑平扫，带着漫漫星光的长剑，猛地一下斩向了炎姬的脖子……

　　噗……

　　鲜血喷涌而出。

　　然而，它诡异地一扭头，不但没有把脑袋扭掉，反而在看向江勿言的同时，把江勿言的剑给卡在了里面！

　　蓝少泽的那半个脑袋，挂在脖子上，鲜血直流。

　　可江勿言的剑却无法再进半寸！

　　唐正一看立刻就摇了摇头：“防守，退！”

　　江勿言二话不说，弃剑而退，抽出了背后的另一把剑，横在身前。

　　再看那炎姬的那半个脑袋，在辉夜战衣的帮助下，伤口迅速愈合，和脖子重新连接在了一起。

　　最可怖的是那把剑！

　　江勿言的那把剑，就像是长在蓝少泽的身上一样，和他的血肉是一体的。

　　蓝少泽这幅身体，如果放出去了，绝对能吓死一大批生活原本很平静的良民。

　　“以前的蓝少泽，即使有辉夜战役，也没有这么强！”唐正抹了一把脑门上的汗，还没想出这两者合一的强到底是强在什么地方，就看到炎姬发出了两声含糊不清的声音，身后的妖火居然灭了一盏！

　　唐正刚叫了一声“冷战也退”，就看到那一盏灭掉的妖火，好似有眼睛一样，如同一枚手榴弹朝着他飞驰而来。

　　“夫子！！”唐小糖手中的长鞭陡然松开了对陆晚棠他们的控制，倏地一甩，竟是缠绕住了唐正。

　　随后，她整个人跟着一跃，略微借了一下荆棘鞭上的力量，直接扑进了唐正的怀里！

　　如果是以前任何时候，这种美女在怀的感觉，肯定是非常美好的，可是，唐正看到的却是唐小糖身后，被唐小糖猛力挥动起来的荆棘鞭……

　　几乎就在荆棘鞭挥成一个翠绿色的护盾的同时，那颗妖火做成的“手榴弹”猛然爆开，将他和唐小糖整个淹没！

　　“夫子说过的哦……女士优先。”唐小糖在刺眼的火光中，绽放出一个震慑人心的微笑，随后，就软倒在了唐正身上，闭上了眼睛。

　　“你妹。女士优先是让你先去死吗？谁TM教你这句话是这样解释的！”


第408章 被逮住了

　　相对于冷战他们的震惊，唐正反而是无奈的情绪居多。

　　因为，他亲眼见过唐小糖的星象天赋有多强，知道她不会有什么生命危险。

　　只不过，唐小糖这真的不是个好习惯！

　　这种事情万一做顺手了，那还得了？万一哪次唐小糖的星象天赋还不能启用，她也这么玩一次“女士优先”呢？

　　不，唐正觉得唐小糖刚才就没怎么仔细考虑她的星象天赋问题。

　　那是一种本能反应！

　　即使他们的星力依然处于被压制的状态，估计唐小糖也还是会这么干的。

　　唐正什么都没多说。

　　他直接把小糖往地上一放，就继续朝着炎姬杀了过去。

　　江勿言他们都愣了一下：“你……她……”

　　唰……

　　一片、两片、三片……

　　就在江勿言他们都还没有反应过来的时候，唐小糖的身后仿佛起了一阵风，一片火焰竟都被直接吹灭了！

　　吹灭！

　　只是一阵看上去微弱的风而已，却违背常识地直接把一人高的火焰给吹灭了，连同裹挟在火焰中的红色熔岩，都直接变成了一块块灰色的石头。

　　轻盈、透明的荆棘花的花瓣，在刺目的火光之中叠起来，蝶翼一般轻薄的花瓣渐渐地聚成一个透明的花骨朵儿，然后，一点点地绽放。

　　随着荆棘花的绽放，周围冲天的火焰不受控制地往花瓣中央聚拢，周围的星力甚至都有点混乱起来。

　　随后，花瓣从浅红变成粉红、正红、艳红……

　　就在江勿言他们震惊的目光中，唐小糖的整个身体都被包裹进入了火红的荆棘花之中！

　　“别愣着！去拦住陆晚棠，他们要逃了……”唐正不得不开口提醒他们，现在不是看戏的时候。

　　炎姬身后的妖火已经灭了一盏，可她的战斗力不但没有下降，反而还提升了。

　　她身上的辉夜战衣，也像是被她吸收了一样，她整个人已经恢复了行动能力！

　　灭了那一盏妖火之后，她仿佛挣脱了什么枷锁一样，无论是速度还是出手的伤害都得到了极大的提升！

　　就是唐小糖沉眠于荆棘花中的时间，它和唐正已经对过了十几轮攻防，唐正明显能感觉到，她比刚才打得要流畅多了。

　　刚才的她，只会模仿唐正他们的攻击方式，但因为并没有掌握到看不见的星力流转规则，所以，唐正和她还是有一战之力的。

　　但是，现在的她，就连唐正都只有招架之力，没有还手的余地了。

　　如果是在前世的副本中，现在他应该做的决定是，全团后撤一个屏幕！

　　可现在不行，如果他们撤出了，唯一被留在这里的唐小糖，肯定会死无葬身之地。

　　叮叮叮。

　　唐正手中的匕首，和炎姬手中那把不顺手的剑，不断地撞在一起。

　　江勿言和宁墨两人合力，迅速地杀死了陆晚棠的一个护卫，冷战则拦住了陆晚棠，倒是刚才受伤最重的徐风，没有人照顾，得到了机会爬到了那个他们进来的棺材口。

　　本来，他已经有了这一条生路了。

　　可他往里面一看，才猛然发现，通道已经被唐正扔进去的纸醉金迷，堵得严严实实的，哪里还有什么路可以逃？

　　绝美的荆棘花，在漫天的火焰之中将唐小糖包裹起来，然后，慢慢地重新绽放……

　　浴火的少女如同凤凰一般坚毅的眉眼，显得特别的动人。

　　轰！

　　就在那一朵巨大的荆棘花逐渐缩小，依然变成星象模样腾起在唐小糖身后的时候，炎姬竟然像是被什么重物砸了一下似的，手上、脚上，包括眼珠子的转动，所有的动作全部都停下来了。

　　“她浴火重生的时候，还对妖族有这种效果？”唐正几乎立刻就可以确定，炎姬的这一下迟滞，就是受到唐小糖复活时候的强大星力干扰导致的。

　　唐正和冷战抓住机会，武技出手打出了好几道致命伤。

　　“呖呖……”短短的三息之后，炎姬恢复了行动的能力，发出了一声尖锐的鸣叫声。

　　只不过，用蓝少泽的身体，发出这样的鸣叫声，听起来特别的奇怪。

　　重新睁开眼睛的唐小糖，脸色还有点苍白，她往前走了一步，脚一软差点跌在了地上。

　　开启星象天赋之后，她几乎也等同于失去了战斗力。

　　她的这种虚弱，不是一时半会能够补得回来的，不过，唐正也不需要她现在发挥什么战斗力，他手一挥对宁墨道：“你先带小糖离开这里！”

　　宁墨是他们中间实力最强的一个，可惜，和徐清炎一样，都不属于擅长正面战斗的人。

　　不过，让他带小糖离开，倒是绝对可以放心的。

　　宁墨二话不说，对小糖说了声“冒犯了”，就拦腰抱起她，脚下星力凝聚，步法武技开起来，朝着门口冲了过去。

　　唐小糖回过头，伸出右手，高高举起来，然后，按在自己心口——我先走，我会保护好自己，你尽管放心战斗。

　　唐正笑着点了一下头。

　　留下来的唐正、江勿言和冷战，已经对炎姬形成了合围。

　　“三个人么……人数倒是很经典，不过，如果是战法牧就好了。”唐正还有闲心吐槽了一句。

　　和唐正相处了这么久，江勿言和冷战也渐渐习惯了他经常出现的自言自语。

　　而且，唐正有闲心他们可没闲心，什么是“战法牧”，他们现在没空去关心。

　　炎姬的攻击越来越猛，以一敌三，竟丝毫不落下风，反而还能伤到他们，唐正他们三个人对上炎姬，也只能说是僵持。

　　唐正嘴里说着怪话，但其实一直在阅读炎姬的变化。

　　“原来妖族跟我们的区别这么大，如果把炎姬刚才的行为比同人类的话，大概就是星爆吧？但是，妖族燃烧自己的妖火是一个缓慢的过程，燃烧一盏妖火，就可以迅速提高自己的实力，而我们如果星爆则是一口气全部爆空，然后立刻死亡……”

　　唐正怎么都觉得，还是妖族燃烧妖火的方式，比他们星爆更科学更先进一点。

　　正在他这么想的时候，炎姬身后的第二盏妖火，竟也渐渐地熄了下去……

　　随后，又是一团手榴弹一样的火焰，冲着他们三个人袭来！

　　谁死？

　　三个人互相看了一眼，满是血迹的脸上，都只剩下了绝望。

　　炎姬燃烧一盏妖火，肯定就会死人。

　　刚才是唐小糖，她有复活的能力，而其他人可都没有这个能力，死了，就是死了！

　　轰！

　　一声星力爆鸣的声音，几乎震得整个墓室再一次面临塌陷。

　　唐正的耳朵里一瞬间全都是爆鸣的声音，嗡嗡嗡直响，什么都听不见。

　　但是，他的意识还是清醒的。

　　“不是我？那是谁？”他立刻抬起头，寻找另外两个队友的身影……或者，尸体。

　　可他刚抬起头，就看到冷战和江勿言都同时抬起了头，冷战甚至还撑着他的重锤站了起来。

　　江勿言脸上又是血又是尘土，早已不复他惯有的形象，可是，至少他还活着！

　　“不对……”唐正陡然想起来，刚才的星力爆鸣的声音，好像比唐小糖抱住他的时候，要小了很多……

　　三个人同时朝着前方看去，看到炎姬的面前，竟然已经多出了一个人！

　　炎姬不停地惨叫着，手中那把不顺手的剑好像找不到目标一样，胡乱地挥舞，但她身上的血却不断地溅出……

　　燃烧了两盏妖火的她，竟然毫无还手之力了。

　　那个死死压制着炎姬的背影……

　　唐正他们都非常熟悉！

　　“李……教官？”江勿言抹了一把脸上的血，不敢相信地低低叫了一声。

　　“滚。”李笑仁听到江勿言的声音，只回了一个字。

　　叮铃。叮铃……

　　唐正的心跟着这铃铛的声音一抖，只觉得胳膊被一股力量拉了起来，他扭头一看，竟看到孟风华伸出手，把他给扶了起来。

　　而站在孟风华旁边的，居然是小铃铛！

　　“她怎么跑来了？”即使是唐小糖死在面前，都还能保持冷静判断的唐正，这下被她们姐妹俩吓得不轻了。

　　墓地里这么危险，甚至通过冥殿的时候，孟风华和小铃铛还要分头行动，她们怎么过来的？小铃铛万一出了什么意外怎么办！

　　孟风华一摊手：“她要来。”

　　唐正对她无语了，她要来就让她来？那她要去死，让不让她去死？不能这样迁就小孩子的吧！

　　孟风华扶着唐正就往外面走去，清冷的声音说道：“回去准备跑圈吧。”

　　唐正“啊？”了一声之后，才想起来，那天在星斗场门口，他们正在讨论的时候，李笑仁刷新在了他们背后。

　　冷战当时还说他们是在讨论“如何让唐小糖快速进入星斗前一百名的星斗计划”，撒谎撒得毫无技术含量。

　　李笑仁就顺着冷战的话回了一句“那就好好计划”，不过，他也说了，如果让他发现了唐正他们在搞别的什么鬼，就会禁锢他们的星力，让他们围着学宫跑上五十圈。

　　那天，李笑仁踏着夕阳走出星斗场的时候，留下的最后一句话是让唐正他们小心点，别被他逮到了。

　　“于是，就真的被逮到了。”唐正又回头看了一眼李笑仁，抚了一下额。

　　可是，他这一回头，直接就停住了脚步。

　　他看到炎姬身后的妖火，正好灭掉了最后一盏，而升腾起来的火焰，带着前两次都比不上的爆发力量，正面轰向了李笑仁……


第409章 还不滚？

　　李笑仁身后的吞日巨蟒星象上，激射出四道惊人的银色光芒，整头巨蟒的星象鼓胀了一倍，他上身青白花纹的考究衣衫，随着这虚影的一胀而挣开，生生被鼓胀的肌肉撕碎的衣料，散落在空气中，很快就被炽热的火气烧成了灰烬。

　　面对炎姬最后一盏妖火的直接袭击，这位距离五星只有一步之遥的强者，举起了身后的黑色巨斧，朝着那手榴弹般的妖火就斜着一劈……

　　轰！

　　突然一下紊乱的星力，将李笑仁冲得连续后退了三步，但同时也把他对面的炎姬，冲得后退了五步……

　　两个人的战场，已经被暴烈的星力和冲天的火光填满。

　　如果是没有点亮命宫的人，现在即使是靠近一下他们的交战区域，都可能会出现“围观致死”的悲剧。

　　孟风华看到李笑仁直接生劈了那一盏妖火，倒是松了一口气，可是，她却看到唐正反手一拉，他们进来的时候那道门陡然一下拉上，把她和小铃铛，以及江勿言、冷战，都隔绝在了外面。

　　“一粟学宫的规定……”江勿言看着即将关闭的门，下意识地就说道。

　　不过，还没有等他说完，唐正就回了一声：“教官的临时指令权？我知道。”

　　一粟学宫规定在危险的时候，如果有教官在场，学生需要无条件服从教官的指令，也就是说，即使是李笑仁的一句“滚”，也可以算作是临时指令，唐正没有服从，回去很有可能立刻被开除。

　　门已经关得只剩最后一条缝了，江勿言只来得及说出两个毫无意义的字“可是”，就看到门已经关得严严实实了。

　　要说这扇门，从里面打开倒是很容易，但是，从外面……好像只有唐正会开！

　　那种拿个铁钩子，就直接从门铃的洞里伸进去撬锁的“专业技能”，星曜大陆恐怕真没几个人有。

　　因为，星曜大陆根本没有人，用“门铃”这种东西，当然也就不存在拆下门铃之后的小洞了。

　　“那现在……怎么办？”小铃铛扬起小小的脑袋，一双水汪汪的大眼睛看着他们。

　　三个人同时沉默了一会儿，冷战看着江勿言脸上的灰尘和血迹，已经模糊一片了，当机立断地挥了一下手：“出去，找冷步尘。”

　　冷战直呼的是冷步尘的名字，而不是执事长，说明他已经把这件事的级别提高到了一个高度了。

　　平时，冷步尘是师长，是这个一粟学宫的执掌者，而他，是一粟学宫的学生。

　　可一旦事情升级，出了学宫的这个范畴，那就不一样了，冷战身为冷家嫡脉，长源冷家的准世子，拥有冷步尘没有的很多权限，比如……最关键的，调动军队！

　　“徐清炎已经去通知冷执事长，以及学宫的所有执事、教官了，李教官只是先来的。”孟风华立刻表示不用出去找冷步尘，“陆天机也已经被控制起来了，并交出了冷帅陵墓的路线图。不然……我们也通不过冥殿。”

　　“那更好。”冷战点了一下头，直接就往外面走了，都没有回头看一眼那扇已经被唐正从里面锁住了的门。

　　“可唐正他……”江勿言并没有第一时间迈动脚步，而是原地站了一会儿。

　　“他比我们有主意，他知道他自己在做什么！”冷战静静地回了江勿言一句，就消失在了阶梯的转角。

　　冷战留在这里，并没有什么太大的作用了。

　　虽然他可以预见的是，外面正在发生的事情，正是他最讨厌的一类，但他必须出去，那里才是他该去的地方。

　　如果他不在翡石城，也就罢了，既然他在，他就不能缩在陵墓里，而避开不见此时的陆天机！

　　孟风华和江勿言互相看了一眼，抱着小铃铛就跟了上去。

　　炙热的触觉透过厚厚的大门，在他们背后掀起了一阵无声的热浪，孟风华再次回头看了一眼，才道：“江勿言。”

　　“嗯。”江勿言应了一声。

　　“我们回去冥殿，接应冷执事长他们尽快过来！”孟风华看了看前方的冷战，“他应该是要跟我们分头行动了。”

　　“好。”江勿言也看了一眼冷战，随即点了一下头。

　　……

　　密闭的主墓室里，随着炎姬的实力三次连续提升，她的破坏力也越来越大，唐正很怀疑继续这样下去，他们会不会因为缺氧而死在这里。

　　唐正折返之后的第一件事，就是一道起手式轰向了陆晚棠！

　　炎姬和李笑仁的战场上，几乎已经没有活口了，但是，唐正就是在看李笑仁生劈了炎姬的妖火的时候，发现陆晚棠竟然还活着。

　　陆晚棠浑身都是血，靠在角落里坐着动弹不得，可在李笑仁生劈妖火，星力回路还没有完成的那一瞬，他缓缓指向李笑仁，眼看已经星光闪现……

　　如果让他得手了，李笑仁将会死得很憋屈——他生劈了炎姬的妖火，却死在一个他以为死了的毛头小子的偷袭下，那岂不是太冤了？

　　唐正的及时折返，直接轰碎了陆晚棠的那一道攻击。

　　但是，炎姬和李笑仁的对战，已经进入了白热化，唐正和陆晚棠隔着他们的战场，只能遥遥地互相牵制，谁都没法靠近对方，杀死对方。

　　李笑仁脸颊边的一缕冷汗，终于掉了下来。

　　刚才，就在他一斧劈翻炎姬的那一盏妖火的时候，他眼角的余光看到了从那一片火红后面，闪耀起的一道银光。

　　那正是陆晚棠的星力凝聚。

　　说起来，李笑仁和陆晚棠见面的次数，两只手都数得过来，至于说话更少，他没想到，自己有一天会因为一个疏忽，死在陆晚棠的手上……

　　就在他以为自己已经被陆晚棠的武技命中了的时候，他的身后却也是一道银色的光芒闪耀而出。

　　唐正竟然折返了！

　　而且，那样角落里的一道武技，他竟然及时发现并对轰了过去。

　　“还不滚？”李笑仁虽然因为唐正的折返躲过了一劫，但对他依然没什么好脸色。

　　“你又没说要我们什么时候滚？”唐正嘻嘻一笑。

　　不过，他的笑容马上就收住了。

　　已经无论可退了的陆晚棠，不能放过任何求生的机会，他撑着旁边的棺木从地上爬了起来，一双十分俊秀的眼睛里，此时却被火焰和血丝映得通红，看上去十分可怖。

　　他张开嘴，发出一阵含糊不清的声音，手中的剑居然再一次抬了起来……

　　唐正正准备同时反击的时候，却感觉一道人影晃过，李笑仁竟然直接伸手拎起了他，把他甩向了最远的那个墙角！

　　同时，炎姬一剑带着火光的攻击，直接插入了李笑仁的后背……

　　唐正闷哼一声，一捂胸口：“艹，扔这么重！姓李的，你真的跟老子有仇！”

　　不过，以他的眼力绝对能看出来，刚才炎姬的那一剑……是冲着他来的！

　　他就奇了个怪了！

　　为什么炎姬好像一直就那么想杀了他？

　　都说野兽都有直觉，难道炎姬的直觉是，他比堂堂四星巅峰的李笑仁教官，还要更危险？

　　“竖子！死。”李笑仁手中的黑斧反手一斩，竟立马斩断了炎姬插入他背后的那把剑，而被他砍断的半截断剑，则被他甩向了陆晚棠。

　　陆晚棠的反应已经很快了，在李笑仁回身砍断利剑的时候，他就已经开起了防御武技，浑身的星力将各个要害保护得严严实实。

　　然而，他所做的一切并没有什么卵用，李笑仁的那一剑，几乎毫不停滞地刺穿了他的星力防御，从他的腹部插进去，又从背后扎了出来……

　　“这下没有捣乱的了。”李笑仁手中黑斧平举，指向了炎姬，“你也……死！”

　　“呖呖……”炎姬的眼中，腾起两团桃花般妖艳的光芒。

　　虽然这样妖艳的光芒，出现在蓝少泽的躯体上，看上去十分奇怪，但现在不是需要在意这些细节的时候，李笑仁的重斧朝着她重重地砍了过去。

　　炎姬的手上已经没有剑了。

　　她的那把剑，前半部分留在了李笑仁的身体里，后半部分则扎入了陆晚棠的身体。

　　李笑仁这致命的一刀，不偏不倚地砍在了她的右肩，几乎要把它整副躯体，斜着劈成两半！

　　炎姬的脸上表情瞬间就扭曲起来，嘴里像是含着一口血似的“呖呖，呖呖”声音不断，而它身上的血像是被拧开了某个龙头一样，往外喷溅了出来。

　　可是，李笑仁到底还是没有办法把它直接砍成两半，他的斧头深入血肉的速度越来越慢，最后，被炎姬体内星脉之力的流转，一下弹了出来。

　　“再来一斧。”李笑仁喘着粗气，抡起和他的身材不太协调的那把黑斧，身后的吞日巨蟒再一次腾起，四颗明亮的星子闪耀着，星力汇聚于斧锋之上……

　　唐正看着也松了口气。

　　这一斧头下去，战斗基本就结束了。

　　李笑仁的及时赶到，也算是救了他们一命。

　　然而，就在李笑仁的武技刚刚出手的时候，炎姬却脚步一点，凌空飞起，在空中俯冲而下……

　　李笑仁使用的是重武器，很难变招。

　　而炎姬带着蓝少泽的躯体，竟是翻到了李笑仁的背后，一头扎了下来，两只手死死地抱住了李笑仁的双脚，而她的脚则绕在了李笑仁的脖子上……

　　它整个人，就像是倒挂在李笑仁的背后一样！

　　一看到双方形成了这样的身体姿态，唐正脸色一变，唰地一下就站了起来。


第410章 战到最后

　　现在的炎姬，处在李笑仁的攻击盲区，同时也是防御盲区，它的嘴里发出一声尖啸，一口血箭激射而出，喷向了李笑仁刚刚受伤的背后创口！

　　李笑仁手中的黑斧，腾空而起，迅速地离手、上扬，猛地斩下！

　　四星武者，已经具有了远程星力的操控能力，然而，目标倒挂着贴在自己正背后，却是谁都没有练过的攻击方式，也没有合适的武技可以直接出手……

　　炎姬左手一挥，一团火焰就直接把那黑斧给反震了出去。

　　不过，她反震的力道，远远不如刚才李笑仁的黑斧砍入她右肩的时候，那股力道大了。

　　唐正看得出来，炎姬也是强弩之末了。

　　可是，谁先死，这是个非常大的问题！

　　李笑仁的反应也不可谓不快，他的星力一边延展，将黑斧抓回手上，一边脚尖一点直接开起步法武技急速后退，眼看就要带着炎姬撞向一口堆积起来的棺材。

　　可炎姬也是拼命了，宁愿顶着这种步法武技加持之下的剧烈撞击，一连吐出了四口血箭，最后一口吐出的，竟都已经是夹着血的白沫了。

　　嘭！

　　猛烈的撞击之下，炎姬占用的蓝少泽的身躯，已经完全变形了，手腕已经扭曲成了一种外翻的姿势，即使现在再给她一把剑，估计她也拿不起来了。

　　它的胸口反而被李笑仁反冲的星力，震出了一道一臂长的伤口，不但鲜血在往外流，就连内脏什么的，都像是被绞成了泥水一样，和血一起往外淌。

　　只不过，李笑仁也重重地跌在了地上，他的身体几个被血箭刺穿的血洞都，也在潺潺地淌着血。

　　唐正一股脑地把所有还保存完好的止血药全部都翻了出来，朝着他那边就冲了过去。

　　可是，李笑仁却制止了他的动作，用尽最后的力气，把那把斧头往唐正那边扔了过去，然后，指了指正在地上蠕动着，想要挣扎起来的炎姬，做了一个抹脖子的动作。

　　虽然他没有说话，但唐正知道他的意思——补刀！

　　补刀是个好习惯。

　　唐正看了一眼李笑仁的伤口，再流个五秒钟左右的血，也不会有生命危险。

　　于是，唐正捡起那把斧头，星力延展上去，陌生的触感让他觉得有点不适应，不过，要砍人脑袋还是斧头来得爽利，他也不再多想，转头一斧头下去，就看到了蓝少泽再次身首异处……

　　唐正没有想到，在异界竟然还能有同一个人被他砍两次头的机会。

　　蓝少泽如果泉下有知，估计也觉得死得其所了吧。

　　看到唐正没有半刻犹豫，手稳眼准、干净利落地砍掉了炎姬的脑袋，李笑仁才长长地吐出了一口气……

　　唐正赶紧扔下斧头，跑了过去。

　　他的身上带着的都是最好的伤药，止血一流！

　　“李教官，你说，我没滚是不是对的？”唐正一边往李笑仁身上抹药，一边“教育”自己的教官，“你看，看在我这么能干的份上，回去跑圈能不能免了？绕着学宫跑五十圈，也未免太……”

　　唐正的话还没说完，就只觉得背后一阵热浪袭来！

　　随后，他的眼前一暗，背后好像有一道黑影，突兀地遮住了夜明珠的光芒。

　　“这是什么……”唐正的手上还拿着药瓶，要去抽腰间的寒江雪，已经来不及了，他一抬头，竟看到蓝少泽的尸体后方，出现了一道巨大的，像是星象又不是星象的东西，那虚影正是他之前看到的那只小麻雀的模样！

　　他顿时口干舌燥，只觉得热浪阵阵，嗓子发哑……

　　因为，他看到那只小麻雀，飞上半空，突然身首异处！

　　就和蓝少泽的残躯一样。

　　可是，不一样的是它在身首异处之后，还继续往高处飞去，越飞越高，短短的几秒钟时间里，两截躯体竟然都不断地填充，变成了两只“小麻雀”。

　　不，现在的它们，已经不能称之为小麻雀了。

　　“翡鸟……它们是翡鸟！”唐正这才想起来，翡鸟是一种什么样的妖族。

　　翡石城的来历，任何一个一粟学宫的教官和老师都不陌生。

　　这是一个用翡鸟的尸体，填满了整个翡翠湖而建起的城！

　　翡鸟一族中最强的强者，也才三星，可它们不但会飞，而且是分裂繁殖，如果将一只“翡”劈成两半，那么过上一两天的时间，就会新生两只“翡”，翡族被越杀越多，根本无法根除，这才引起了冷先愿的重视。

　　而最后被冷先愿镇压在这墓地里的“小麻雀”，是超越了三星的变异翡鸟——赤羽鸟，可是，它到底也是脱胎于翡鸟，所以，也拥有同样的分裂繁殖能力，而且，比正常的翡鸟还要更快！

　　以前冷先愿灭翡的时候，采用过焚烧的策略，但是，赤羽鸟也不怕火，反而还喜火！

　　那只深埋地底的赤羽鸟就像是破壳而出的雏鸟一样，在蓝少泽这具星眷残躯上饱餐了一顿，然后，完成了重见天日之后的第一次分裂繁殖……

　　只不过，因为在战斗中已经燃尽了妖火，两只雏鸟现在连一盏妖火都没有。

　　如果李笑仁还有一丝力气，只需要脚尖一点腾空而上，捏死它们只需要一息的时间。

　　可惜，现在的李笑仁，瞳孔已经渐渐失去了焦距……

　　唐正一边看着李笑仁，一边看着俯冲而下的两只小雏鸟，却碍于它们分裂繁殖，不敢轻举妄动。

　　杀了它们！

　　肯定要杀了它们！

　　不能用火，那就只能用毒了！

　　唐正迅速地把腰带解开，一头缠在自己身上，一头缠在了李笑仁身上，然后，寒江雪一道厉芒射出，从中间剖开了一只离他们最近的纸醉金迷的箱子。

　　唐正手中的扇坠不断地扔出去，打翻了一个个装在里面的盒子，将里面的纸醉金迷暴露了出来。

　　呼……

　　一道热浪卷过，纸醉金迷的粉末，却全部被席卷一空，原本白色的粉末，瞬间变成了黑色的粉末掉落在了地上。

　　唐正觉得呼吸都有点困难了。

　　而此时他脑子里居然还能分心地想，一只炎姬分裂成了两只，那到底哪一只是炎姬？

　　或者都是炎姬，或者都不是炎姬？

　　“什么乱七八糟的妖族！”唐正手中的匕首聚力一点，深深吸了一口气，簌地一声，一道起手式射出，正中飞到他正上方的那只赤羽鸟的脖子——那么细的脖子，唐正一道起手式正中命脉，却又没有把脖子切断！

　　如此准确的一击，就连他自己都忍不住，要为自己点个赞了！


第411章 他为什么不信我？

　　李笑仁的眼睛已经看不清楚了，但是，如果他还能发出一点声音，他都会大叫一声“打得好”。

　　唐正的一击，实在是准到让人不敢置信。

　　又快又准，直接击落。

　　翡鸟的分裂繁殖在这种生命迹象慢慢衰落，但身体却没有完全分割的情况下，发生了极大的生物级混乱，就像是电脑程序在同时遇到了两个相悖的指令的时候，发生的冲突当机。

　　所以，那只赤羽鸟在半空中就已经死亡了，它直接被热浪一卷，飘散在空中化为了灰烬。

　　唐正又回头，看了一眼李笑仁。

　　如果用他以前游戏里的说法，李笑仁就是中了持续流血的负面状态，一直没有得到有效的治疗，导致他现在已经红血了。

　　不过，最让唐正头疼的是，现实中的红血判断，比游戏中要难上一百倍。

　　如果现在他是在游戏里，知道李笑仁的具体血量数值，他绝对可以在最准确的时间，判断李笑仁的血量，并做出战斗和治疗的安排。

　　然而，现实就是现实，不是他熟悉的游戏！

　　“还有……一只。”李笑仁那声叫好，到底还是没有说出口，他用尽全部的力气，却是指向了高处。

　　唐正的心里咯噔了一下。

　　因为，李笑仁指的位置，完全不对！

　　这说明什么？说明他的眼睛已经看不见了！

　　虽然唐正没有太多的医学知识，但是，他只知道在游戏里“濒死”状态的表现，就是画面变模糊。

　　“李教官，你说你已经这么大一把年纪了，长得也不算好，嘴又那么欠，怪不得媳妇儿都没有一个……”唐正的注意力集中在另外一只已经十分警觉的翡鸟身上，却不断地开口跟李笑仁说话。

　　他不懂急救，但他只知道，只要李笑仁还有意识，就能撑下去。

　　一旦失去了意识，就完蛋了。

　　李笑仁的嘴唇动了动，如果唐正看得到他的嘴型的话，就能读出他是想争辩一句“我有媳妇”。

　　其实，他正值壮年，也说不上什么年纪一大把，只可惜，他刚才说出那四个字，已经耗费太多精力了，一句争辩卡在喉咙里，却只能哼出一声“嗯。”

　　唐正又是一道起手式，和刚才一样蓄力而出……

　　“呖呖……”剩下的那只赤羽鸟凄厉地鸣叫了一声，翅膀上被起手式强大的星力划破了半边。

　　同时，唐正耳朵一动，准确地从呼啸的热浪中，捕捉到了李笑仁的那声“嗯”。

　　他一边后撤轻巧地避开赤羽鸟的反击，一边继续说道：“李教官你也不用担心，我看冷战的妹妹就不错，人长得漂亮，也懂事，正好她也挺想留在学宫的，要不我给你们撮合撮合？她叫什么来着，冷雅？冷冰？冷……什么来着？”

　　唐正当然不是不记得冷战的妹妹，冷静的名字了，只是保持意识清醒的一大要点，就是要保持对方大脑的活性，让他产生思考不是坏事。

　　而李笑仁脑子一炸，还真被他的胡说八道，搞得清醒了不少。

　　他有妻室就不说了，就算没有，冷静那样的人是他能染指的？

　　不到二十就已经突破了三星的冷家嫡系，未来在冷家长老院里的席位已经都算是预定了……

　　再说了，李笑仁对冷静还真从来没有产生过那方面的想法。

　　唐正的胡扯也是扯得太远了……

　　“死鸟。”唐正虽然在跟李笑仁说话，但大部分的注意力还是得保持在他头顶上盘旋的赤羽鸟身上。

　　他从来没有觉得，一个一星左右的敌人，会有这么难对付！

　　分裂繁殖的能力，即使是唐正都会被束手束脚，不敢轻易发起攻击。

　　可以想象，当年翡石城还是一片湖的时候，冷先愿他们边防军的处境，该是有多艰难。

　　只要战场上的翡鸟尸体没有及时被清理，战场根本就无法推进！

　　“好的！”唐正引动那只赤羽鸟低空反攻，随后双手的两把匕首寒光同时闪耀，交错地袭向了攻击中的赤羽鸟。

　　赤羽鸟低叫一声，背后的后退路线被堵住，只能迎面俯冲而来……

　　就在它靠近了极限距离的时候，唐正两把匕首一收，伸手出拳！

　　界王拳！

　　轰……

　　像是火山崩塌的声音，在赤羽鸟的身体内响起，它的身体外部没有看出特别的伤口，但是，里面却受到了等同于三星的强力一击！

　　赤羽鸟尖锐地叫了一声，一滴火红色的，大约只有小拇指的指甲盖大小的珠子，飞快地坠落了下来。

　　正好，唐正仰头看尸体坠落的时候，那颗珠子掉进了他的衣服口袋里。

　　“这是什么？”唐正摇了摇头，暂时先没有去管这颗珠子，只是扯了一下衣领，马上就回头扶起了李笑仁。

　　唐正这才看到，李笑仁身后的吞日巨蟒星象，竟是一片灰色。

　　刚才那四颗明亮的星子，已经都看不见了。

　　他身边紊乱的星力波动，让唐正产生了一种很熟悉的感觉……

　　“星爆？”唐正倒吸一口凉气，怎么会星爆？为什么需要星爆？

　　李笑仁扯了一下嘴角，并没有回答唐正。

　　唐正鬼使神差地转头，正好看到了倒在出口的那口棺材旁边，已经气绝了的徐风！

　　徐风的身体像是被一条巨蟒，缠成了一段一段似的，一段鼓起，一段又被挤压，总之死状十分扭曲，而唐正却目不转睛地盯着他看，直到看到他的手上，拿着的一把袖弩。

　　袖弩已经上好了银色的短箭，指向的正是唐正杀死第一只赤羽鸟的时候，站立的那个地方！

　　唐正的眼睛已经布满了血丝！

　　虽然他在战赤羽鸟的时候，没有看到他的背后发生了什么，但是，看到李笑仁身后空落落的吞日巨蟒星象，以及徐风像是被巨蟒缠身一样的可怖死状，再加上徐风手上指向唐正位置的袖弩，不难还原刚才发生的一切……

　　“夫子，夫子！”唐小糖的声音在门外响起。

　　唐正虽然看到了李笑仁已经支离破碎的命宫，但是，还是机械地继续给他上药、包扎，即使听到唐小糖的声音，他也只是随手一挥扇坠，勾住那扇门拉开了而已。

　　咚咚咚……

　　门一打开，很多的脚步声就响了起来。

　　呼……

　　主墓室里像是来了消防队一样，漫天的火焰不过一会儿就灭了下来，冷步尘的身影，出现在了唐正和李笑仁的身后，眉头已经紧紧地皱了起来。

　　宁墨和唐小糖都低低的“啊”了一声。

　　因为，他们看到了李笑仁身后，那空无一物的星象！

　　任何一个武者，看到这样的星象，都会像是普通人看到眼睛里没有眼珠的人一样，浑身发寒。

　　“李教官！”紧接着是跟着孟风华和江勿言进来的欧阳落落他们。

　　欧阳落落和李笑仁两个人，一个主管学宫事务，一个主管学宫教务，明里暗里看不对眼也有些年头了，可是，看到李笑仁的星象的一刻，欧阳落落竟然噗通一声直接跌了下来。

　　冷步尘微微闭了一下眼睛，左手扶了一把欧阳落落，右手则按住了仍然在不停给李笑仁抹上各种名贵伤药的唐正。

　　随着唐正的手停了下来，场面一下子出奇的静。

　　不过，唐正敷上的止血药、止痛药、恢复药，以及喂下去的各种补药，还是起了作用——本来眉目扭成了一团的李笑仁，慢慢地睁开了眼睛。

　　“唐正。”李笑仁没有看冷步尘他们，却开口叫了唐正的名字。

　　只是，他叫的是唐正的名字，伸手的方向却完全不是。

　　他的眼睛，比刚才更加模糊了，他的生命，也已经慢慢走近了尽头……

　　“在！”唐正立刻回应。

　　而冷步尘在另一侧，抓住了李笑仁伸出的手。

　　李笑仁对着冷步尘的方向，却是在跟唐正说话：“你发誓！你向紫金大帝和冷先愿的英灵发誓，无论你以后的成就有多高，实力有多强，都会用来守护种族的荣耀，绝不背叛……”

　　“我发誓，绝不背叛。”唐正几乎一秒钟都没停，直接就回应了。

　　“你记住，虽然我们不能飞翔，也没有狮虎那样天生的力量，即使在修炼上，我们也并不是大自然的宠儿，我们身体脆弱、修炼缓慢，妖族燃尽妖火还能生存，而我们星爆之后只有死亡……”李笑仁的声音很小，但却意外地很稳，“可是，我们才是这个世界的统治者！”

　　唐正默默地又点了一下头。

　　这大概就是身为人的种族荣耀吧。

　　一群身体和精神都非常弱小的生物，却能够站在食物链的顶端！

　　从原始时代开始，由一辈辈先驱者的斗争所建立起来的荣耀，当然不能就这样拱手送人。

　　唐正虽然来自另一个时空，可他的前世又不是猪，这种生而为人的荣耀，他和异界的人是没有任何隔阂的。

　　“你再发誓，你不会背叛一粟学宫……”李笑仁接着道。

　　“我发誓，绝不背叛。”

　　“你再……发誓，不会背叛长源冷家，不会做出任何伤害冷家的事情……”

　　“我发誓，绝不背叛。”

　　“你……”李笑仁生命的最后时刻，却是在不停地说话。

　　他说一句，唐正答一句。

　　直到，他再一次闭上眼睛，他都还是盯着他所以为的，唐正的那个方向。

　　他的眼神，虽然已经失去了焦点，但是，唐正能看出来，和第一次见到他的时候，没有什么区别，仍然是充满了怀疑和不信任！


第412章 还有问题没问完

　　李笑仁对他的指教，可谓一直是尽心极力。

　　除去他对唐正的态度不好之外，他做到了一个教官应该做的所有事情。

　　然而，直到他闭上眼睛的最后一刻，对唐正还是那种满满的不信任。

　　那种感觉太诡异了！

　　李笑仁为他可以付出生命，却不能付出信任，这TM是什么破逻辑？

　　唐正无法理解。

　　以他十年来几乎蹲在游戏里的经历，以他接触的最多的人都是NPC的情商，真的无法理解这种，对于正常人来说都显得太复杂了的问题。

　　冷先愿的主墓室里，火光熄灭了之后，夜明珠清冷的光芒，照得人有点发冷。

　　空气里，飘着淡淡的纸醉金迷的香味。

　　唐正对这样的香味也并不陌生——隐蓝山庄的花田里，焚烧过后的纸醉金迷，就是这样干净甜美的味道。

　　然而，两次这样的味道，都是伴着生命的消逝而存在的。

　　第一次是田蒙身边的小书童，唐正还记得他的名字，小季，而这一次，则是从他入学第一天就对他横鼻子竖眼睛的教官，李笑仁。

　　疆外传入的毒花，虽然数次救过唐正的命，但对于他来说，还真不是什么吉物。

　　“你做得很好，回去吧。”冷步尘的声音，在唐正的身边响起。

　　冷步尘说的，不是一句客气话。

　　如果不是唐正即使发现的端倪，并且执意追踪下去，可能整个翡石城，死的远远不止李笑仁一个人！

　　妖王级高手的复苏，而且还是在现在战线的大后方——翡石城出现，可能会迅速地在战线上撕出一道大大的口子，成为大波妖族长驱直入的前哨。

　　而唐正无意也好，有意也好，他把这场本来会震动整个边境的危机，扼杀在了这座不见天日的墓地里。

　　“唐正，也许你现在接受不了，但是，这就是翡石城，这就是边境，现在我们最重要的事情是配合军方，协助冷战，处理这次因为陆天机父子的反叛，而引发的翡石城大动乱……”欧阳落落拍了拍唐正的肩膀，“我们没有太多伤心的时间。”

　　按道理，他跟李笑仁之间，还谈不上伤心，但李笑仁这突然的死亡，让他受到了一种来到星曜大陆这么久，都没有过的冲击。

　　唐小糖走过去抱住了唐正：“我相信，你已经尽全力了。”

　　唐正嗯了一声，拍了拍唐小糖的脑袋，脸上竟然扯出了一个笑容：“放心，我没那么容易得抑郁症。”

　　“夫子……”唐小糖看着他，却一点都笑不出来。

　　“怎么了？这样看着我？”

　　“夫子，其实我一直没有说，你笑起来挺欠揍的。”

　　“是吗？我还一直觉得我笑起来……”

　　唐小糖摇了摇头，打断了唐正的话：“可是，你现在笑得一点都不欠揍，好难看。”

　　也就是说他笑得欠揍，相对而言还是比较好看的一种？

　　唐正脸上又浮出了一抹苦笑，默默地蹲下来，捡起了李笑仁的那把黑斧。

　　“那个你可以留着。”冷步尘开口道。

　　“不用，”唐正摇了摇头，把黑斧又放了回去，“如果可以的话，我倒是想留另一样东西……”

　　“什么？”欧阳落落问道。

　　“李教官的尸体。”唐正不容置疑地道。

　　主墓室里再一次一片安静，静得让唐正意识到，他到底觉得有什么地方不对劲了。

　　从冷步尘他们进来之后，他一直就觉得，好像少了点什么。

　　“原来是背景音乐啊。”唐正抚了一下额头，如果是在游戏里，这会儿应该会有催人泪下的背景音乐响起了吧？

　　缺了这种背景音乐，反而让唐正觉得什么东西被堵在胸口，无法宣泄出来。

　　当然，冷步尘他们并不知道唐正在想什么：“你的意思是要把李教官的尸体，长年保存？不腐不烂？”

　　唐正点了一下头。

　　“只有瑶池冰晶制作而成的冰棺，才能做到……可是……”欧阳落落欲言又止。

　　“可是什么？”唐正问道。

　　“可是……瑶山部的瑶池冰晶，每年只能采集……”

　　“瑶山部的生产效率低下的问题，就不用多说了，直接说能不能买得到吧。”唐正又道。

　　“能，”冷步尘看了唐正一眼，“瑶池冰晶，千金一寸。一般都是顶级世家，用来作为九星强者的棺木。”

　　“千金一寸，包邮吗？”唐正压根就不知道一寸具体是多少米，索性不问了。

　　唐正这样说话，冷步尘居然也听懂了，一秒钟都没停就点头：“如果你有需要，瑶山部会负责运送！但是，他们一套冰棺要制作三年。你能等吗？”

　　唐正没有吭声了。

　　他不知道四星强者的尸体，能保持多长时间不腐，但肯定等不了三年。

　　冷步尘没有再看他，而是朝着其他人道：“带上李教官的遗体，收拾在场所有人的尸体，直接去城主府。墓地暂时不需要打扫，等事情全部结束，我自己会来清理。”

　　冷先愿的主墓室的这场战斗，已经结束了。

　　但是，唐正知道，这只是一个导火索！

　　这个墓地的外面，一场更大的战争，即将到来……

　　“执事长！”一个学宫助理突然叫了起来。

　　“什么事？”冷步尘停下了脚步。

　　“陆晚棠还有一口气。”那个学宫助理，站在陆晚棠身边，说道。

　　冷步尘从进入这里就一直压抑的平静的目光，陡然一下燃起了火光。

　　他沉默了三秒钟，然后，开口道：“救活他！”

　　……

　　就连唐正都不得不佩服，陆晚棠的命真的是很大，他处在墓地的深处，那样激烈的战斗之后，他还能留一口气，真的太不容易了。

　　一路回去的马车上，所有人都很沉默。

　　李笑仁死了，陆晚棠却活着，这个结果确实让人很难接受。

　　其实，现在冷步尘他们只是分三次，从三个深入墓地不同位置的人——孟风华、徐清炎和唐小糖嘴里，得知了事情的片段，具体在墓地里发生了什么事，他并不是完全清楚。

　　只不过，现在事情到底是什么事情，暂时不重要了，重要的是后续的处理！

　　一旦处理不好，翡石城可能会出大动乱！

　　“夫子，刚才你提出要李教官的尸体，你准备用来做什么？”唐小糖坐在马车上，看着窗外，却在对唐正说话。

　　“我有问题想问他。”唐正答得有点答非所问。

　　一个已经殉职了的教官，还怎么回答他的问题？

　　可是，唐小糖却点了一下头：“你是想问他，为什么要你发那么多誓吗？”

　　唐正嗯了一声。

　　李笑仁从他一进学宫，就对他各种针对，到临死了依然没有好脸色。

　　人活着的时候，他倒不怎么在乎，但现在人死了……

　　“三年才出一个的冰棺……大多数的人都会提前预定，而且，是提前很久预定。但是，九星强者……呵，应该不是那么容易陨落的，所以，很多冰棺，应该现在都还空置着，”唐正轻笑了一声，“我就不信真的买不到。”


第413章 全城戒严

　　唐正他们乘坐的马车，很快离开了后山，一出后山，他们就看到整个学宫里，都是穿着统一制式服装的士兵，他们三步一岗、五步一哨，将整个学宫保护了起来。

　　“调入学宫的至少都是军士长级别。”宁墨看着这些布防的士兵，清一色穿着笔挺的黑色军服，袖口绣着银色的两颗星子。

　　宁墨是军方出身，先入军旅再入学宫担任教官，所以，他对长源冷家的军队配置十分清楚。

　　二星武者，都不用从列兵做起，在军队之中起步就是军士长，但是，这只是个起步而已，就宁墨所知道的，二星武者最高有做到红衣校尉这个级别的，如果再往上一点，那可就是副统领了！

　　全部由军士长以上的士兵组成的军队，只有一种！

　　那就是，近卫军。

　　红缨军的近卫军是不离主帅半步的，所以，他们出现在这里，必定说明红缨军的现任总统领——刘瑞琦，也坐镇学宫了。

　　不过，看外面很多学生的表情，似乎还并不知道发生了什么事。

　　红缨军总统领的近卫军，大多数人的实力，其实还不如一粟学宫里的学生，但是，他们那种特别气质，散发出沉稳而有力的感染力，没来由地让一粟学宫里的学生们，有种安心的感觉。

　　一粟学宫里虽然弥漫着一种困惑、疑虑的气氛，但是，还算是比较平静。

　　可是，一出了一粟学宫，立刻就不一样了！

　　街道上到处都是骑兵军士长带领的一队队士兵，十二个人一列，在街道上沿路叫着：“全城戒严，从现在开始不允许任何人私自外出，违者格杀勿论！”

　　一粟学宫的内街，住的基本都是和学宫相关的商户，或者是学宫工作人员以及他们的家眷，可就是这样地方，都已经一片肃杀了。

　　而马车继续行进，离开内街，出去外街的时候，一股浓郁的血腥味顿时扑面而来。

　　外街的军队形色匆匆，每一支的规模都不少于两千人，红缨军的军旗高高地飘扬，而街边倒着翡石城城卫军的军旗则染红了一片又一片的鲜血……

　　“夫子……外面已经交战了？”唐小糖愣了好久，才反应过来，“冷战的动作好快！”

　　“嗯。”唐正看着车窗外，叹了口气。

　　这个用翡鸟的尸体填湖而建的城市，平日里十分繁荣美丽，此刻，却已经变得杀气腾腾。

　　相对于冷战调动军队的速度，和红缨军的反应速度，陆天机那边的准备，明显有些不足！

　　估计，他根本就没有想过，这么一件隐秘的事情，竟会被一锅全端了出来吧？

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　他们的马车高高悬挂着一粟学宫的徽标，倒是一路畅通无阻。

　　很快，一座两层楼高，占地很宽广，但外墙已经十分陈旧了的建筑，出现在了唐正的面前。

　　“到了。”唐正率先拉开了车帘，把小糖他们都接了下来。

　　一粟学宫的很多执事和教官，都已经在这里了，刚到门口，唐正就看到了几个熟悉的身影。

　　翡石城驻军的三位副统领，王丹阳、李鸿嘉和宇文一毛，已经全部到齐了。

　　“世子没有发信火，我知道的时候已经率军出发去图伦关了，来晚了。”王丹阳刚刚到，身上还有伤势，似乎是经历了一场战斗。

　　“不放信火是对的！”李鸿嘉说着，“边境内乱，不能让妖族知道。”

　　“主干道封锁了吗？”宇文一毛问道。

　　“已经派出了三队侦察兵，封锁了所有翡石城往外的通路，另外派了十队侦察兵巡查各处山涧小道，消息绝对走漏不了……”李鸿嘉点了一下头。

　　“具体什么情况？总统领有说明吗？怎么可能是陆天机……”王丹阳皱着眉往里面走，没走两步正好看到了唐正他们，“咦，你们怎么在这里？外面现在不安全，快回学宫去吧……”

　　“呃……”唐正看着王丹阳这表情，就知道他肯定还不知道情况，“执事长让我们过来。”

　　“冷步尘也是越来越不像话了，这么大的事让一个小娃娃搅和进来。”王丹阳摇了摇头，索性把唐正肩膀一揽，“得了，你就跟着我吧。”

　　唐正苦笑了一下：“可能……还真不行。”

　　王丹阳眼珠子一瞪：“为什么？”

　　“执事长应该还在正厅等着我们，我不过去……难道指望冷战能把事情的前因后果说清楚？”

　　“什么冷战，特殊时期对世子放尊重一点！”王丹阳敲了一下唐正的脑袋，随即才反应过来，“等等，你说什么？？事情的前因后果？”

　　唐正无奈摊手。

　　李鸿嘉和宇文一毛也都愣住了：“你目击了陆天机反叛的全过程？”

　　王丹阳又摇头：“即使目击了，那也只知道‘后果’，那‘前因’从何说起？难不成……你参与了陆天机的反叛……”

　　唐正已经无言以对了，这实在是一下子解释不清楚，只能说道：“进来就知道了。”

　　……

　　陆天机的城主府占地很广，里面生活着陆氏一门上上下下上千人。

　　夜已经深了，灯火通明的城主府，在满城的寂静之中显得非常突兀。

　　空气中还有孩童的哭喊声，不过，马上就被士兵的呵斥声给压了下去。

　　城主府偌大的议事厅里，陆天机被一根看上去只有丝线粗细的绳子绑住了双手双足，静静地跪在地上，神态却似闭目养神。

　　直到一具生死不明的躯体，被扔到他的面前，他才猛地睁开眼，眼角突突地跳动了两下。

　　被扔在他面前的，正是他的幼子陆晚棠！

　　陆晚棠已经经过了一番救治，没有了生命危险，但是，陆天机并没有一丝欣喜。

　　因为，他们肯定活不了。

　　现在留他们一条命，只不过是因为，他们的计划埋得太深，冷步尘他们还有太多问题要问他们。

　　只要问完了问题，他们必定是死路一条。

　　沉重的军靴声，伴着三位副统领的到来而响起，同时进来的还有唐正他们。

　　冷步尘没有吭声，指了指旁边的椅子，示意他们都坐下。

　　“冷执事长，我是红缨军副统领王丹阳，因总统领刘瑞琦亲自镇守一粟学宫，我受托代表刘统领来此。”王丹阳虽然跟冷步尘有私交，但出了这么大的事情，还是公事态度。

　　“我代表准世子，代表长源冷家，感谢诸位统领的及时到来！”冷步尘同样非常公事地回了一句。

　　冷战坐在议事厅最上方的主座上，看上去已经很疲惫了。

　　了解他的人都知道，对于他来说，坐在这里比跟一个三星武者打一场还更累，但是，现在翡石城以他拥有最高的临时权限，他不坐在这里绝对不行。

　　不过，冷步尘已经站在了冷战的身边，不用冷战再开口了。

　　冷步尘看了聚集到这里来的所有人一眼，道：“很多人刚刚赶来，不知道发生了什么事。那么，我先简单说一遍……”

　　“不如我来说吧。”唐正在冷步尘准备开始讲的时候，却突然开口了。

　　所有人的目光，都指向了看上去年纪轻轻的唐正，在这种高级教官和军官会议上，实在很少会出现这么年轻的面孔。

　　可是，冷步尘停了一下，却点了一下头：“可以，你说。简要说明即可，时间紧迫。”

　　王丹阳他们，顿时互相看了一眼。

　　冷步尘不是随便把话语权交给别人的人，但他让唐正来说，只能说明他自己都没有很清楚地了解情况，而唐正肯定比他更清楚！

　　果然，唐正一点头就开口了：“简单来说，今天发生了三件事。第一件，陆天机的幼子陆晚棠，盗翡石城先帅——冷先愿的墓，这也是我和冷战他们，第一时间发现的事情。”

　　“嘶……”在场的所有人几乎全都脸色变了。

　　盗墓，而且是盗冷先愿的墓，确实够陆天机和陆晚棠决意反叛的。

　　因为盗冷先愿的墓，被发现了，反正也不可能有活路了！

　　然而，唐正却伸出了第二根手指：“第二件，在我们跟上去之后，发现他们盗墓的原因是，他们在冷先愿的墓地里，私藏了很大一批纸醉金迷的毒品！因为密道垮塌，而不得不从正门进入，重新找到这一批毒品的位置……”

　　王丹阳他们的脸，都完全黑成了木炭色。

　　原来，盗墓还不算什么啊？

　　他们居然拿冷先愿的陵墓，做了一个贩毒的中转站！

　　没想到冷家的世代忠良，竟然会做出这样的事情……

　　可是，唐正又伸出了第三根手指：“第三件，他们并不是独自进入墓地……因为他们并不知道墓地的位置所在，所以，他们跟从妖族手中拿到了冷先愿墓地路线图一波人马，也就是城卫队的徐风副统领合作，一起进入了墓地。”

　　听到妖族两个字，王丹阳的手指下意识就攥紧了。

　　而唐正抬起头，说出了最后一句：“徐风进入墓地的理由，当然不是为了纸醉金迷，而是，为了协助妖族放出被镇压在冷帅主墓室下方的，曾经的妖王级赤羽鸟，炎姬！”

　　哗啦啦……

　　本来都已经坐下了的执事、教官和军方的高级军官，不约而同地猛一下站了起来！


第414章 不对，剧情里少了一个人

　　站起来震惊地看着唐正的，不只是那些学宫执事，和军方的高级军官，最震惊的却是一直跪在地上，在唐正说起前面两件事的时候毫无反应的，陆天机！

　　徐风提供的路线图，竟然是从妖族手上拿到的？

　　而他们和陆晚棠一起进入墓地，只是因为陆晚棠可以打开主墓室的棺木通道！

　　通妖！

　　陆天机即使看到陆晚棠半死不活的样子，都还保持着身为一个边城城主的仪容，但是，听到唐正说完这三件事，他再也忍不住了。

　　“跪下！”冷战看到他站了起来，冷冷地开口呵斥了一声。

　　听到冷战这一声呵斥，两位站在陆天机身后的三星武者，同时出手把陆天机按了回去。

　　陆天机堂堂五星高阶的武者，一城之主，从来没有想过，有一天会被两个三星武者这样按在地上动弹不得。

　　他手脚的星力禁锢，是他自己接受的，不然，以冷步尘他们的实力，也需要付出一定代价，才可能把他制服。

　　而他几乎不做任何反抗地认罪伏法，为的是什么？

　　陆天机虽然知道自己会死，但是，他还是想保全陆家满门的！

　　如果只是第一件事，他和陆晚棠的两个人头，就足以向冷先愿谢罪了，就算被坐实了第二个罪名，最多也就是他们嫡系一脉要付出生命的代价，甚至，念及他们一门忠烈，嫡系一脉的女眷和幼童都有机会保全。

　　然而，如果坐实了通妖的罪名，那他们一门任何人都毫无生机！

　　“你说，冷先愿的主墓室下，镇压着一位妖王？呵，呵呵呵……怎么可能？这怎么可能啊！！”陆天机突然仰天大笑起来，“我的翡石城里有一个妖王，我自己都不知道？”

　　陆天机只用一句话，就让唐正见识到了，这位翡石城城主的厉害！

　　不愧是在长源冷家的高层政圈中，呼风唤雨的人物。

　　如果唐正顺嘴回答了一句“可你就是不知道”，那他就完全可以坐实了“不知道”这件事。

　　所谓不知者无罪，他都不知道有妖王存在，又怎么通妖？

　　陆天机看唐正年轻，这句话是故意问出来的。

　　可是，他低估了唐正在前世的游戏中，见过的成千上万的任务，低估了唐正和前世的策划们费尽心机斗争的经验。

　　任何一个资深的职业玩家，“防火防盗防策划”的技能是一定要点满的，一不小心就会被剧情坑，被坑多了还怎么愉快地玩耍？

　　所以，面对陆天机这一句引诱意味十足的话，他冷笑了一声，回答了一句：“是啊，你的翡石城里有一位妖王，你怎么可能不知道！”

　　唐正的回答，意思上和陆天机想要引出的回答是类似的，但是，因为语气的不同，意义却完全相反！

　　“那么，敢问妖王现在在哪儿？”陆天机也不辩白，反问了一声，“如果它真的存在，恐怕，你们现在也都没有工夫来这里吧！”

　　“它已经死了，”唐正本来准备说被他杀了，但话到嘴边，变成了，“一粟学宫教官李笑仁，与尚未成型的妖王拼得两败俱伤，最后，因为陆晚棠的致命一击，李教官已经以身殉职！”

　　听到李笑仁的死讯，陆天机的眼睛里陡然一闪。

　　刚刚赶回翡石城，还没有来得及搞清状况的各位军方将领，简直是受到一个接一个的连击。

　　李笑仁竟然死了！

　　当然，重点不是李笑仁的死，而是……

　　陆晚棠的致命一击？

　　“你胡说！”陆天机然后，眼底的光芒明显灰暗了下来，强行抬头，道，“李笑仁一个四星武者，怎么和妖王级对抗？”

　　“我说过了，未成形的妖王！”

　　“简直一派胡言，就凭你一面之词，就能陷我们陆家世代忠良的英灵于不义？没错，我们一时财迷心窍，为了纸醉金迷的生意，而冒犯了冷帅的墓地，此等大罪，罪无可恕，我和犬子陆晚棠，一心以死谢罪，但是……即使是死，通妖的罪名我绝对不能认！”

　　唐正笑着一摊手。

　　让陆天机意外的是，唐正竟然不说话了。

　　他本来还准备接着唐正的反驳，争论几个回合，把他们陆氏一门的忠烈说出来，把通妖这件事彻底否认掉。

　　就在他准备找机会继续开口的时候，却坐在最上方的冷战，静静地吐出一声：“吾，就在当场。”

　　“……”陆天机整个人都愣住了。

　　他看了一眼不省人事的陆晚棠，又看了一眼冷战，整张脸像是调色盘一样特别的精彩。

　　唐正叹了口气，大概陆天机实在是想不通，冷战在场的情况下，陆晚棠怎么会参与通妖的！

　　当时，到底发生了什么，让陆晚棠做出了配合的决定？

　　“等等……”唐正一回忆当时的情景，就突然察觉到了一丝不对。

　　他简单描述这三件事，只提到了陆晚棠和徐风，就把整个场景基本还原了。

　　但是，明明当时不是这样！

　　参与这件事的不只是陆晚棠和徐风，还有一个李致。

　　可是，唐正发现，他不提李致的存在，好像这个“剧情”也完全讲得通？

　　不对！这肯定不对！

　　即使是游戏的剧情里，有名有姓的人物都很少有打酱油的，更何况这么重要的盗墓之事，怎么可能带一个酱油进去……

　　而且，唐正好像听他们说话的时候，李致提到过他的兄长。

　　整件事里，这位“李致的兄长”好像就是透明的一样。

　　可事实上，他恐怕才是整件事最初的推动者！

　　谁从妖族那里拿到的路线图？谁又知道主墓室里有城主府的货？谁能做好一切准备工作，比如，找到已经死亡的星眷者蓝少泽的尸体，并且将他复活？

　　明明是一个这么重要，不可或缺的人，却在还原剧情的时候，完全可以被忽略掉！

　　唐正一想到这里，脸色都沉了沉。

　　“王统领！”唐正一突然下回头，朝着王丹阳问道，“快……如果我没有猜错，城主府有一支或者多支，不隶属于城卫队的独立战团！请尽快掌控他们的动向……”

　　“你！”陆天机的眼睛里，陡然射出了两道精光。

　　王丹阳一下站了起来，看向了坐在最上首的冷战。

　　冷战盯着唐正两秒钟，随后，长身而起：道，“立刻按他说的做！”


第415章 乱起

　　翡石城北，似乎已经比城内提早进入了深秋。

　　一片片枯黄的叶子，落在翠蓝色的地面上，显得更加的萧索。

　　哒哒哒……

　　杂乱的马蹄声，在落叶堆里发出细碎的声响，夜空显得更加寂静。

　　“要下雨了。”不起眼的茅草屋外，一个三十左右的男人，看着头顶上的天空，低声说道。

　　“李大夫，他们来了……”他身边的一个随从，听到马蹄声立刻提醒道。

　　马蹄声越来越近，也越来越急促。

　　很快，从马上跳下一个穿着城主府亲卫军服的壮汉，叫到：“李佚！出事了，快点带上你的人，前去营救城主府……”

　　看着来人的激动，李佚倒是云淡风轻：“哦，出事了啊？”

　　“你还愣着干什么？快啊！”

　　“陆晚棠已经把妲朵大人的计划搞砸了，还有什么营救的必要？”

　　“你……”来人震惊地看着李佚。

　　“陆氏一门，已经没有什么价值了。”李佚笑了笑，随意地挥了挥手。

　　从茅屋里立刻窜出来四个大汉，把那个从城主府好不容易出来的使者拉远了。

　　那个使者这才反应过来，大声叫道：“李佚！陆氏养你这么多年，现在出了事你竟要叛出吗？你还是不是人……”

　　他的声音戛然而止。

　　那四个大汉把他拖远了一段距离之后，自然不可能留他活口，直接把他给扭断了脖子。

　　李佚的眼睛里闪着疯狂的光芒，低声自言自语：“人？如果有可能，谁希望自己是人？”

　　疆外的那个世界，弱肉强食，实力为尊，才是他毕生的追求！

　　“本来以为，翡石城的城主还能有点本事……没想到，”李佚冷哼了一声，回到了茅屋里，吐出一口闷气，“没用的东西！”

　　随着他这句“没用的东西”一落，呼啦啦啦地，一片黑压压的人头，都低了下来。

　　他的这个茅屋，正在一个山涧的涧口，山涧上方十分狭窄，而下方却是一个偌大的山谷。

　　茅屋正好就在这个山谷上方的位置，如果不走进这间茅屋，绝对想不到茅屋正好挡住了一条通往大山内谷的道路，而只会以为，这是一处靠山而建的小屋而已。

　　像这样的小屋里面，或许养了两只鸡，或者住着一位慈祥的老人。

　　此时，已经是深夜了。

　　幽静的山谷里数万人黑压压地挤在一起，跪在地上，高呼一声：“教主息怒！”

　　李佚满意地看着山谷里的人群，用他不大的，却能让整个山谷听清的声音，说道：“今晚，对于你们是最重要的一晚！”

　　山谷里的声音，齐刷刷地全部停止了。

　　李佚继续说道：“我可以赐给你们强健的体魄，我可以赐给你们锋利的爪牙，但是，究竟能够爬到什么位置，还是要看你们自己……”

　　呼啦啦又是一片叩头的声音。

　　“记住，你们能跟上我多近，你们的强者之路就能走多远！”李佚猛地一挥手。

　　山谷里，跟着一片挥手的动作，山呼一般的声音响起：“光明永存，教主万岁。”

　　李佚回过头，重新回到了茅屋里。

　　他手下的两个随从，都无声地跟了上来，却都没有开口。

　　李佚指了一下地图：“李成，带着一万人去金沙口，策应妲朵大人的攻击，这是今年冬天之前的第一场攻击，必须打一场大胜仗。”

　　“是。”李成一个闪身，就消失在了茅屋的后方。

　　“李勤，你要做的事情，将会载入史册……掀开星曜大陆新的篇章……”李佚的眼睛里，光芒起起伏伏，“你带剩下的两万三千人，换上我之前问妲朵大人要来的，清扫战场的时候特意留下的红缨军军服，直接前往图伦关！”

　　李勤猛地抬起头：“我们真的不救援城主府？如果过了今晚……”

　　“他们会被满门抄斩，”李佚挥了挥手，“嗯，如果我有空，我会给他们收尸的。”

　　“那么……这是临时计划吗？”李勤依然有点不放心。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”李佚揉了揉自己的太阳穴，冷笑道，“李勤，你今天的话有点太多了。”

　　“是。”李勤脸色一白，马上就退了下去。

　　滴答，滴答……

　　就如李佚预料的，雨滴已经掉了下来。

　　随后，每一颗雨滴越来越大，慢慢地变成了瓢泼大雨。

　　李佚笑着倒了杯酒，坐在漏雨的茅屋里，道：“如果什么事都只有一套计划，我这么一个命宫都没有点亮的兽医，能活得到今天？”

　　陆天机肯定以为，他接到使者的通告之后，就会去救援城主府的吧？

　　所以，陆天机会想办法拖住他们，至少会把他们拖到天亮。

　　而那个时候，他的所有人马，已经全部离开了翡石城，这一场大雨，能把他们行进的痕迹，都给冲刷得干干净净！

　　……

　　时间一点点的推移，一个个消息传入了城主府议事厅。

　　“找到了从城主府出去报信的人了。正在追踪他的位置。”

　　“已经找到了他的位置，但是，人已经死了。”

　　“从城主府出去报信的使者，死在北郊梧桐林里，那里没有人居住，只有一个废弃的茅屋。”

　　“我们进入茅屋去查探了，侦察兵发现茶杯尚温，可能是他们的联络点，而联络人刚从茅屋离开。”

　　“我们已经在追着从茅屋里离开的人留下的线索……”

　　一个个消息传进来的时候，都没有人说话。

　　只有当这个消息响起的时候，唐正突然开口：“等一下。能说具体一点吗？什么线索？”

　　“梧桐树叶朝着一个方向分开，中间的泥地里留下的脚印……”

　　唐正还没有说话，宁墨就摇了头：“如果我没有猜错，那个茶杯刚才是温的，到现在也还是温的！而且，不使用星力，不可能分开那么厚的梧桐树叶，再加上这么大的雨，如果不是特意使用星力，也留不下脚印……”

　　那个侦察兵一愣：“那……”

　　唐正指了指宁墨，示意他继续说。

　　宁墨也不藏私，继续说道：“都是故意放出的假线索，不过，追脚印的人还是继续追，只要派人再回茅屋，更加仔细地查探就行了，一般假线索的反方向，能够找得到真线索。”

　　那位侦察兵看到冷战点了一下头之后，领命而去。

　　天慢慢地亮了，唐正他们的一身血迹，也随着天色的变亮，而更加引人注意。

　　“行了。唐正你们先回学宫休息。”冷步尘知道这件事一时半会不会尘埃落定，让唐正他们先行离开。

　　外街的街道上，已经沉寂了下来。

　　经过了一晚上的动乱，繁华热闹的翡石城，变成了一片血海。

　　不少和城主府关系密切，或者参与到这一起纸醉金迷生意里的人，都被从家里揪了出来，直接就地格杀了。

　　不巧，唐家堡的“远房亲戚”唐曲全。

　　如果不是在半路上车夫提起，唐正已经都忘了这个人。

　　外街……内街……学宫……

　　再次回到一粟学宫的时候，马车里的所有人，都有一种隔世的感觉。

　　似乎从他们离开冷先愿墓地的那一刻，很多东西都改变了。

　　“停车吧。”唐正轻声对车夫说道。

　　“这里？”车夫问道。

　　“嗯，就停在这里吧。”唐正点了一下头。

　　“外面在下雨，送你们到宿舍吧。”车夫提议道。

　　“不了，就这里就可以了。”唐正道。

　　既然唐正都这么说了，车夫也只好停下车，让唐正下了车来。

　　哗啦啦啦……

　　从车上走下来，唐正才发现外面的雨，真的下得很大。

　　雨声，就像是整个翡石城悲恸的哭泣。

　　他伸手一扯，直接扯掉了上衣，深深吸了一口气，沿着学宫的外墙缓缓地跑动了起来……


第416章 认罚

　　黎明前微亮的天空，被令人窒息的雨幕笼罩着，瓢泼似的雨声，让整个学宫的黎明显出一种可怕的寂静。

　　唐正一步步地跑动着，跑得并不快，他的脚下凝着浅浅的星光，那是步法武技的光芒。

　　但是，原本可以让他健步如飞的步法武技，却被他控制在一个常人几乎不可能控制得住的节奏上，他就那么慢慢地……慢慢地……沿着学宫跑动着。

　　“我们也下去吧。”江勿言看着唐正的身影已经渐渐远了，也跳下了马车。

　　“嗯。”唐小糖也跟着跳了下来，“风华姐姐先送小铃铛回去吧，不用等我们了。”

　　孟风华看了一眼小铃铛，点了一下头，朝着目瞪口呆的车夫说道：“我们先走。”

　　那车夫回过头，看向了孟风华：“不……不管他们？这么搞会着凉的吧？再过几天，就要前往溯世问星塔了吧？这个时候可不能出事！”

　　孟风华摇了摇头：“不用担心，他们都是有分寸的人。”

　　“哦……”车夫听到孟风华这么回答，才再次驾起了马车，朝着学宫里驶去。

　　孟风华嘴上这么说，但摸着小铃铛脑袋的手，却忍不住紧了紧。

　　如果她没有妹妹，刚才就和他们一起下入了陵墓之中，而现在更应该已经加入他们，一起跑圈了吧？

　　“姐姐，他们在干什么？”小铃铛掀开车帘，被雨滴洒了一脸，赶紧缩了回来。

　　“做错了事，认罚。”孟风华清冷的声音，回响在车厢里。

　　外面的车夫听见了，更加觉得莫名其妙了。

　　虽然他也不太清楚今天学宫到底发生了什么，不过，从各个大人物的反应来看，唐正他们应该是立了大功，及时发现并阻止了一件有可能造成极大危害的事才对？

　　怎么会是他们做错了事？

　　不过，一粟学宫里的学生，只要能够顺利毕业，至少都是三星，进入了强者行列的三星武者，到底发生了什么事，也不是他一个车夫能多过问的。

　　所以，他把自己的疑问，埋在了深深的雨幕之中，加快了挥动马鞭的频率，对于他来说，现在把车里的这对小姐妹，赶紧送回宿舍去，别让她们淋了雨生病了，这才是他份内的要紧事！

　　……

　　“一圈，比我想象中的要快很多啊。”

　　“李笑仁……李教官，有种你站起来看看，我是不是可信之人。”

　　“呵，反正被你逮住了，五十圈就五十圈了，保证不打折扣，行吗？”

　　唐正他们几个人，很快围着学宫跑了一圈，再一次站在了学宫的正入口，短暂的休息之后，马上又开始了第二圈的奔跑。

　　跑着跑着，唐小糖的眼睛已经有点模糊了，也不知道，是不是雨下得太大了的缘故。

　　他们进入一粟学宫，其实还真没多久……

　　“你就是那个，最近在外街闹得风风雨雨的星眷者唐正？”

　　“别以为进了一粟学宫，就可以高枕无忧了……”

　　“你不正常！以后的每一次考核，我都会盯紧你，你最好记住了。不要在一粟学宫里，做什么不该有的小动作！”

　　“如果让我发现了，你们是在搞别的什么鬼，我会禁锢你们所有人的星力，让你们围着学宫跑上五十圈！”

　　“小心点，千万别被我逮到了……”

　　一圈一圈地跑过，唐正他们才发现，一贯话不多的李笑仁，留给他们的回忆，都少的可怜。

　　雨越下越大了，不过，对于都已经二星中高阶，甚至二星巅峰的武者来说，没有什么太大的影响。

　　寂静的雨点冲把青石板的路面，冲刷得更加光亮，地面上隐隐渗出的蓝色光芒，把雨幕照得也有些泛蓝了。

　　学宫外的内街上，行人还并不多。

　　不过，学宫里的很多学生，都已经起床了。

　　他们很多人本来是想看看，这深秋时机极其少见的大雨，但是，他们站在宿舍楼的走廊上、窗户边，却看到了围着学宫奔跑的唐正三人的身影。

　　“那不是今年的新生吗？”几个跟冷战同期的学生，因为住得最高，所以，最早发现了唐正他们。

　　“新生就是有活力啊，天还没亮就起来了……”另一个学生回答。

　　“可就算起来了，也没必要冒着这么大的雨，围着学宫跑圈吧？”

　　带着浅灰色，又被映得略微泛蓝的雨幕里，唐正脚下银色的星力波动很是显眼。

　　很多学生看着他脚下的星力，大多都是若有所思地想着：“喔，冒雨练步法武技，很有效果？要不我也去试试？”

　　不过，他们还是先去换衣服、洗脸、漱口以及吃早餐，做早修了。

　　天慢慢地大亮了，但因为乌云笼罩，大雨磅礴，翡石城还是一片灰暗，内街外街都经历了昨晚的清洗，比平日里安静许多。

　　“他们在做什么？”一粟学宫最高的塔楼上，当任红缨军总统领刘瑞琦，眯起眼睛，看着围着学宫已经跑了五六圈的唐正他们。

　　“回刘帅，属下这就去问。”他身边的一个亲兵二话不说，立刻转身。

　　“等一下。”刘瑞琦摇了摇头，“算了，不用打扰这几个小东西。叫兄弟们轮班吃早饭去。”

　　“是。”面对刘瑞琦的指令改变，亲兵一句话都没多问，直接就按照他最新的指令去办了。

　　独自留在塔楼上的刘瑞琦，一双如同鹰隼的眼睛，继续盯着唐正他们的脚步，跟着一点点地挪动着。

　　围着学宫跑动的三个人影，都是那么年轻，可他们步子的节奏、脚下星力的均匀程度，却都让人几乎以为，这是三四十多岁的成熟武者。

　　让人看着就觉得可怕的基本功！

　　“尤其是那个跑在最前面的……”刘瑞琦的目光，紧紧地盯在了唐正身上，“他这步法武技，应该是速度型的武技，但是，他却强行压得这么慢，这不是一般的星力掌控能力，能够做得到的。”

　　……

　　随着起床的学生越来越多，昨天发生的事情，也渐渐地出现了一些传言。

　　毕竟，昨天晚上无论哪件事，都不是小事——红缨军总统领亲自来学宫坐镇、学宫宣布暂时停课、晚上学宫的学生几乎都听到内街执行宵禁的声音……

　　很多学生都忍不住猜测，不会是妖族越过了图伦关，长驱直入翡石城了吧？

　　天越来越亮了，虽然雨势一点都没有减小，但是，越来越多的学生都注意到了，围着学宫已经跑了一早上的唐正三人。

　　“喂……这到底在搞什么？去个人把他们弄回来吧。”

　　“他们跑了多少圈了？”

　　“少说有二十圈了吧，那个女生好像都有点撑不住了。”

　　“胡闹。修炼讲究循序渐进，我去把他们叫回来，再这样跑下去，他们去不了溯世问星塔，那我们学宫丢人就丢大了。”

　　“大夫呢？把大夫也叫过来……”

　　学宫里的执事和教官，基本都去了城主府，没有人可以通告。

　　虽然学宫里入驻有高级军官，但是，军方也管不了学校的事情，更不会来管这么一件小事。

　　所以，几个年纪比较大的学长，当机立断，直接就给做了决定。

　　今天正好休课，军方的守卫又不允许他们随便外出，几个年纪大的学生不难在学校里找到一群闲人，把干燥的衣物、毛毯都带好，直接就冒着雨冲到了学宫门口……

　　可是，就在他们要出去的时候，却被驻守的军队拦住了：“总统领有令，一粟学宫学生没有手谕不得外出。”

　　“我们不是外出，我们就是把他们几个带回来。”一粟学宫的一群学长学姐们，都急忙解释着。

　　“不行。”守卫的亲兵依然摇头。

　　“你们到底什么意思？昨天晚上就开始这样，我们一粟学宫到底犯了什么事？”

　　几个守卫的亲兵闭口不答。

　　他们的态度更加引起了学生们的激愤：“不会红缨军要谋反吧？把学宫围起来是几个意思？”

　　“你们不让我们出去，那帮我们把那几个学生带回来，总可以吧？”

　　“不是不让外出吗？那他们几个怎么在外面跑步？”

　　如果论实力的话，门口的这几个亲兵，还真不是一粟学宫这些学生的对手，面对这样的情况，他们也是一脸苦菜。

　　可是，军令难为。

　　他们接到的命令就是不允许任何没有手谕的学生外出，不管学生怎么闹腾，他们也必须执行。

　　一粟学宫出入口的亲兵的态度，让原本就觉得有事发生了的学生们，越来越不可控制。

　　直到，他们的身后一个威严的声音响起：“你们有什么问题吗？”

　　“总统领！”所有的亲兵第一时间行礼。

　　所有的学生看着刘瑞琦迈着坚实的步子，朝着他们走来，一下竟鸦雀无声。

　　他们中的大多数人，还是第一次亲眼见到，这位驻守翡石城的红缨军的最高军官！

　　刘瑞琦沉稳的声音，又重复了一遍：“有什么问题吗？有问题，可以跟我说。”


第417章 请出示有效证件

　　刘瑞琦声音不大，一身红缨军的军服一尘不染，身后的披风猎猎作响。

　　即使在这样的大雨之中，他的身上也滴水未沾，一双比明镜还透亮的眼睛，盯着闹事的学生们。

　　“我们只是看到……有学弟学妹在大雨中跑圈，想把他们叫回来。”踌躇了一会儿之后，终于开始有人开口了。

　　“为什么要叫他们回来？”刘瑞琦问道。

　　“因为，他们再过几天就要出发去溯世问星塔了，这是一个武者修星之路上最重要的一关，如果染了风寒，就会影响在溯世问星塔里的状态。”

　　刘瑞琦点了点头，又看了一眼从他面前跑过去的唐正三人。

　　所有的学生都屏住了呼吸，等着刘瑞琦的回答。

　　“你们说得很有道理。”出乎他们大多数人意料之外的，刘瑞琦竟然这么好说话，他淡了点头，道，“等我，去问问。”

　　说着，他迈起步子，缓缓从后面跟上了唐正他们。

　　瓢泼般的大雨一直没有停下来，内街的一些路面在一晚上的暴雨侵袭之下，开始出现了一些积水。

　　但是，唐正三个人还是没有停下，继续跑起了第二十八圈。

　　刘瑞琦跟在他们后面，跑了一小段，本来准备开口的问题，一下又压了下去。

　　因为，他发现唐正的步伐十分均匀，像是进入了某种特定的节奏一样，又跟着他跑了三圈之后，竟然发现他每一圈所用的时间，都是一模一样的。

　　“你们这是在干什么？”刘瑞琦跟进了第四圈，才开口问出了声音。

　　本来他以为他突然开口说话，可能会把唐正吓一跳。

　　可没想到，唐正头也没有回，只答了一句：“执行李教官布置的处罚。”

　　“李教官？”刘瑞琦眉头皱了一下，不确定地接着问道，“李笑仁？”

　　“李笑仁！”唐正还是没有回头。

　　刘瑞琦心里动了一下，他并不认识唐正他们，但他知道的是，一粟学宫的首席教官李笑仁，已经在昨晚的墓地一战中，以身殉职了。

　　这几个学生今天早上出现在学宫门口，开始执行李笑仁布置的处罚，肯定有所内情。

　　“你们不会就是昨天在墓地里，配合李教官手刃妖王的那几名学生吧？”刘瑞琦跟着他们跑，倒是毫无压力，思索了一下才开口。

　　唐正这一次并没有回答。

　　刘瑞琦却像是一点也不意外一样，突然转口说了一声：“我是长源冷家红缨军总统领，刘瑞琦。”

　　“哦，刘帅您好。初次见面，请多指教。”唐正心不在焉地说着客气话。

　　刘瑞琦却也没有在意他的态度，继续说道：“不管是因为什么原因，我有权限中止李教官对你们的处罚。”

　　“我不是军人，我没有权限服从您的命令。”唐正却不冷不热地回了一句，听得出来他的心情很差，前所未有的差。

　　“但你是一粟学宫的学生，而一粟学宫现在已经进入战时状态。所以，现在，我有权要求你配合我的一切行动。”

　　听到这句话，唐正才停下脚步，转过头，看向了这位看上去还挺年轻的红缨军总统领。

　　而刘瑞琦直到看到唐正的眼睛，才略微动容了一下。

　　平静、深邃，看似不惹波澜，却又暗藏汹涌……

　　刘瑞琦怎么都觉得，这种眼神应该只有在至少经历过十年生死战斗的高级军官脸上，才能看得到，而且，还必须是十年一直都在前线征战的军官。

　　这种眼神，绝对不该出现在一个二十岁的学生脸上。

　　“你是个人物。”刘瑞琦就如王丹阳第一次见到唐正的时候一样，没有什么遮遮掩掩，很大方地就说出了自己的赞扬。

　　“可惜，李教官不这么认为。”唐正站在原地，看着也跟着停下来了的江勿言和唐小糖，又朝刘瑞琦问道，“那么，请问刘帅现在需要我们配合什么行动？”

　　刘瑞琦看了一眼用星力格挡着雨滴的，那些抱着干净衣服和毛毯的一粟学宫学生们，朝着他们指了指。

　　唐正和唐小糖他们都看了过去，这才发现他们的存在。

　　刘瑞琦叹了口气：“来吧。都过来，我没空去城主府，你们进来好好跟我说清楚，昨天到底发生了什么，李笑仁又为什么要出发你们。”

　　“这是命令？”唐正也跟着叹了口气。

　　“是。”刘瑞琦点了一下头。

　　唐正再不说话，和唐小糖他们一道，朝着学宫里走了进去。

　　……

　　他们几个都是学宫的新生，又面临着溯世问星塔——这个大多数武者一辈子只有一次机会的挑战。

　　这种时候他们冒雨跑圈，也是让他们的学长学姐们跟着操碎了心。

　　还好，不管刘瑞琦是用什么办法，反正他答应的事情他做到了，唐正他们从进入一粟学宫的一刻开始，同样也被列入了管制对象，没有手谕不能再外出。

　　有干爽的衣服可以穿，有软软的毛毯可以盖，到底还是很舒服的。

　　只不过，江勿言和唐小糖都显得有点沉默。

　　相反是进入学宫之前，最沉默的唐正，在把自己收拾干净以后，深深吸了一口气之后，马上换上了笑眯眯的一张脸：“学姐，你这大庭广众之下，直接把我衣服扒了想干什么？”

　　那学姐倒也彪悍，反朝着唐正抛了个媚眼，道：“嘻，那要看你想干什么？以及……你有能力干什么！”

　　她身后的星象腾了起来，赫然已经是三颗星子闪耀了。

　　一般学宫里在读的三星武者并不会很多，他们有的是前一年毕业考试因为各种原因错过了或者没有通过的，也有要留下来参加学宫论武会的，不过，更多的还是在毕业季之后，新的一个学年里，刚刚突破三星的武者。

　　唐正连忙摆了摆手，笑道：“不不不，你想干什么……就干什么。”

　　那学姐也不客气，直接把唐正往干净的床上一推，三两下就给他把衣服换好了。

　　其他的学生看到唐正还能有说有笑的，也都放下了心，不过，还是嘱咐大夫给他检查一下，确保在进入溯世问星塔的时候，是一个整整齐齐的唐正。

　　等到一屋子人都走干净了，唐正脸上绷起的笑容，才散了去。

　　对于他来说，解除其他人的担心，实在是太容易不过的事情了。

　　留在屋子里的，只剩下唐正、唐小糖、江勿言，以及一个刘瑞琦了。

　　“那么，谁来说？”刘瑞琦也拧了个毛巾，擦了擦他并没有淋雨的脸。

　　“我在城主府已经说了一遍，那就还是我来说吧。”唐正有点乏力地抬起头，问刘瑞琦道，“不过，在那之前我有两个问题。”

　　“说。”

　　“你真的是刘瑞琦？军官证麻烦出示一下？因为我将要讲的事情，涉及到国家机密……”

　　“你个……”刘瑞琦差一点就把他寻王丹阳他们的“兔崽子”三个字说出口来了。

　　他都已经准备好听事情前因后果了，唐正却突然怀疑一下他的身份，这节奏，实在是叫人难受。

　　不过，唐正毕竟不是他的属下，他不能口无遮拦。

　　所以，他还是不得不把亲兵随便叫了两个进来，证明了一下他的身份，完了之后，唐正反倒像检阅士兵的首长似的，对刘瑞琦点了一下头，嗯了一声。

　　刘瑞琦有种错觉，他堂堂一个红缨军的总统领，怎么气势上反而还被唐正压制了似的？

　　他还没去细致思考这些问题，唐正又问道：“我第二个问题，能让他们先去休息吗？”

　　唐正指的是唐小糖和江勿言两个人，他们已经连续十五个时辰左右没有休息了。

　　唐正是经历过职业生涯洗礼的人，就连憋尿工夫都是久经考验的，但唐小糖和江勿言毕竟不一样。

　　一个是女孩子，一个更是摘星宗作为宗子培养的，再多扛一会儿估计要出事。

　　刘瑞琦再次点头，唐小糖和江勿言也都按照唐正的意思，先去休息了。

　　唐正的废话还真不少，不过，到开始说正事，这种废话就突然一句都没了。

　　他从昨天早上的事情开始讲起之后，前因后果很清晰，甚至因为不用长话短说，讲得比在城主府还要细致几分。

　　他在乌龙镇和蓝少泽的恩怨、与纸醉金迷的一次次结缘，以及看到蓝少泽复活之后，如何追踪，如何跟着他们进入墓地，以及墓地里发生的一切，凡是能讲的，他全部都讲了。

　　直到最后，讲到李笑仁的死，他才停了下来。

　　刘瑞琦的反应倒是一直都很平静，并没有城主府里唐正看到的那些震惊、愤怒的情绪。

　　听唐正讲完之后，他没有细问妖王的细节，而是问道：“所以，李笑仁让你发了至少二十个誓，才肯闭目而去？”

　　一提到这件事，唐正又是被堵得慌，答了一声：“嗯。”

　　“你很委屈吧？”刘瑞琦沉稳的声音问道。

　　“还好……他人都不在了，难道还能跟他计较？”唐正道。

　　“你不用委屈。”刘瑞琦拍了拍唐正的肩膀，“能让李笑仁这么不信任，只能说明，你确实很优秀！”

　　唐正抬起头，眯起眼睛：“这什么神逻辑？”

　　刘瑞琦叹了口气，看着屋子外还在瓢泼的大雨：“劳烦小家伙你说了这么多，现在，李笑仁的这件事，换我说吧。”

　　“呃？”唐正下意识地坐直了身子：“你说！”


第418章 一辈子的污点

　　刘瑞琦的家世和陆天机他们也差不多，都是长源冷家的世代忠良，他从小在都城摸爬滚打，之前一直都能看得出来，唐正对他其实挺心不在焉的。

　　但是，当他说出由他来说李笑仁的事情的时候，唐正的眼睛里才真的闪出了一点有意义的光芒。

　　不是为了让学长学姐们宽心的，那种挤出来的笑容，也不是应付他的时候。那种对高级将领的疏离式的礼貌……

　　“李笑仁这个人……要说起来就有点长了，你要不要先去吃饭？回来再说？”刘瑞琦问道。

　　“不用。”唐正也没什么胃口，就算要吃，他现在也想回去天下名庐，吃小妲己做的饭菜。

　　“那我就直接说了，”刘瑞琦的目光飘向窗外，“和世家学宫大多数的教官不同，李笑仁除了例行任务之外，基本没有上过战场，所以，一开始，他其实更偏向的是文职。但是，因为一粟学宫位处边城，学宫的教官比较紧缺，他当时四星中阶，算是一粟学宫中实力比较高的，在冷步尘的调整之下，才临时转做了教官。”

　　唐正点了点头，他看李笑仁大多数时候的装束，把自己打理得一丝不苟的样子，也能看出来他应该是个读书人出身。

　　刘瑞琦接着说道：“他出任学宫教官，倒也做得有模有样……说实话，认真的人，做什么都不会差到哪里去，直到，他的学生里出现了一个人，那个人，我至今还记得名字——高长风。”

　　“能让刘帅记住名字的人，必定不凡。”唐正说道。

　　“呵……呵呵呵呵，”刘瑞琦扫了唐正一眼，“确实不凡！”

　　刘瑞琦没有接着讲李笑仁，倒是说起了这个高长风。

　　不过，唐正也没有打断，因为，他知道这个高长风，不但跟李笑仁有关，而且，还有十分密切的关系。

　　高长风是在李笑仁转教官的第二年，考入一粟学宫的，他在学宫考核之前，就已经在翡石城小有名气，而进入考核之后，无论学识还是实力，都遥遥领先其他考生。

　　面试阶段，他舌战群师，将边境常年的战争、前线和后方的配合，说得甚至比一些教官所知道的还要更深入，他年轻的热情几乎打动了在场的每一个教官，包括当时刚转教官不久的李笑仁。

　　而到了笔试阶段，他则以一场惊人的七步成诗，近乎表演地拿到了满分，因此还当场让两个女生心灰意冷地弃考了，整个一粟学宫里，讨论的都是他的话题。

　　到最后的实战考核，他的表现更是让人震惊……

　　当年那一次的实战考核，比较简单粗暴，采取的是狩猎考核，后山猎物有一星二星三星，分不同等级计分，以量取胜也可以，以质取胜也行，以最后带回来的猎物所价值的总分，作为排名的依据。

　　那一年，有两个宗族级星象的天才，同场实战，早早就带着大量的猎物归来，本来，教官们都以为高长风在最后的实战里，成绩不会太好，可谁知道，就在临近考核结束的最后一刻，他回来了……

　　他带回来的猎物是最多的！

　　因为，他征服了整整十一只二星巅峰甚至三星的猎物，却没有杀死他们，而是将他们的整个族群，全都给活着拉了回来。

　　他这些猎物浩浩荡荡地摆在了教官面前，让所有教官瞠目结舌。

　　李笑仁当时爱才之心一下被引燃了，说什么都要亲自执教这个高长风，为此，还得罪了一批同期的教官。

　　“后来这个高长风被妖族杀死了？”唐正听到这里，都没有觉得有什么问题。

　　不过就是一个老师偏爱优等生而已，对于他来说，这是再普通不过的故事了。

　　如果只是这样，没有什么值得刘瑞琦印象深刻的吧？

　　刘瑞琦摇了摇头，示意唐正稍安勿躁，继续听他说：“李笑仁为了配合高长风的星象，强行放弃了之前选择的武技，改为了练斧，他投入了大量的心力，一边练，一边研究，一边教导高长风，而高长风在他的教导之下，实力也是突飞猛进。”

　　“嗯。”唐正再不插话了。

　　“李笑仁这个人的脾气，你应该也有所了解，他认准了的事情，八匹马都拉不回来！所以，当时他认定了高长风肯定有出息，帮他争取了很多资源……”

　　刘瑞琦看了一眼唐正，见他听到李笑仁帮高长风争取很多资源，似乎一点都没有心动的样子。

　　大多数没有什么大背景的学生，进入世家学宫，为的就是学宫才有的一些资源。

　　可唐正似乎对这些都不太感兴趣。

　　刘瑞琦停了一下，才接着说道：“不久之后，高长风踏入溯世问星塔，十四层星塔全亮，震惊了当时的整个都城……回来之后，李笑仁又继续为他制定引星的方案，回来两个月的时间，他就一举突破了三星。”

　　唐正继续点头。

　　事情发展到这里，除了有点太顺理成章以外，还是没有什么太大的问题。

　　不过，刘瑞琦的目光，很快就沉了下来：“然后，在高长风毕业的那年冬天，发生了著名的‘蔽日之战’，妖族大酋长妲朵引领了三十多支妖族空军的联军，夜袭了图伦关……刚好，高长风他们毕业考核的地点，就在图伦关附近……”

　　“死了？”唐正忍不住又吐出了这两个字。

　　但是，刘瑞琦还是摇头：“高长风临阵倒戈了！”

　　本来又歪倒在了椅子上的唐正，一下又坐直了。

　　“为什么？”唐正问道。

　　“只因为妲朵一句话。”刘瑞琦回答。

　　“什么话能有这么大的魔力？”

　　“哦，也没什么特别的。当时幸存者不多，原话没有人记得清，但大意大概就是说……小子，姐姐我看上你了，想嫁给你。”

　　“什么鬼……”唐正对这种神展开简直无力吐槽了，“这种低级的谎话他也信？还为此临阵倒戈了？李笑仁情商差，他这比……”

　　刘瑞琦没有等唐正说完，就道：“妲朵真的嫁给他了。”

　　唐正立马闭嘴。

　　他现在只想问一句，那个高长风是长得有多倾国倾……哦不，长得有多玉树临风！

　　妲朵堂堂一个酋长级的高手，对他一个三星的武者抛媚眼外带投怀送抱？

　　高长风的主角光环，这是十万伏电灯泡做的吧？

　　就算是在小说里，主角光环开这么大都会被读者骂死的！

　　“无法理解，对吧？”刘瑞琦对唐正的反应却非常理解。

　　“咳，是在下输了……”唐正心道，果然人是人他妈生的，妖是妖他妈生的——两边打着打着，突然一见钟情是什么脑回路？

　　他当了两辈子正常人类，实在是有点跟不上这种节奏。

　　而就连他这种人都目瞪口呆了，难以想象当时的李笑仁是什么表情。

　　“高长风的临阵倒戈，为图伦关防线撕开了一道长长的口子，当时至少有两位酋长级的高手长驱直入，引动天秦世家的防线全线收缩……蔽日之战持续了整整三个半月，造成了图伦关后方的翡石城、黎光城、济源城、峰谷城四个大型的边城里，数十万人死亡，红缨军的死亡人数也在一万人以上。”

　　“那高长风现在在哪里？李教官杀了他吗？”唐正估摸着李笑仁的性格，自己捅的篓子，自己肯定是要亲手收场的。

　　可是，刘瑞琦这已经是不知道第几次摇头了。

　　看到唐正意外的目光，刘瑞琦说道：“不是李笑仁不想杀他，他为了亲手了结这段师徒孽缘，甚至冒险通过图伦关，前往了疆外，试图杀死高长风。”

　　“没杀成？”

　　“我刚才说过了，妲朵嫁给了高长风！而妲朵，是大妖神皇麾下十二座紫金妖王殿其中之一，穆兹堡妖王殿的王女。”

　　唐正虽然搞不清楚妖族那边的配置，但是，依稀一听妲朵这身份、这实力，大概就知道李笑仁肯定是无功而返了。

　　其实，也可以理解，如果李笑仁真的杀死了高长风，这件事就不会在他的心里留下一根刺了。

　　“那高长风就甘心一辈子躲在女人裙子底下？不见天日？”

　　“如果高长风真的是那样，也不值得李笑仁挂心了……”刘瑞琦微微闭目，才开口道，“高长风本来就是天才中的天才，又有李笑仁呕心沥血的指导，加上后来妖族血脉的改造……他现在的实力，甚至都已经在李笑仁之上了。”

　　“这么说，那个妲朵，还真的是有眼光……”唐正彻底相信了，高长风身上的主角光环，那种全方位无死角神秘力量。

　　不过，李笑仁的实力，恐怕也是因为这个心结，一直停留在四星巅峰纹丝不动。

　　刘瑞琦的声音不带波澜，却十分复杂地道：“不要问我为什么对李笑仁这么了解。因为高长风的存在，长源冷家稍微年长一点的军官，没有谁不知道，一粟学宫有个教官，名叫李笑仁！”

　　唐正真的不知道该说什么了。

　　李笑仁这算是青史留名了吧？可他要的绝对不是这种青史留名的方式。

　　一个一心为了学生，几乎付出了一切的教官，到头来，却在史书上，留下了这样一笔重重的污点！

　　“所以，李教官觉得，我会变成第二个高长风？”唐正全部听完之后，才算是明白了，他简直太无辜了，也就是说，在李笑仁针对他、看他各种不顺眼的整件事里，他完全就是躺了别人的枪！


第419章 百里酒香

　　“希望不会。”刘瑞琦深深地看了唐正好几眼，才站起来，“吃饭去吧。”

　　“嗯。确实要小心，”唐正有点木然地点了一下头，却似接话似偏题地说了句，“我也长得太帅了，挺危险呐。”

　　刘瑞琦愣了半晌，没反应过来唐正在说什么。

　　等他反应过来的时候，唐正已经一溜烟跑没影了。

　　午饭的时间已经过了，唐正却也没觉得饿，他回到宿舍，一推开门，闻到的就是一阵酒香味。

　　就在两天前，他让徐清炎准备一些好酒，准备贿赂一下李笑仁，试试看能不能让他不要再针对自己。

　　可没想到，酒还好好地放在坛子里，人却已经不在了。

　　“真是香。”唐正扯开了一坛酒的泥封，伸鼻子过去嗅了嗅。

　　他很少喝酒，也是因为前世的工作，大多数时候都需要保持清醒的原因，另一方面则是，他天生酒量就不行。

　　不过，这酒左右都不是给他喝的，他揉了揉鼻子，随意地把盖子盖上，倒在床上就睡了过去。

　　等他再醒来的时候，雨已经停了。

　　深夜的一粟学宫，更加的寂静，反而是外面的街道上，更多的声音不断地传进来。

　　学宫里的很多学生，都还亮着灯。

　　只要陆天机一事，没有尘埃落定，翡石城就必定是不眠之夜。

　　唐正胡乱扒拉了一点吃的，又重新躺了回去。

　　第二天一早上，他拎着酒坛，直接去了刘瑞琦那里。

　　“我要离开学宫半个时辰。”唐正开门见山，直接说明了来意。

　　“目前对于你们来说，一粟学宫是最安全的地方，不能外出。”刘瑞琦自然是一口回绝，不过，回绝完之后，他的鼻子却动了动，“你拎的是什么？”

　　“能让洗掉李教官身上，因为高长风而沾上的污点的东西！”唐正咚地一声，把酒坛放到了刘瑞琦的桌子上。

　　酒坛很沉，密封得严严实实。

　　但是，刘瑞琦这种在严寒地区打过三年仗的军人，隔着坛子就能闻到里面飘香的酒液。

　　“你用酒？洗李笑仁身上的污名？”刘瑞琦没有太明白唐正的意思。

　　“你愿意，可以一起去。”唐正笑了起来。

　　唐正的这一笑才是真笑，跟昨天那种僵硬的笑容完全不一样。

　　刘瑞琦刚要开口拒绝，唐正却又加了一句：“去了，可以送你两坛。”

　　“呵，我老刘换了三条战线，走过十几条防区，什么酒没喝过？”刘瑞琦摇了摇头，表示不稀罕。

　　“就算你喝过全天下最好的酒，这两坛酒，你也最好不要错过。”唐正笑道。

　　“哦？为什么？”

　　“因为它叫教官酒！”

　　刘瑞琦隐隐约约觉得，唐正好像真的要做点什么了。

　　不过，他离开一粟学宫，就代表整个近卫军都要跟着动，那谁来保护学宫？

　　他再怎么对唐正要做的事感兴趣，他也不能渎职。

　　“既然如此，那就给你半个时辰的时间，”刘瑞琦签发了一张手谕，递给了唐正，“不许晚归。”

　　“谢了，就半个时辰，不会让你为难！”唐正拿了手谕，立刻就出了一粟学宫的门。

　　看着他拎着两坛酒就窜了出去，刘瑞琦盯着看了很久，像是怎么都看不够一样。

　　直到唐正的背影已经完全消失，再也看不到了，刘瑞琦才仰头看天：“李笑仁，这次你应该没有看走眼！”

　　……

　　外街的街道上，寂静得可怕。

　　虽然天气还没有入冬，但是，走在街上的每个人，都已经戴起了兜帽和围巾，把自己裹得严严实实，似乎觉得这样比较安全。

　　到处的血迹还没有消散，空气中还弥漫着一股难闻的味道。

　　一天两夜的时间里，发生了好几次大规模的冲突，当然，都被红缨军毫无意外地镇压了下去。

　　而就在整个翡石城都在惶恐和不安之中的时候，一声酒坛砸落的声音，就十分突兀了。

　　街边的很多屋子里，都探出了头来。

　　率先扑入他们鼻子里的是一股难言的酒香……

　　古话说，酒香不怕巷子深，现在一坛好酒就这行砸落在大街上，谁还闻不出来？

　　不过，当他们抬起头的时候，看到的却只有两匹白马，以及两个人的背影……随后，又是一声砰的砸碎酒坛的声音响起……

　　整个翡石城里，很快都飘起了酒香。

　　一些路过的红缨军士兵，看着雪域战马，不敢阻拦，却也都交头接耳起来：“现在就开始消毒了吗？”

　　“你傻啊，拿这么多好酒消毒？”

　　“那他们在干什么……草，真他妈的香！要不，问他们弄两坛来喝喝？”

　　“看清楚，那是雪域战马，能骑这种马的人物，我们有几条命去问他们要酒喝？”

　　两匹疾驰而过的骏马，洒落全城的酒香，短短一刻钟的时间里，成为了整个翡石城在紧张气氛中的难得的调剂话题。

　　“清炎，还有多少坛？”唐正骑在雪域战马上，朝着徐清炎问道。

　　他还没有到三星，没有设计订做自己的专属纳物袋，所以，酒都放在徐清炎的纳物袋里。

　　徐清炎面无表情地回答：“四坛。”

　　“嗯，先拿回去放着，等尘埃落定之后，拿去李教官的坟头。”唐正道。

　　“知道了。”徐清炎调转马头，回去了天下名庐。

　　而唐正则钻进了一家小酒肆，拍了拍身上的尘土。

　　马上，酒肆的掌柜就迎了上来：“都按你的吩咐做好了，你来看看？”

　　唐正走进了酒肆的后堂，看到几个伙计正在忙碌着，把写好了“教官酒”三个大字的纸张，贴在酒坛上。

　　掌柜的问道：“我店里所有的自酿酒，刚才都被你买完了……只剩下几个空酒坛，你先看个样吧。你刚才说的，是不是这个意思？”

　　闻着满城的酒香，掌柜的也是一脸的无语。

　　就在不久的刚才，唐正和徐清炎进来要买光他店里所有的自酿酒，就和徐清炎前天买走的那两坛一样。

　　他没想到，他们家的酒，在短短一刻钟的时间里，就已经香遍了整个翡石城……

　　“纸的质量太差了，教官两个字太小了，”唐正摇了摇头，对坛贴不是很满意，“去找最有名的书法家，写这三个字！”

　　“呃……可是……”

　　“换。钱不是问题！”

　　“是，是，我一定去找最好的，纸张也去找最好的印坊。”

　　“酒坛也要重新设计，坛体上要有一粟学宫的暗徽。前面贴的纸写教官酒三个字，背后的纸上，写清楚教官酒的来历，就是我刚才和你说的那些。”

　　“明白！”掌柜的抹了一把额头上的汗，把唐正的要求一一记了下来。

　　“就先这样吧，从今以后，就再没有了陈记米酿……有的，只有教官酒！”唐正盯着他，又是一把紫金递到了他的手中，“记住了吗？”

　　“记住了！记住了！”掌柜的飞快地点头。

　　他被这么多的紫金通宝，弄得有点迷糊了。

　　刚才唐正进来的时候，就跟他说要买断他们家这酒的“冠名权”什么的，还煞有介事地写了契书，他就搞不懂了，一坛酒叫陈记酒，还是叫教官酒，有什么区别吗？

　　不过，那都不是他需要考虑的问题了。

　　他需要知道的只是，大生意上门了，可千万别给做砸了！

　　一个能拿出这么多紫金通宝的公子哥儿，万一给他把事办砸了，他来捏死自己，恐怕也是非常简单的事情……

　　“去去去，都傻愣着做什么？把门口陈记酒肆的牌匾给我换了！”

　　“呃，换成什么？”一个伙计问道。

　　“换成‘教官酒’专营店……”掌柜拍了拍脑袋，不确定地问旁边的一个伙计道，“刚才那个年轻人，说的是这个名字吧？”

　　“好像是‘教官酒’专卖店吧？”那个伙计回答。

　　“专卖店！”掌柜又朝着等着换招牌的伙计道，“去，换上‘教官酒’专卖店！”

　　……

　　酒香，需要时间去发酵。

　　唐正并没有留在外街，干等着事件发酵，他做完了这些之后，把他的想法跟宁墨说了一遍之后，就没有再管，而是按照和刘瑞琦约定的事件，回去了一粟学宫。

　　刚进学宫的门，他就看到了冷步尘一行人，也前脚后脚地进来了。

　　再看学宫门口，横七竖八地停着各种马车，很多都是唐正之前从来没有见过的。

　　而冷步尘他们的脸色，都十分的阴沉。

　　“执事长。”唐正站在路边，朝着冷步尘行了个礼。

　　“嗯……”冷步尘似乎想跟唐正说什么，但看了一眼身边那个唐正不认识的人，又没有开口，只应了一声就往他的执务室去了。

　　一粟学宫的执事、教官，也都跟着冷步尘他们走了进去，很快，门口就只剩下唐正和几个学生。

　　正在唐正心里升起一股不太好的预感的时候，冷战刚好下了马车。

　　“冷战。”唐正快走两步。

　　“唐正。”冷战也是眉头紧皱，但还是朝着唐正这边走了过来。

　　“被假线索拖了太长时间，重新找真线索没有找到人？”唐正问道。

　　冷战的脸色立刻就复杂了起来。

　　而唐正认识他以来，似乎从来没有看到过，他的脸上出现这么复杂的情绪……

　　“唐正，”冷战的声音非常少见地出现了明显的疲惫，“长老院的家老来了。”

　　“那又怎么样？”唐正没想到冷战提起的却是这个。

　　“陆天机在家老面前，当场翻供，说，我们在一粟学宫后山抓获的陆晚棠，是假的！”


第420章 如何证明你爸是你爸

　　昨天在城主府的时候，唐正一直盯着陆天机的脸色，总觉得他好像在等什么。

　　他一度以为，那个在整个剧情中，小心地把自己完全抹掉了的那个人，会有非常牛逼的办法，来救陆天机和陆晚棠，甚至陆氏一门几千口人。

　　如果再牛逼一点，说不定还能把他们家的贵重物品和小猫小狗也给带走。

　　但是，唐正的预想都没有出现。

　　直到昨天晚上，城主府那边都没有传来任何动静。

　　那也就是说，陆天机被放弃了！

　　唐正今天早上还在想，如果李致身后的那个人肯救陆天机一手，那他还有可能被逮到，但如果放弃陆天机，他完全可以从整件事了消失得干干净净。

　　没想到，他不好的那一面猜想，变成了最后的现实。

　　李致身后的人没有出手。

　　所以，陆天机动用了他自己的脱困方式！

　　冷战和唐正一路往学宫里走，很多学生都围了上来，问冷战外面到底发生了什么事。

　　这样的情况下，他们没有办法再说下去，只能等冷战处理完了别的事情之后，再来找唐正。

　　不过，冷战这时间用得有点长。

　　一直到了下午，他才有时间过来了唐正这边。

　　江勿言和唐小糖，已经都等在了唐正的房间里，而冷战过来之后，也没有避讳他们，先把跟唐正说的那句话，给江勿言和唐小糖又说了一遍。

　　“你说什么？翻供？”唐小糖一听就炸了。

　　他们盗墓、贩毒、通妖，哪一件事都是死罪！

　　当时陆天机爽快认下前两样的时候，唐小糖就觉得奇怪了。

　　现在，果然就出了问题。

　　可是，她怎么都没想到，出问题的节点居然在翻供！

　　“但是，他承认这件事的时候，在场的至少有二十个学宫的执事和教官，还有十个红衣校尉以上级别的高级军官……他能翻供？”江勿言的嘴唇微微张开，问道。

　　“是的，”冷战因为是亲眼所见，所以反应要小得多，“他翻供了。”

　　“他是只翻供了通妖的事情，还是他之前承认的那些，盗冷先愿的墓地、贩卖纸醉金迷这些事情，也都不认了？”江勿言继续问道。

　　“全部都不认了。”冷战道。

　　事实上，通妖的罪名，陆天机也从来没认过。

　　至于另外两项罪名，既然都直接说唐正他们抓的陆晚棠是假的，那自然也没有认的必要。

　　唐正都没有想到，在没有等到救援的情况下，陆天机居然玩的是这么一招！

　　这就是星曜大陆的政客！

　　处理事情说不上多高明，但是，很有效。

　　因为，目前被唐正他们抓到把柄的所有事情，都是派陆晚棠去做的，而他在这件事里充当的唯一的角色，似乎只是陆晚棠的父亲。

　　而如果他不是那个陆晚棠的父亲呢？那个在冷步尘他们手上的陆晚棠，是个冒牌货呢？

　　那他和这件事还有什么关系？

　　既然一切都是假冒的人做的，总不能因为有人刚好假冒他儿子犯罪，就判他有罪吧？

　　有时候，事情就是这么简单！

　　“不就是著名的‘临时工战术’吗？”唐正想呵呵陆天机一脸。

　　没错，唐正他们手上的干货太少了，仅仅只有一个陆晚棠而已！

　　陆天机只要斩断了他们手上的这个陆晚棠，跟他们陆氏一门的联系，那他们就直接全部脱身了。

　　至于怎么斩断这个联系……

　　没有DNA技术的异界，实在是太容易了。

　　陆天机只要一口咬定唐正他们手上的陆晚棠是冒牌货，和他们陆氏一门没有任何关系，又能拿他怎么办？

　　“你们把这件事告诉了那个陆晚棠没有？就是……那个被陆天机说成是冒牌货的陆晚棠？”唐正问道。

　　“不用告诉。”冷战摇头，“陆天机当着陆晚棠的面说的。”

　　“然后呢？”

　　“陆晚棠还在昏迷中，不知道他听到没有，但是，他没有说话。”

　　唐正、唐小糖和江勿言，都互相看了一眼。

　　因为，这里面的信息量太大了！

　　陆晚棠听到了、没听到有两种可能，那么他没说话也有两种可能。

　　如果没听到没做声，那有可能他真的是假的，但如果听到了没吭声……那他恐怕多半就是真的陆晚棠了。

　　只有真的陆晚棠，才会在这种时候，担当起为陆氏一门去死的责任。

　　“看来，通妖这件事也是让陆天机没有退路了，他已经拼死一搏了，”唐正看向冷战，说道，“他不想死，就必须把你、冷步尘以及一粟学宫的所有执事和教官，甚至刘瑞琦总统领以及王统领他们，全部拖下水。”

　　以前在游戏里，这种斗争一般都是直接走剧情的，几乎没有让玩家去主动做什么的时候。

　　但是，现在唐正就身在剧情当中，更能深切地感觉到危险的来临。

　　万一陆天机的这拼死一搏赢了，冷战的继承人位置，就绝对不用想了，至于冷步尘、刘瑞琦他们，几乎全都会受到处理。

　　因为，陆天机的身份太特殊了！

　　如果最后真的坐实了，说冷战联合翡石城的军方和学宫两大势力，设计陷害这样的世代忠良，那绝对是轰动整个长源冷家，甚至轰动整条边境线的大事。

　　“话说回来，你们那个家老不会有什么问题吧？就凭陆天机说陆晚棠是假的，就信他是假的了？”唐小糖本身不是长源冷家的人，她的身份铭牌是登记在天秦世家境内的，说起话来自然也没什么好客气的。

　　“当然有问题！冷剑旗家老，支持的一直是另一个继承人——冷冰云。”门外，一个清澈的声音响起。

　　唐正他们抬头一看，冷静正站在门口。

　　暴雨之后的阴沉的天空中，射下的阳光轻若有若无的，将冷静整个人都照得有点朦胧。

　　但是，她双眼的黑眼圈，也足以说明她这两天都没睡好。

　　冷静进了门里，反手就关上了门，接着说道：“但是，即使是他，也不敢明目张胆地对着我们长源冷家的嫡脉继承人发难。”

　　“那他为什么会信陆天机的鬼话？”唐小糖问道。

　　“因为，真的陆晚棠出现了。”冷战这才说出了关键。

　　“什么意思……”唐小糖一下就惊了，“什么叫‘真的陆晚棠’出现了？”

　　“不知道什么原因，陪同冷剑旗家老前来的翡石城的，正是‘另一个’陆晚棠。”冷战回答。

　　其实，无论是他还是冷步尘，现在也都一团浆糊。

　　陆天机的反口，“另一个”陆晚棠的出现，都来的太突然了。

　　他们抓的到底是不是真的陆晚棠，谁也不敢当场确定。

　　所以，这件事竟然暂时这么僵持住了！

　　“那现在陆天机人在哪里？”唐正问道。

　　“家老的意见是，既然现在还不能断定陆天机的罪行，就不能把他当做罪人对待，所以，包括冷步尘在内，所有人都退出了城主府，扣押的城主亲卫也都全部送回去了。”冷静一提起这事，脸色都是白的，她似乎连生气的力气都没有了。

　　冷战和冷静都还不是参与世家具体事务的年纪，但是，他们从小耳濡目染，也知道这件事已经闹大了。

　　因为牵扯到了冷战，所以，各方势力必定都要参与进来。

　　如果不能快刀斩乱麻，把这件事迅速了结，那么，等参与进来的人多了之后，真相是怎么样就已经不重要了……

　　“三天！”冷静伸出了三根手指，“最多三天，我们就要把这个案子办成铁案！陆氏一门，满门抄斩！”

　　冷战点了一下头：“有没有具体的想法？”

　　“呃……”冷静一听这个，就焉了下来，“没有。”

　　冷战似乎早就知道，冷静也就是说说，所以，他的眼睛根本就没有在冷静身上停留，而是在话说到后半段的时候，直接看向了唐正。

　　唐正伸出两根手指：“再急也要分两步。”

　　“你说。”冷战的二十多年，都是在对战斗的追求中过来的，对这方面没有任何经验。

　　“第一步，”唐正深深吸了一口气，才没有半点停顿地说道，“搞清楚陆天机是不是我们手上的陆晚棠他爹也就是我们手上的陆晚棠是不是城主府那个陆天机的儿子！”

　　冷战他们都静了一下。

　　这句话非常神奇，唐正用非常快的语速一口气说完，让他们一下就明白了，反而是他们回过头准备琢磨的时候，发现会犯迷糊。

　　怪不得唐正这句话不能说慢了，否则，还会加大理解难度。

　　“那第二步呢？”唐小糖问。

　　“第二步，当然就是如何让那位家老相信，让其他任何人相信，陆天机是我们手上的陆晚棠他爹，我们抓到的陆晚棠是真的，不是假冒伪劣产品。”唐正道。

　　“那就先回到第一步。我们要怎么搞清楚陆天机是不是我们手上的陆晚棠他爹也就是我们手上的陆晚棠是不是城主府那个陆天机的儿子？”冷静让唐正非常意外地，把这句话完整地复述了一遍，而且还没有漏掉半个字。

　　“喔……如何证明他爸是他爸，这是一个跨越了时间、跨越了空间的人类难题……”


第421章 有钱走遍天下，有理寸步难行

　　唐正的话音刚落，包括冷战在内，所有人都整齐划一地再次盯着唐正。

　　于是，唐正就斯巴达了。

　　他都不知道，自己这么一个不掺三聚氰胺的纯种逗比，怎么居然就给了他们“很可靠”的错觉了？

　　是的，他修炼速度是快了那么一丢丢。

　　是的，他的战斗经验是丰富了那么一丢丢。

　　可是，他又不是那些都市医生YY文的主角，他这样一个游戏宅男，就连受伤了需要包扎伤口，都只知道伸手按悬浮框的F7按钮的！

　　现在无论他怎么爆种，也不可能在三天内凭空学会生物学、遗传医学以及医疗器械等专业知识，然后开发出一套DNA鉴定系统吧？

　　游戏里，可不教这些！

　　“咳，你们这么看着我……是几个意思？”唐正摸了摸鼻子，干笑了两声道。

　　“夫子，你长得这么帅，肯定有办法的是不是？”唐小糖眨了眨眼睛。

　　“我长得帅和有没有办法，有毛线关系？”

　　“那不是重点，重点是后半句。”

　　“我肯定有办法？”

　　“对，因为你是夫子啊！”

　　“……”唐正觉得唐小糖的逻辑已经找不到方向了，可是，没过两秒钟，他对她这崩溃的逻辑推论出的最终结果，却是点了点头，“你说得似乎有点道理。”

　　冷战兄妹和江勿言，都处于深深的呆滞之中，这种唐家堡式的胡扯，他们实在是参与不进去。

　　不过，不管怎么样，唐正的这态度，明显是不会甩手不管。

　　“谢谢。”冷战见唐正应了话，才站起来，“我也想想办法。”

　　“你不要信他，他想不到什么办法的，”冷静却立马揭了冷战的锅，“他以为他能想到办法而已。唐正，拜托你了！”

　　“咳，我懂。”唐正伸出一根手指，“不过，他到底是你哥，下次最好说委婉一点。”

　　“。”冷静表示同意。

　　而冷战站在一边，居然也没对冷静如此明目张胆的拆台，有任何反应。

　　刚好，冷步尘那边的人过来叫冷战和冷静了，他们跟着就走了。

　　唐小糖倒是坐了下来：“夫子，其实你说什么第一步、第二步的时候，就已经想到办法了吧？”

　　“谁说的。”唐正白了她一眼。

　　“真的没想到？”唐小糖一脸不信。

　　“你不知道这个问题困扰了整整十三亿人吗？我怎么可能随随便便想得到。”唐正笑眯眯地道。

　　“哦……”唐小糖若有所思地掰着手指，嘴里念叨着“十三亿”的数字，然后，踮起脚尖勾着唐正的脖子，在唐正脸上啄了一下，调皮地眨了眨眼睛，道，“既然没想到……”

　　“嗯哼？”

　　“那你就继续想吧！”

　　“喂喂！”唐正觉得她肯定是没理解，十三亿是什么概念。

　　……

　　陆天机和他的城主府，就像是什么都没发生一样，恢复了正常。

　　不过，城主府里的血腥味，并没有这么快消散。

　　“我们的人死了多少？”陆天机坐在太师椅上，缓缓地摇动着，阳光落在他的身上，却似乎并没有什么温度。

　　“参与了反抗的所有的亲兵死了一大半，毫发无伤的都是些出了事就躲起来的，以后怕是也难堪大用。”站在他身前的一个亲兵首领，脖子上还有一道深深的伤口，只差一点就见不到陆天机了。

　　“姜木，你，很好。”陆天机点了一下头，眼睛里却没有赞赏，就像他从被放了到现在，没有悲伤，没有愤怒，也没有仇恨一样。

　　“都是城主平日教导有方，姜木幸不辱命！”那名亲兵首领深深叩首。

　　陆天机似乎有点累了，稍稍闭了一下眼睛。

　　而姜木也一直等在一边，不急不躁。

　　大概过了半柱香的工夫，陆天机才问道：“没有找到李佚？”

　　姜木摇了摇头，跟着默然了一下。

　　“好啊，好一个李佚，老夫帮助他一个蹩脚兽医，在边境发展出自己的势力，当老夫有难的时候，他居然抛老夫而去。真以为我陆氏一门，就这么容易倾覆了？”陆天机摸了摸下巴，声音不急不缓，中气十足。

　　“陆城主……”姜木抬起头，说道，“通妖一事，恐怕就是李佚一手策划，而少城主被他裹挟，才会参与了这件事。……”

　　“晚棠是好孩子。只可惜，他配合妖族杀了李笑仁，这件事做得太蠢了。”

　　他们的身后，另一个“陆晚棠”就恭恭敬敬地站着，听他们说着陆晚棠的事情，却没有半点反应。

　　陆天机说完之后，又道：“不过，通妖就是通妖了，谁通妖还没有原因了？如果只要有原因，就能免罪，那星曜大陆早就是妖族的天下了。所以，晚棠是被裹挟也好，是自愿也好，都不重要。”

　　“那，我们就这样放过李佚了？”姜木不平地道。

　　“放过？”陆天机浑浊的眼睛里，射出一道精光来，“他真以为他是个人物了！没有我陆天机，他连长源冷家都出不了。以我的名义飞鸽通告各钱庄，签有我印章的信票、粮单和车马调度函，全部停止通兑！”

　　“可是，那城主府的信誉……”姜木一惊。

　　“我牺牲的是信誉，但李佚没有钱粮，就寸步难行了！”陆天机眯起眼睛，“你准备一下，把他给我找出来。”

　　“杀了他？”

　　“不，他手上那三万多人，花的是我的钱养的，我要把他们连本带利拿回来。”陆天机说道，“小心避开一粟学宫的耳目，把他带回来……我要好好跟他讲讲‘道理’！”

　　“那冷先愿墓地的事……不用管吗？”

　　“哦，那个啊，只用拖着就行了。最好笑的事，冷战竟然被扯下水了，呵呵，只要拖过三天，有的是人抢着来管！”陆天机挥了挥手。

　　暂时认定陆天机无罪的情况下，一粟学宫当然也解除了禁令。

　　因为现在假定陆天机是没有反心的，学宫自然不可能再继续享受，一位红缨军总统领的照顾。

　　封锁了两天的一粟学宫，终于再次开放了。

　　不过，全面开放的一粟学宫，却没有恢复上课，所有是执事和教官们都随时待命，而学生们则三三两两地出了学宫。

　　虽然城主府和一粟学宫都解禁了，可翡石城还没有从一场小规模内战中缓过来。

　　“这……到底发生了什么事？！”街道上到处都是没有清理赶紧的尸体和鲜血，一粟学宫的学生们一出去，基本都被惊了个呆。

　　“我这两天一直觉得不对劲……”

　　“要不，我们去问问唐正吧？”

　　“对，问唐正，他肯定知道些什么！”


第422章 千金难买一冰棺

　　除了翡石城到底发生了什么事之外，更重要的是，一粟学宫的学长学姐们现在有点着急。

　　因为，出发前往溯世问星塔的时间，已经没剩几天了！

　　可一粟学宫现在全面停课，谁来帮唐正他们做准备？

　　一粟学宫里大多数的学生，都是已经登过溯世问星塔的，当然知道这一辈子只有一次机会的事情，到底有多重要。

　　然而，他们回到一粟学宫的时候，却找不到唐正的人了。

　　不仅是唐正，唐小糖、冷战、江勿言，甚至孟风华和小铃铛，都完全找不到。

　　唐正当然不用说，一粟学宫的封锁令一解开，他立刻就回去了天下名庐。

　　“主人！”妲己一听到声音，摇着尾巴就窜了出来，“主人，你回来了！今天晚上想吃点什么？我做了新鲜的米酿，要不要喝一点？还有桂花……”

　　“都要。不过，等一下再说。”唐正在小狐女的脑袋上拍了一把，看着出来的徐清炎和宁默，勾了勾手，一起走了进去。

　　宁墨的脸上灰扑扑的，穿着防尘服，手上还拿着工具，看上去像是在修车……

　　当然，星曜大陆没有汽车，他只能是在修理点别的什么东西。

　　唐正还没有开口问宁墨，宁墨就已经先说话了：“唐少，你要的冰棺我已经打听到了，如你所说，很多世家的冰棺都放了很久，没有使用。只不过，要买这种东西，恐怕不太容易……”

　　“嗯，你先说，都在什么人手上？”唐正示意徐清炎先坐，等会儿再跟他说。

　　“都在……也没有‘什么人’了，八十一个世家几乎每家都有，不过，可能有多余冰棺的，只有五个地方，紫金之城、天医谷、百炼坊、影山、瑶山部，他们很久都没有重要人物过世了，不……瑶山部也倒不确定，他们很少有留下尸体的习惯，连普通棺材都不用……”

　　唐正稍微理了一下宁墨的意思。

　　也就是说，他要的东西只有这个大陆上最隔世脱尘的五大势力，才有可能有多的？

　　但是，问题也来了……

　　“他们都不缺钱！”宁墨直接说出口来。

　　紫金之城就不用说了，作为星曜大陆的高端版沃尔玛，酒馆里传唱的“天下紫金一百成，九十九成在杜家”足以证明他们的财力。天医谷和影山，一个救命一个杀人，这两样职业无论在一千年以前还是一千年以后，都不会缺钱。而百炼坊和瑶山部则是最无解的，他们不但不缺钱，而且还对钱不怎么在乎。

　　所以说，这事确实很难办。

　　“宁墨。”唐正想了想之后，问道，“拿着我的手书，去找几个人。”

　　“找人？”宁墨不知道怎么话题突然从买冰棺，跳跃到找人上。

　　唐正也没有多做解释，很快就写下了几封信，每封信都不是很长，就写了他是谁，宁墨是谁，详情听宁墨说，完了。

　　不过，宁墨看着信封上的亲启名字，却是眼睛一下比一下瞪的大。

　　很快，唐正先把第一封信递给了宁墨：“你先去瑶山部找一个叫花盈袖的妹子，问问她有没有办法，让我们插个队买个冰棺，还是那句话，钱不是问题，可以纯金结账。”

　　“是。”宁墨赶紧接过了这第一封信。

　　“如果她实在为难，也不要多说，立刻去百炼坊找陆煌，看看他能不能想想办法，告诉他，我可以拿一项专利……啊呸，拿一项新技术跟他交换。”

　　“嗯……嗯！”宁墨再次记下。

　　“如果陆煌都很为难，那你再拿着这封信，去影山……不，算了。”唐正本来准备把第三封信递给宁墨，却又收了回来，“我还欠他们的债，别去了。”他又把第四封信递给宁墨，“最后这个，拿去紫金之城。”

　　“找谁？”宁墨已经有点木然了。

　　“找……不对，我不知道他叫什么！”唐正拍了拍脑袋。

　　“……”宁墨的表情很丰富。

　　“找喜儿！不不不，是喜爷。”唐正回忆着他拆掉的那座天下名庐的屋子的主人，自我介绍的名字。

　　“我找到喜爷爷，要跟他说什么？”

　　“不是喜爷爷，是喜爷。嗯。就说，唐正要做一件很有品……品味？嗯，很有品味的事情！”唐正想了半天喜爷的口头禅，然后，肯定地说道。

　　宁墨看着唐正，完全无语了。

　　前面的都还很正常，可这最后一个人……都什么跟什么！

　　“如果方便的话，现在收拾收拾就出发吧，虽然李教官生前是四星武者，但我也不知道他的尸体还能保鲜多久。”唐正道。

　　“我没有什么需要收拾的。”宁墨做侦查兵那么长时间，早就已经习惯了随时出发，根本不需要整理行李搞半天，接到任务直接就可以走。

　　“哦，等一下……”唐正又叫住他。

　　“还有什么吩咐？”

　　“骑上我的雪域战马。还有，你身上搞得这么脏兮兮的，是在干什么？”

　　“我在改良小蜜蜂。”宁墨站在原地，回答道，“还差最后一点，应该能把放置在别人房间里的窃听器，改造成可以保存一段时间声音的，不过，启动的时候星力波动太大，这个问题还没有解决。”

　　唐正的眼皮跳了一下：“行，我等会儿去看看。”

　　宁墨低头一礼，揣着唐正的信，转身就出去牵雪域战马了。

　　徐清炎看着宁墨出去了，才开口道：“你把他支使得满大陆到处跑，到底是想做什么？”

　　唐正一笑：“谁说我是支使他了？我明明是让他去做一件对于我来说意义很大的事情！”

　　徐清炎耸了耸肩，闭嘴不说话了。

　　他本来就怠于争辩，唐正说不是，那就不是吧，反正他认为是就行了。

　　从唐正一进来，冰棺的事情是宁墨自己提出来的，唐正所做的一切，都十分顺理成章，宁墨根本都没有看出来，唐正是在满大陆地支使他到处跑。

　　但是，一直冷眼旁观的徐清炎，却很轻易地看出来了。

　　唐正刚否认完，却又接着说道：“清炎，现在我需要陆天机和陆晚棠父子之间的关系。你跟我去一个地方……但是，那个地方是宁墨的伤心地，他肯定不能去。”

　　徐清炎却也没问是什么地方，更没问要搞清楚陆天机父子的关系，关宁墨什么事了，只道：“怎么去？”

　　唐正的雪域战马借给了宁墨骑走了，所以，徐清炎问的意思是换匹马，还是坐马车去。

　　结果，唐正脸不红心不跳地回答：“当然是……撬锁，翻进去！”


第423章 证明与反证明

　　不知不觉，距离冷先愿墓地事件，已经是第三天了。

　　陆天机可以等，等各方势力参与进来，把水搅浑，他就可以顺势脱身，而无论对于冷战还是冷步尘，甚至是刘瑞琦而言，每一丁点时间，都是很重要的。

　　偏偏冷步尘和刘瑞琦这边，不可能有太大的动作，因为，他们几乎每时每刻都需要陪着一个人——家老冷剑旗。

　　而且，那位家老想要引火的人，并不是陆天机，而是，冷战！

　　“现在并不是休战期，冷战在没有经过任何调查的情况下，把刘统领从图伦关调回来，并引发了一场翡石城的内斗，这是极其鲁莽的行为！我们冷家作为天秦世家图伦关的第一大后方基地，这么多年都没有出过问题，但如果因为这次的调兵而出现了漏洞，冷战需要负全部责任。”冷剑旗几乎是拍着桌子说着。

　　冷步尘和刘瑞琦，都很清楚冷剑旗表面上担心边境，但实际上现在巴不得边境立刻开战，出点什么事吧？

　　不管边境出的事，跟冷战动用嫡脉权限调兵有没有关系，都有可能安到冷战头上去。

　　这个话题，不能再往下说了。

　　所以，刘瑞琦直接打住，说道：“世子在调兵的时候，给了我五成的决定权。”

　　“哦？”冷剑旗的眉毛挑了一下。

　　他惊异的却不是刘瑞琦话的内容，而是刘瑞琦对冷战的称呼！

　　刘瑞琦继续说道：“世子只说明了翡石城的情况，却并没有说他控制不住！也就是说，回不回来，决定权在我，如果边境情况不好，我可以抗命不归。无论边境出了什么事，家老都不用往世子身上引，因为，这事谁也推不到世子头上去。”

　　“你的意思是说，冷战并没有直接命令你回防翡石城？”

　　“并没有。”刘瑞琦非常肯定地回答。

　　刘瑞琦这话，让冷剑旗和冷步尘同时多看了他一眼。

　　红缨军，是长源冷家最精锐的军队所在！

　　刘瑞琦的态度，让冷剑旗太意外了，这话是不是代表，他已经站到了冷战那边？

　　冷剑旗的目光这下就有点耐人寻味了——他所知的冷战，从来就不是一个会搞关系的人，他原本以为，一旦冷战和冷冰云针尖对麦芒地争夺继承人身份，冷战无论实力、人脉，还是影响力，都是会落于下风的一方。

　　冷步尘倒是觉得好笑，就现在这局面，刘瑞琦已经回都回来了，要是被陆天机翻了盘，他恐怕也只能给冷战陪葬……

　　无论他之前跟冷战有没有交情，他现在都只能当机立断，站到冷战那边了吧？

　　至于他冷步尘自己，本来作为长源冷家四个学宫之一的负责人，本身没有必要搅和到继承人的争斗之中的，但同样也是因为陆天机事件，他跟冷战立场一致，已经被贴上了冷战的标签，如果再摇摆不定，那才是傻逼了。

　　然而，冷剑旗的思路还停留在冷战的关系网身上，他一下子想了很多，比如冷战是不是故意装傻，先把军权搞到手上，再回都城去跟冷冰云争？那冷冰云一方的势力，是不是应该抓住这个机会，把边境这边清洗一遍，将有可能成为冷战助力的冷步尘、刘瑞琦，全都拿下？

　　不过，他还没想清楚，就被冷步尘笑着打断了：“家老，我知道你有一肚子的震惊，但现在最重要的，应该不是你脑子里想的那些东西……如果你继续顺着你脑子里的这条线想下去，那可能就放过了我们长源冷家真正的大敌。”

　　冷剑旗的脸色抽动了一下，没错，现在的重点应该是陆天机！

　　无论冷战还是冷冰云，都是冷家血脉，就算要争夺继承人身份，也必须是放在陆天机的事情处理完之后。

　　“哼，是不是大敌，也只是你们说的而已。你说吧！”冷剑旗瞪了冷步尘一眼，“你们现在是下了铁心，要办我们冷家的世代忠良，那总得拿出个让我信服的说法！不然，随便找个人冒充一些忠臣的儿子，再给安上一个罪名就喊打喊杀，那才是动摇了冷家的根基，凉了忠臣的心。”

　　“如果真的是忠臣，哪里会因为这种事情就随便寒心？清者自清，陆天机在你面前的反应，却明显激烈得不正常……”刘瑞琦笑了起来。

　　若论在冷家的贡献，他们刘氏祠堂中的英灵，可比陆天机他们要多得多。

　　毕竟，陆天机他们虽然在边城，但到底也是文职。

　　刘瑞琦是绝对有资格说这话的！

　　不过，他们再怎么讨论，也是个死循环……

　　陆天机一口咬定陆晚棠是假的，而冷步尘他们没有办法证明陆晚棠是真的，这种情况就算再讨论一整晚上，也只能用两个字来概括——废话。

　　冷步尘和刘瑞琦互相看了一眼，都看出了同样的意思。

　　他们因为身份受限，只能说缠住冷剑旗，让他没有时间去搞一些对冷战不利的小动作，关键还是看冷战自己了！

　　不知道，现在的冷战有没有让他们手上的陆晚棠开口……

　　“只希望，这个队没有站错吧。”冷步尘和刘瑞琦，又同时看向了窗外。

　　他们知道冷战去了什么地方。

　　可是，这个局面僵持在这里，确实是不好解了，冷战跟他的小伙伴如果真的能把这个僵局给推动，那冷步尘和刘瑞琦至少可以放心，自己的队确实没有站错！

　　……

　　晚饭过后，一粟学宫里已经恢复了平静，一些学生已经自己制定了修炼的计划，重新开始了正常的学习生活。

　　相反，冷战那边，进展却并不顺利。

　　虽然冷战的脸色还算平静，但冷静已经有点绷不住了：“陆晚棠，你父亲都已经放弃你了，你还要怎么样？我们都知道你是真的，现在是你父亲说你是假的，你甘心吗？你就真的这样背着一个假货的骂名去死，让那个假的陆晚棠享受一个少城主的就荣华富贵？”

　　冷静的话，并没有让陆晚棠的脸色有半点波动。

　　他等冷静说完，却哑着嗓子问了一声：“说累了吧？喝点水再说。”

　　“草！”冷静手上的杯子直接就摔到了地上，“你简直无药可救。”

　　他们已经劝陆晚棠认了一下午，威逼也好，利诱也罢，陆晚棠却丝毫不为所动。

　　没有承认，也没有否认。

　　“可以了。”冷战拉住了冷静，“唐正在等我们这边的回复。”

　　“我们这边能有什么回复？他不肯承认……”冷静说道。

　　冷战摇了摇头，拉着冷静出去了。

　　等到了外面，他才跟随从道：“告诉唐正，我可以确定我们手上的陆晚棠是真的，让他放手去做。”

　　冷静震惊地看了一眼冷战：“他……什么都没承认啊！”

　　“他是真的。”冷战却这么回了一句，“上马车，回去了。”

　　“可是……你说他是真的，你总得给个理由吧！”冷静不太认同他这种毫无理由的回复，甚至不知道会不会给唐正的行动，造成什么影响。

　　“因为，换了我是真的陆晚棠，我也会会这样做。”冷战没有办法像唐正那样，逐条逐利地去讲出原因，但是，他也有他的判断方法。

　　冷静怔怔地看了冷战半天。

　　她心目中那个不擅言辞，只一心记挂雷神诀的兄长，似乎慢慢地发生了一些改变。

　　……

　　唐正和徐清炎已经准备好出发了，一接到消息，立刻就备车离开了天下名庐。

　　冷战凭换位和直觉得出的结论，在唐正这里还是被理顺了：“他们去见陆晚棠，恐怕是没有得到任何回答，用了一下午的时间，他们威逼利诱各种手段肯定都用过了……假的陆晚棠没有这么坚定地去死的心性，所以，我们手上的陆晚棠肯定是真的，只有真的陆晚棠，才会心甘情愿这么做。”

　　“嗯。”徐清炎点了一下头。

　　“我不是神，我解决不了十三亿人的大难题，但是，我面临的局面其实也没有那么糟糕……”唐正笑着道，“其实，我根本不需要证明，我们手上的陆晚棠是陆天机的儿子！”

　　“……”徐清炎的目光往唐正脸上瞟了一下。

　　“我们要做的是反证明！即，证明陆天机身边的陆晚棠，不是他的儿子！”唐正抛玩着手上的一块晶体，笑着道，“还是我刚才那句话，只有真的陆晚棠，才会为慨然赴死……而假的陆晚棠，才是我们真正的突破点。嗯……到了。”

　　徐清炎对唐正的方案并不反对，但是，唯一的问题是，现在的城主府，恐怕不是一般人能进的去的。

　　唐正要证明“他爸不是他爸”的前提是，至少要见到并说服假的陆晚棠吧？

　　他们的马车，在一处街道上停了下来。

　　唐正下了马车，笑着道：“来吧，我们还没进过城主府呢。”

　　徐清炎也跟着跳了下来，看着有些破败的小屋。

　　“你应该还记得吧，宁墨的家里，有一条密道，是他妹妹的孩子的父亲——那个鲛鲤族的半妖，挖掘出来的……那条密道可没有垮塌！”

　　那条密道，是宁墨的妹夫——鲛鲤族的一个做着苦役的半妖，为了从城主府出逃，而想办法挖掘出来的。

　　从这个鲛鲤族还能和宁墨的妹妹一起生活一段时间，并在宁墨的妹妹肚子里留下自己的孩子来看，他并没有遭到追杀。

　　也就是说，他的出逃非常成功，连陆天机自己，都不知道这条密道的存在！

　　现在城主府满门戒严，唐正他们无论是走正门还是翻墙，都进不去的，可是，陆天机却却怎么戒严都管不到这样一条，连他自己都不知道的密道上！

　　“既然冷战都已经确定了那边的陆晚棠是真的，那我们就放开手脚，跟这个假的陆晚棠好好谈谈人生吧……”唐正轻车熟路地撬开了已经被宁墨封锁了好几层的小屋，笑着钻了进去。


第424章 演技是基本技能

　　宁墨家里地窖的密道入口，并不是通的，不过，理顺密道没有花费太多的时间，没过多久，明亮的星子还是在狭窄的地道里亮了起来。

　　进入密道之后，唐正和徐清炎一路往里面走，都没有吭声。

　　他们虽然知道有这么一条通往城主府的密道，却完全不知道这条密道的出口在什么地方！

　　如果他们运气不好，甚至很有可能直接从陆天机的眼皮底下钻出来……

　　那种神展开，就太有意思了！

　　可惜，唐正也只是这么在心里逗比一下，当然不能真的让那种情况发生。

　　他一直算着城主府到宁墨家里的直线距离，当他们在密道里的走的长度，已经超过了这个距离的时候，他就完全警觉了起来。

　　因为，从现在开始，很有可能他们就已经到了城主府附近，甚至已经在城主府里面的下方了。

　　上方的任何一点声音，都没有被唐正放过。

　　本来，唐正也没指望能从这么深的地底下，听到什么声音，可没想到，密道距离地表的似乎并不深，上面传来的声音非常多，多到需要唐正降低行进的速度去分辨的地步。

　　“十七爷，你昨天让奴家过来，就是看一本账簿啊？”一个绵软的女子的声音。

　　唐正立刻忽略了过去。

　　随后，又是似乎后院里，管事的在训斥杂役的声音，也没什么价值。

　　“吓死我了，我昨天真的以为会死啊。”

　　“幸好没跑，二丫他们几个跑了的，被大人抓回来吊死了。”

　　“看来是误会一场，只不过，我们城主府好像跟一粟学宫也没仇吧，怎么突然要陷害我们？”

　　唐正和徐清炎都停下来听这几个小丫头说话。

　　不过，她们好像都不知道到底发生了什么事，还真以为陆天机他们是无辜的，但如果陆天机的罪名被坐实了，毫不知情的她们，估计也一样活不了。

　　这大概就是一个乱世之中，无法主宰自己命运的，小人物的悲哀。

　　咚。

　　唐正一边思索着就那几个侍女的话中透出的信息，一边继续往前面走，却没想到一不留神，就撞到了脑袋。

　　他再一看，旁边的徐清炎已经停住了脚步。

　　前面已经没有路了！

　　没有路，却也没有出口。

　　唐正一下就想到了他之前忽略了一件事——陆天机不知道这条密道，肯定是因为出口已经被那个鲛鲤族的半妖做过了处理，更有可能是一次性的，他们虽然能够进到密道里来，但不一定能出去。

　　“原路返回？”徐清炎问道。

　　“不不不，”唐正摇了摇头，“我再听听……只要找一个正确的地方，直接砸出去就行了，这不是什么大事。”

　　“嗯。”徐清炎也没问什么叫做“正确的地方”，只等唐正的指令。

　　唐正又往回走了，来来回回地挪动。

　　徐清炎也没有吭声，一直就这样静静地等着。

　　大概过了有一刻钟的时间，唐正才停下了走动的脚步，低声道：“清炎，你听我说！陆天机的十五叔的第三房小妾跟十七叔搞在一起了，那个小妾是陆天机三弟的账房先生的女儿，账房先生知道这件苦恼的事情并且跟他的好朋友也就是陆天机的内务管事胡管事说了，但是，他儿子告诉他说胡管事的妻弟把这件事告诉了一个叫林近的人，林近以前跟十七叔的大女儿订过亲，后来被悔婚了，他娶了陆天机的四弟的一个庶女，那个庶女跟十五叔的孙女陆娇儿是手帕交，所以，呵……现在我们这位账房先生可是很恐慌呐。”

　　徐清炎面无表情地点了一下头：“知道了。那就找准陆天机的三弟的院子里的账房的位置，然后就上去吧。”

　　“我去，我只说了一遍！”唐正道。

　　“需要听很多遍吗？”徐清炎的扑克脸上，浮出了一丝浅浅的疑问。

　　……

　　整条密道，几乎贯穿了大半个城主府，但是，偏偏没有经过少城主居住的地方，所以，唐正没有听到任何有关少城主的消息。

　　只能退而求其次，找个能用来“问路”的了。

　　那个人，他们就选了账房先生。

　　唐正他们在他们需要的地点下方，听了一阵子，找了一个相对安静的地方，破土而出。

　　两个人都没有动用星力，所以动静也并不是特别大。

　　只不过，破土而出的地方有点不太好……

　　茅房。

　　唐正处理了一下痕迹之后，吐了一口晦气，稍微辨了一下方向，就和徐清炎猫着身，朝账房那边走去。

　　现在的账房里，只有账房先生一个人！

　　唐正和徐清炎直接进去，捂住他的嘴：“别出声。”

　　那账房先生惊恐地瞪着眼睛，不能开口说话，只能拼命地点着头。

　　“你女儿的事情，我们刚刚知道了，林近迟早会说的，你没有太多时间了。不过，她在两个主子之间也是无奈……现在，只需要你帮我们做一件事，我们马上帮你们远走高飞。”唐正义正言辞地说道。

　　“做……做什么？”已经为这件事慌了神的账房先生，就像抓住了救命稻草一样，红着眼睛问道。

　　“没什么，只需要带着我们，从少城主的窗下走过一趟。”唐正道。

　　“窗下？只是走过一趟？就这样而已……”账房先生一脸的莫名，“为什么？”

　　“那就不是你需要管的了。”唐正笑眯眯地道。

　　那个账房先生看上去很纠结，一方面他非常担心，因为林近跟十七爷是有悔婚之恨的，非常容易把这件事给说出来，到那个时候，他和他女儿绝对会被处死。

　　可是，这两个人到底可信不可信，他也不敢确定。

　　“城主府现在内部封锁，你还能找到另外的人来救你吗？”唐正一句话打破了他最后的防线。

　　“那……那好吧！”账房先生稀里糊涂地就这么应了，“只是走一趟而已，也不是什么大事……”

　　唐正和徐清炎又互相看了一眼。

　　他们在密道里听得没错，这个城主府里，还是有很多根本不清楚到底发生了什么事的人！

　　他们的运气也不错！

　　如果这个账房先生的位置再高一点，他肯定会知道，这个时候去少城主的窗户旁边走一趟，就已经是大事了！

　　……

　　少城主的房间里，那个“陆晚棠”已经睡下了。

　　他睡得迷迷糊糊的，却好像听到不远处，有悉悉索索的声音。

　　仔细一听，好像是几个人在说话。

　　“你们伺候那么仔细干什么？等事情尘埃落定，他就是个死人了。”

　　“我哪有伺候得很仔细，他这不满意那不满意的，把自己当个正经货了，我能有什么办法？”

　　“反正，他在这件事里参与得太多了，知道的也太多了。希望事情快点完吧，他被灭口了，我们也好落得清闲……”

　　“慢慢等吧，恐怕不是这一两天能完的事，他还能多活几天。”

　　本来睡得已经迷迷糊糊了的“陆晚棠”，一下就从床上惊醒了，一听外面的这渐行渐远的对话，就是两个狗奴才！

　　他把白天没有好好伺候他的人，都回忆了一遍，随后，才发现他回忆这些有毛线用啊！

　　原来，他会被灭口的！

　　没错……他们说的没错，他不是陆天机的亲儿子，他是个假的，他又知道这么多，只要陆天机脱罪了，还要他有什么用？

　　难不成还把他当真的陆晚棠，一直养着？

　　笑话！

　　灭口……灭口……灭口……

　　这两个字就在他的脑子里不停盘旋，他很想大声喊出来，可这是城主府，到处都是陆天机的人，他只要表现出半点不正常，恐怕这几天都活不过去了！

　　而账房先生却奇怪地看着唐正两个人，他们在陆晚棠窗户下说的话，明显是故意的，可是，对于他而言没有任何信息量。

　　什么伺候得不满意，什么正经货，什么灭口？

　　完全都听不懂！

　　唐正笑着跟徐清炎说：“你怎么做到的？脸上什么表情都没有，说出的话却能那么有模有样？”

　　“他看不到我们的脸，所以，脸不需要动。”徐清炎漠然地回答。

　　“我很怀疑，需要你动脸的时候……你能动得了吗？不会已经僵了吧？”唐正开着玩笑。

　　徐清炎没有理他，只是回过头抽出了那个账房先生的腰带，反手一转，很轻巧地勒断了他的脖子……

　　他整个动作行云流水，连唐正都还没反应过来。

　　“我把他挂回账房去，留封遗书。你去找‘陆晚棠’谈你要谈的人生。”徐清炎毫不拖泥带水，转头就走。

　　“你还能留他的遗书？”唐正越来越觉得，徐清炎的多功能攻略属性了，虽然关于在冷先愿的墓地里，他为什么身体突然不适的事情，他们都还没有时间坐下来好好说说……

　　“收尾，小事。”徐清炎的身影，已经消失在了夜色之中。

　　唐正深深地吸了一口气。

　　这个假的陆晚棠到底不是陆天机的亲儿子，他的身边，防护非常漫不经心，大半晚上，只有两个小丫头在门口坐着打盹。

　　唐正在夜色的掩护下，轻易地翻进了陆晚棠的卧室里……

　　“呼……压力有点大啊。”唐正心里笑了笑，他们做了这么多，其实可以说什么都没有做，因为，到底最后能不能破这个僵局，就看他跟陆晚棠谈人生，能谈出什么结果来了！


第425章 我想睡觉

　　账房先生的尸体和遗书，第二天早上被发现了，不过，城主府却并没有因为这样一个微末的人物，以及他女儿那点见不得光的事情，闹出太大的风波来。

　　密道里，唐正打了个大大的哈欠，揉着眼睛就往回走。

　　徐清炎靠在墙边，问道：“我从来没见你说服一个人，需要这么长时间。”

　　唐正挥了挥手，明显不想再提。

　　用整整一晚上跟一个非美女的生物谈人生，他都不知道，这是不是注定孤独一生的节奏。

　　“搞定了？”徐清炎一个问题没有得到结果，倒没有重复问的习惯。

　　“绝对搞定，定得不能再定了。”唐正又连打了两个哈欠，“走了，回去了。我需要睡一会儿，酒肆那边有消息，就把我拽起来。”

　　“知道了。”徐清炎跟了上去，至于唐正花了一晚上的时间到底说了什么，又是怎么将那另一个“陆晚棠”说服的，就不是他关心的问题了。

　　从宁墨的小屋出来之后，唐正回去倒头就睡。

　　整个梦境很混乱……

　　妲己在一边守着，就只听他不停地在说“听我说”、“想多了”、“你闭嘴”、“记住了”之类的话。

　　她来天下名庐的时间虽然不长，但还是第一次看到，唐正睡得这么稀里糊涂的时候。

　　只不过，就算是这样低质量的睡眠，唐正也没能睡多久。

　　正午，又是噼里啪啦的一阵大雨。

　　以及伴着大雨，敲门进来的徐清炎的声音。

　　“酒肆的掌柜要见你。”徐清炎直接掀开唐正的被子，“马车已经准备好了。”

　　“喔，噢噢。”唐正把脑袋蒙到了枕头里，“酒啊。”

　　“你跟我说过，如果酒肆掌柜那边有消息，一定要把你叫起来。”

　　“喔……”唐正应了一声。

　　然后，徐清炎等了一会儿。

　　呼……呼……

　　床上传来的，又是一阵呼噜声。

　　“怎……怎么办？”妲己跟在后面露出一个小脑袋，脑袋上的两只毛茸茸的耳朵动了动。

　　“先装车。”徐清炎直接拿被子把唐正一卷，塞进了马车里。

　　随后，马车吭哧吭哧地动了起来，离开了天下名庐……

　　妲己站在门口，愣愣地咬着手指：“我被拐卖的时候，好像……也是一样的场景吧？”

　　……

　　天下名庐距离那间唐正买断“冠名权”的酒肆，并不算太远。

　　所以，唐正的赖床其实持续不了多久。

　　到了酒肆门口，看着这么大的雨，唐正也懒得下车了，抓了抓乱糟糟的头发，说道：“把他叫上车来说吧。”

　　有金主到了门口，酒肆的掌柜自然顾不上什么大雨，马上就拎着两个酒坛上来了。

　　“您看，您要的是这个样子吗？”两个酒坛被摆在了唐正的面前。

　　酒坛的正面，是龙飞凤舞的“教官酒”三个大字，就连唐正这种不懂书法的人，看着都觉出了一股凌厉的气势，而背面则是印刷整齐的小字，写着李笑仁在冷先愿的墓地里“拯救世界”的英勇壮举。

　　唐正看完之后，依然打了个哈欠。

　　酒肆掌柜立马诚惶诚恐地低下头：“还有哪里不满意，我们再改？”

　　“这三个字，谁写的？”唐正揉了揉眼睛，问道。

　　“嘿，您说要找书法了得的大师来写，可我们这边境，哪里找得到什么像样的读书人啊？我求爹爹告奶奶，才听说了一个随军路过翡石城，前往轻崖关的小将军……那小将军长得那叫一个眉清目秀，我就知道这人肯定能写一手好字，我就求了上去……”

　　唐正静静地听着，也没有打断。

　　酒肆掌柜抬起头偷偷瞟了一眼唐正的眼睛：“我本来也是抱着试试看的心思，谁知那小将军那么好说话，我把这件事说了一遍，他叹了一声‘英魂长存’，连推脱都没推脱一下，就给我写了这三个字，而且，我后来要给钱他，他也都没有收！啧，这字，我拿去给隔壁的当铺老板看，那老头子说又有文气又有锐气，还说二两流银要收呢！我一听，那更不能卖了，赶紧的，用上吧……”

　　唐正点了点头：“这恩记在我头上，我来报。他叫什么？”

　　“哎哟，我只知道是一位姓田的小将军，还是堂堂天秦世家的名门之后呢！但是……这种大人物的名讳，我哪里敢去打听啊？”掌柜一听唐正要记恩，也笑着道，“这种大人物，也不会需要咱们记得这么点恩的，您也不用费事了……”

　　“你说，他姓田？”唐正直起身来，笑眯眯地问道。

　　“好像是把，不过，我也不太确定。姓田怎么了？”

　　“哦，没怎么，田是个好姓氏！”唐正笑了起来，把酒坛推给了掌柜的，“按照那天徐清炎买的那两坛酒的质量，你三天之内能做出多少坛？”

　　“呃……”掌柜的这就犯难了，“这位公子……您不喝酒的吧？这酒是需要酿的，酿造需要时间，三天……能做出什么酒啊！”

　　唐正的眼睛眯了一下，徐清炎也在一边看了他一眼。

　　唐正刚才那话，是在试探！

　　这个酒肆的酒的品质，是徐清炎品尽翡石城最好的，但是，如果掌柜不是真的爱酒的人，而是随便为了钱粗制滥造的商人，那也就没什么合作下去的必要了。

　　但是，明显对方不是。

　　“你不错。那你需要多久？”唐正问道。

　　“我的酒窖里最新一批能起出来的酒，也至少要到十天以后了，这东西，早一天起出都不行！不然，味道肯定不对……”

　　“有多少？”唐正问道。

　　“也就两百坛吧。”掌柜心疼地低声说了句，“还不够您砸着玩儿的。”

　　“呵呵呵呵……”唐正笑了起来，指了指掌柜拿过来的教官酒的坛子，问道，“两百坛是多少斤？”

　　“我都是小坛酿制，一坛酒只两斤。”

　　“行，把这个坛子，原样缩成四分之一的尺寸，也就是每个坛子只装半斤酒，其他不变。然后，为每个坛子做一个木盒子，木头要用翡石城附近能出产的最好的木材，至于形状，你多看看瑶山部的那些东西怎么装的就知道了。”

　　“您……您这又是什么新玩法？”掌柜的有点晕。

　　之前，唐正买酒满街的砸，搞得现在整个翡石城的酒鬼都在打听，那天的酒香到底是哪一种酒。

　　而现在，他又出了新花样，要他把酒分成那么小的酒坛，还要做木盒子装起来？

　　“你先听我说完，做完了这些以后，你这两百斤酒，就有八百坛了对不对？”

　　“对对对。”

　　“一百坛先送给红缨军，我会让王丹阳统领派人接收，一百坛送去图伦关，我会让刘瑞琦统领签手书送过去，然后，一百坛让人送去影山下，写上‘赠鬼爷爷及阿稚’，不用等人接收，留下就可以直接走了，一百坛送去百炼坊，同样写上‘赠陆煌’也直接走，然后，一坛送去瑶山部，写‘赠花盈袖姑娘’……”

　　“等等，一坛？”掌柜一条条地记下来，记得脑袋上都冒出了冷汗，突然听到怎么这瑶山部就只送一坛，区别对待呢？

　　“她又不喝酒，送她一坛看一看。”唐正摊手。

　　“是是……”掌柜的又抹了一把冷汗。

　　他刚刚还跟唐正说什么大人物，现在看来这位才是大人物啊！

　　王丹阳，刘瑞琦，这都是他知道的大人物，更不用说，后面又是影山又是百炼坊的，就在他不断记着的时候，唐正又开口了……

　　“还剩多少坛来着？我算不清数。”唐正又打了个哈欠。

　　“三百九十九坛。”掌柜的飞快就给出了回答。

　　“全部拿去聚宝阁给班老爷子，就说是唐正送过去的，他可送、可卖、可自留……反正他看到酒坛会明白，不用多说。”唐正大手一挥，把一袋子紫金通宝扔给了掌柜的，“你的。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　“不过，最多一个月之后，你就不会在乎这么点儿钱了。”唐正笑着做了个请的手势，掌柜一看立马做了一番保证之后，就下车去忙活了。

　　唐正交代的事情不少，但是，哪个生意人都不会嫌单子大，单子麻烦。

　　等掌柜的下车之后，唐正又打了个大大的哈欠……

　　徐清炎问道：“回去接着睡？”

　　唐正笑着摇了摇头，叹了口气：“恐怕是睡不了了……”

　　今天的雨比起前几天，稍微小了一点，但还是时有时无地下。

　　马车刚刚走到正街上，一匹马就停在了唐正的马车前面，发出了一声尖锐的嘶鸣。

　　“执事长他们在找你过去。”一个学宫的教官，在唐正的马车前面叫道。

　　“嗯，正在往那边去。”唐正笑了笑，又打了个大大的哈欠。

　　“你得到别的教官的消息了吗？”

　　“那倒没有。孙教官你是第一个找到我的，不过，冷执事长他们不可能真的让这件事拖上十天半月……”

　　那教官点了一下头，但其实他对这件事的前因后果，其实并没有唐正清楚，也不知道该怎么接话。

　　唐正一笑：“你放心，事情不会真的拖到无法挽回的地步。今天……所有的事情，全部都可以有一个结果！”


第426章 我的儿子，我不认识？

　　经过了两天的修整，城主府里血腥味终于淡了不少。

　　而刘瑞琦、冷步尘跟冷剑旗之间的废话，也已经说了一箩筐，他们宁愿去城主府，换个说废话的对象。

　　就算陆天机的嘴巴里问不出什么来，至少，也能透一透风。

　　而且，聊天这事儿说不定聊着聊着就聊出破绽来了呢？

　　下午的城主府里，一片阴沉，因为连日的阴雨，到处看起来都湿哒哒的。

　　唐正和徐清炎走在回廊上，就看到冷静从大厅里出来了，气得狠狠跺了几下脚。

　　一看她这架势，就知道里面的进展，不怎么太愉快。

　　果然，唐正一进去就看到陆天机直接手上拿了一把剑，横在自己的脖子上：“我们陆氏一门，为长源冷家在这苦寒之地一守就是几百年，就算我们没有刘统领他们家那样的军功，但勤勤恳恳本本分分，苦劳总是有的吧？我可以死，但我只想做一个明白鬼，冷步尘，你就告诉我一句，我到底怎么得罪你了？或者说，我怎么得罪准世子了？”

　　陆天机一席话，说得几乎声泪俱下。

　　然后，他就听到了一阵掌声……

　　“所以，我说吧，演技是人生的基本技能。”唐正笑着看向陆天机，“说得不错！陆大人诚心可表，但只有诚心是没有用的，人是要看行动的！”

　　陆天机的眉头皱了起来：“又是你？你就是被他们推出来，诬陷老夫的马前卒……你以为你诬陷完了之后，冷战他们还会留你活口吗？”

　　他这句话，唐正倒是眉毛都没动一下。

　　可他没注意到的是，跟在他身后的陆晚棠，右手微微一抖。

　　唐正朝着那个陆晚棠瞪了一眼，笑道：“陆大人啊……你死后世界，就不用你关心了……”

　　“胡闹！”冷剑旗直接就拍了桌子，“这是谁？谁让他进来的？这种地方有他说话的资格？”

　　“家老，”冷战的脸立刻就黑了，“我面前，又有你拍桌子的资格？”

　　“……”冷剑旗牙齿一咬，只能坐了下来。

　　“说。”冷战没有再看冷剑旗，他的话很简单，但看向唐正的目光，却是深深的谢意。

　　唐正看他那目光就摸了摸鼻子，心道，兄弟，你就这么确定，我已经把事情给你摆平了？

　　因为，他都还没吭声，冷战那目光里就有谢意了！

　　“啧。简直压力山大。”唐正笑了笑，再一次看向陆天机，“今年才十七岁的陆晚棠，犯下了亵渎先祖陵墓、贩卖纸醉金迷以及通妖这样的大事，你如果说全部都是他的个人行为，恐怕说不通吧？”

　　“如果他真的是我儿子，那当然说不通！但问题是，这个儿子根本就是假冒的，我不认识他，又何来说得通说不通？”陆天机冷哼一声，“关于晚棠，我已经说得很清楚了，为什么还要纠缠这个……”

　　“很好，你放心，今天我不会耽误你多长时间。现在，我们就已经得出了第一点结论——如果犯事的是你儿子，你肯定是脱不了干系的是吧？”唐正举起手中的一个黑色的东西。

　　除了徐清炎认识那是宁墨在捣鼓的小蜜蜂三代之外，其他人并不认识。

　　不过，现在唐正在跟陆天机说话，谁也没有打断去问他手上拿的什么。

　　“如果真的是他儿子，那整个陆氏都脱不了干系。”冷剑旗哼了一声，“你到底想说什么？”

　　“我就想问，陆天机，陆城主，是不是！”唐正问道。

　　“这个如果不存在，我儿子不会……”

　　“我就问你，是不是！”唐正摆了摆手，“你看，坐在这里的人每一个都很忙，我们速度快一点。如果，我是说如果，犯事的是你儿子……”

　　“如果是我儿子，就如家老大人所说，我们整个陆氏都脱不了干系。但是，他不是，他是用来陷害我的假陆晚棠！”

　　“很好。”唐正打了个响指，继续说道，“那，我们就进入第二个问题，你说我们手上的陆晚棠是假的，真的在哪里？”

　　冷剑旗忍不住站了起来，如果不是冷战在场，他肯定指着唐正就要骂上一声，你眼睛是瞎的吗？

　　这个城主府的少城主，就好好地站在陆天机的身后！

　　陆天机都愣了一下，随后指着身后道：“你不认识晚棠？你连人都不认识，还站在这儿跟我说什么真真假假！简直胡闹！”

　　“我是不是胡闹，你不用管。你确定陆晚棠在这里？”唐正笑道。

　　“晚棠！”陆天机朝着身后叫了一声。

　　他身后的陆晚棠先是没有反应过来，等陆天机又叫了第二声，他才往前踏了半步。

　　唐正笑着问道：“我认不认识你儿子，没有什么要紧的。问题是，你真的认识你儿子吗？”

　　冷剑旗的脸都要绿了，这唐正问的什么乱七八糟的东西。

　　陆天机虽然脸没有绿，但也情绪有点不太好了，冷笑一声就回答道：“我自己的儿子，我不认识？”

　　“你确定你认识？”唐正拉了一张椅子坐下，笑道，“我可以给你半柱香的时间，你再确定一下……”

　　“什么意思？”陆天机的眼神闪了一下。

　　“没什么意思，说不定，你检查之后发现又是个假的呢？”

　　“简直是太胡闹了，晚棠，我们走……”陆天机已经开始觉得唐正在消遣他了。

　　“站住！”唐正脸上的笑容，却立刻消失得干干净净，“陆天机，你真的不用检查，那我们就继续往下面说了？”

　　“我再说一次，我的儿子，我比你清楚，我跟他相处了十七年，是真是假我一眼就看得出来！”

　　唐正再一次鼓掌：“好，这句非常好。第二个结论，你绝对确定你身后的这位陆晚棠，就是你的儿子，绝对不会再反口了。”

　　他低头看了一眼手上的黑色东西，却又皱了一下眉，低声道，时间不多了。

　　随后，他立刻抬起头，笑着看向陆天机：“好，你既然看得出来，那就跟我们说清楚，为什么你身后的这个就是真的陆晚棠？我相信，这个问题说清楚了，就再不会有人怀疑你了……”

　　“哈，哈哈……”陆天机大笑了几声，脸上浮出一抹得意，“我陆天机的儿子，十七岁能到二星巅峰！有几个人能够做到？实力，就是他最好的证明！”

　　“他的确有二星巅峰的实力。而你们抓的那一个，实力如何已经无法判断了……”冷剑旗指着陆天机身后的陆晚棠说道，“也就是说，现在的这才是真的晚棠……”

　　“可是，据我所知，有一种叫做‘提灵丹’的丹药，能为三星以下的武者，提供短时间多出一颗星子的假象，当然，这种东西以前是一些武者为了通过学宫考核，所研制出来的作弊丹药，现在已经很难找到了。实力……是可以作弊的。”唐正笑着说道。

　　陆天机听到提灵丹三个字的时候，眼睛才猛地跳动了一下，心里升起了一股不好的预感。

　　唐正又笑了起来：“据我所知，提灵丹是可以被检查出来的，可否，让我们检查一下？如果，贵公子的体内没有提灵丹的成分，那大人您的清白，也可以一举证明清楚了！”

　　陆天机脸上付出了一抹怒气：“笑话！检查提灵丹所需要服下的药物，对身体的影响巨大，这一点，家老应该很清楚！”

　　“没错，散气水可以让体内有提灵丹成分的武者，星象泛红，但是，散气水对星脉有永久性的伤害，一旦服下，这一辈子几乎就不可能修炼了。”冷剑旗的脸，完全已经青了，“我已经看不下去了……”

　　唐正依然只是笑着，举起手上的聚气水：“您先别忙着看不下去。”说着，他又转向陆天机，“也就是说，你是不同意检查，贵公子体内是否有提灵丹的成分了？”

　　“当然不同意！我儿子是陆氏一族百年难得一见的天才，十七岁二星巅峰，十八岁就能进入学宫，不出意外的话，二十岁之前就能突破三星……但是，你让他服下散气水，他一辈子就毁了，我怎么可能同意你做这种事？”

　　冷步尘和刘瑞琦也都皱起了眉头，如果他们早知道这个可以作为证据，也许会考虑多带一些人，强行把这散气水给灌下去呢？

　　但就在他们都觉得，唐正肯定要僵在这里了的时候，他们却看到冷战朝着他们打了个手势，示意他们不用着急。

　　随后，唐正笑着点了一下头：“你说得很有道理。我也没觉得你会同意。”

　　“那还说这么多干什么？我……”

　　“但是，我还没问贵公子是否同意呢？”

　　“他？”陆天机笑了起来，“你已经乱了吧！我不同意，他又怎么会同意？”

　　唐正的目光缓缓转向了陆天机身后的那位陆晚棠。

　　他的笑容，十分的人畜无害：“陆公子，您同意吗？”

　　所有的人顿时都看向了陆晚棠……

　　那个陆晚棠似乎是第一次集中这么多人的目光，肩膀稍微缩了缩，但是，看到唐正的笑容，吐出的还是一声：“我同意！”

　　“什么？”陆天机猛地一下回头，一对牛铃般大的眼珠子一下就瞪圆了。


第427章 拿下！

　　冷剑旗、冷步尘以及刘瑞琦和在场的所有高级军官、执事、教官等等，一时间全都紧盯着陆天机和陆晚棠父子。

　　陆天机呆了半晌，这个替身可是他在陆晚棠才七岁的时候，就已经准备好了。

　　他自问一直都好吃好喝地供着他，除了定期会对他的脸型、身材进行一定的“修理”之外，也没什么苛待他的地方，这一切，为的就是有一天，他能替陆晚棠死一次。

　　而这次的事情发生得太突然，陆晚棠是已经必须舍弃了，那么，这个替身就是他们陆氏一族的活路所在。

　　陆天机做得已经天衣无缝了，这几天的城主府，恨不得连一只苍蝇的进出都会报备，就算有人想来调查这个假的陆晚棠，也不可能有机会才对！

　　难不成……

　　他自己脑子抽了？

　　“晚棠，我们世代忠良之血，不容这样侮辱！你退下。”陆天机呵斥道。

　　“父亲，那您的清白就一直受污，这不是儿子愿意看到的……”陆晚棠的话倒是挺有意思，可语气却没有半点抑扬顿挫，让唐正直抚额头。

　　陆天机的眼睛猛地跳动着。

　　他不知道是自己糊涂了还是这个替身糊涂了，他记得他是告诉过这个假儿子，他服下了什么药，才能作弊地拥有二星巅峰的实力。

　　而且，他记得他还提醒过，绝对不要出手战斗！

　　因为一旦出手了，这种虚假的实力是支撑不住的，有三成左右的可能，会被看出来的。

　　结果，现在陆晚棠居然像是忘了这件事一样，竟然要接受散气水的检验，一旦服下散气水，那就不是三成可能被发现了，而是肯定会被拆穿……

　　“既然贵公子有此觉悟，那老夫也做一回好人，”冷剑旗这时候开口了，“如果贵公子确实在这里证明了你和他自己的清白，那么，老夫必定对他做出的牺牲，做出合适的补偿……”

　　“不可能！”陆天机的心跳这才慢慢加速了，“如果随便一个质疑，都能逼得忠臣之子，服下散气水的话，那是不是可以这样……我现在怀疑上面的准世子是假冒的，让他先服下散气水以证清白？”

　　“放肆。”冷步尘皱起眉头。

　　“我放肆？还是这个来历不明的小子放肆？他是什么身份，就随随便便能逼迫我儿子服下散气水……我好歹还是忠良之后，逼迫冷家世子服下散气水就是放肆了？一样的，都是侮辱！我绝不接受！”陆天机的手指攥得紧紧的，回过头狠狠看了陆晚棠一眼。

　　冷剑旗其实打一开始，就没觉得陆氏一门真的会反叛，但这会儿他沉默了。

　　因为，陆天机的反应太奇怪了，奇怪得他想装作看不到都不行！

　　冷剑旗搞了一辈子阴谋，混到了世家家老的位置，自然知道这个时候，他应该做的只有等待了，无论事情朝不朝着他希望的方向发展，他最好都不要再吭声。

　　他不吭声，唐正却没有沉默，他笑着道：“我刚才就说过了，我也没有问你接受不接受，我征询的仅仅只是陆公子的意见。”

　　说着，他将手上的散气水，直接递给了陆晚棠。

　　陆晚棠正准备伸手去接的时候，陆天机眼神一凛，竟朝着唐正伸手而来，试图夺取唐正手上的散气水……

　　他的掌风，带着凌厉的杀意，让在场的所有人，全都站了起来。

　　但是，唐正脚尖一点，脚下星光一闪，轻飘飘地转了个身，转到了陆天机的身后，顺便，还把手上的散气水安然无恙地交给了陆晚棠……

　　“哟，就是这个步法。”刘瑞琦心里想着，那天在大雨之中，看到唐正脚下闪耀的，正是这样的星光。

　　只是，没想到不刻意控制速度的情况下，武技一动，竟晃得他眼睛都花了一下。

　　面对陆天机一个五星巅峰的强者，唐正对步法的操控竟然还是这样游刃有余！

　　“此子，前途无量。”刘瑞琦低声道。

　　“我很期待他在溯世问星塔的表现。”冷步尘同样低声回答。

　　两个人说话之间，陆天机一击落空，就迅速地回过了头，只可惜，当他回头的同一时间，看到的却是陆晚棠已经仰头把那一瓶子散气水，全部喝了下去……

　　随后，他身后的星象不自主地浮了出来，然后迅速产生了异变！

　　“这……这真的是提灵丹的反应！”冷剑旗站了起来。

　　不等陆天机有任何动作，只听冷战的一声“拿下”，刘瑞琦就已经出手了，虽然双方实力相当，但在沙场上摸爬滚打的刘瑞琦，反应和战斗经验，比陆天机还是要强上不止一个档次。

　　两人几乎没有进行几个回合的交战，陆天机就被扣在了刘瑞琦的手上，他的眼睛喷着两团火，指向已经站在了一边的唐正和陆晚棠。

　　“陷害！这是……陷害！我要向家主亲自……”陆天机还准备反口，却直接被一声突兀的声音打断了。

　　那个声音，来自唐正的手中。

　　带着些许杂音的声音，从唐正从进来开始，就一直拿在手上的那个黑色晶体里，发出来了。

　　“如果他真的是我儿子，那当然说不通！”

　　“我自己的儿子，我不认识？”

　　“简直是太胡闹了，晚棠，我们走……”

　　“我再说一次，我的儿子，我比你清楚，我跟他相处了十七年，是真是假我一眼就看得出来！”

　　“你让他服下散气水，他一辈子就毁了，我怎么可能同意你做这种事？”

　　“我同意！”……

　　唐正手中的黑色晶体，把他从一开始对陆天机进行的询问，全部都重复了一遍，陆天机每一次的确定，再到后面的震惊、反悔，全部都能听得清清楚楚！

　　陆天机整个人都呆了：“这……是什么东西？”

　　“现场录音啊。”唐正看着同样目瞪口呆的冷剑旗，“我朋友亲手做的，怎么样，这外形很逊吧？我在想，等他回来以后要找个瑶山部的妹子，好好给他配一下色，然后……”

　　“唐正，那不是重点。”冷战道。

　　“……”唐正把食指竖在嘴前，笑着做了个收声的动作，过了一会儿，才道，“今天的录音，我稍后让人给在场各位每个人送一份过去，省得我们还得在他身上浪费时间。”

　　冷战已经站了起来：“那么，后面的事情就辛苦刘统领了。”

　　刘瑞琦低了一下头：“是。”

　　……

　　冷剑旗当晚就启程，回去都城了，看得出来，他的心情很不好。

　　当然，也有一小部分是因为，冷家的边城竟然真的出了这样的大乱子，但更大的一部分还是在于，他没有抓到冷战的任何可以用来攻击的地方。

　　冷战就像是一尊沉重的石雕，不轻易开口，不轻易出手，但他就立在那里岿然不动，真的是让人很头疼。

　　“冷战……冷步尘，刘瑞琦……”冷剑旗坐在马车上，越是回想越觉得揪心，“因为一个该死的陆天机，现在，冷家边境以及红缨军，应该完全落到冷战手上了。”

　　他烦躁地摇了摇头。

　　然后，在他的眼前，浮现出了另一个身影……

　　“唐正。那个小子叫唐正。”他不在乎这种小人物，但是，他却发现他忽略不了，因为，让整件事翻盘了的最关键的要点，好像都掌握在他的手中！

　　……

　　翡石城的大街小巷，一夜之间贴满了通告。

　　陆氏一门的罪行，全部被昭告了出来，随后，红缨军遇到的抵抗就要小了很多，在明知道陆氏一门做下这些惊天大事的同时，也不会有人再想陪着他们一起去死了。

　　整个翡石城，彻底进入了军事管制的状态。

　　翡石城再没有城主府，城主府的一应事务，由红缨军后勤组和一粟学宫双方共同承担。

　　不过，城主府中人数众多，收押和清点人数，都是一个很大的工程量，真正要到问斩，估计要等到今年冬天和妖族的一战打完去了。

　　随着战事渐近，唐正他们却将远离边境！

　　因为，一个考入世家学宫的武者，最重要的时刻即将到来。

　　他们将出发前往都城，登上溯世问星塔——象征着世家学宫武者，和其他武者最大区别的地方！

　　如何问星、如何悟星、如何采星……等等等等，本都应该有一套标准的教学，可出发的时间临近，唐正他们显然都没有了这个时间。

　　倒是回到天下名庐收拾东西的时候，唐正被小妲己抱住好哭了一阵。

　　“好了好了，你这哭得像是我这一去，就回不来了似的。”唐正捏着小狐女的鼻子，笑着道，“都城里有什么好吃的，只要有小铃铛一份，就肯定有你一份，行了吧？”

　　妲己却没有破涕为笑，反而扭着腰道：“奴家……奴家已经不是小孩子了。”

　　唐正笑了起来，摇了摇头，转向了徐清炎，道：“我跟小糖去都城的时候，你回一趟乌龙镇吧。”

　　“嗯。”徐清炎等着唐正的后话。

　　“也没什么大事，就是……去唐家堡问问，我离开的时候，有没有什么旧友的书信，”唐正笑了笑，又道，“问一声就行，没有就算了。”

　　“嗯。”徐清炎点了一下头。

　　“那我就准备出发了，回来……再见。”唐正回去了房间里，检查着出发前的私人物品。

　　一个宅男的私人物品是很少的，不过，**却要多带几大包，他都看了一遍，思摸着妲己整理的行李，应该也不会出什么问题。

　　他索性把包袱放在了一边，一侧头，却看到了他床头放着的一本日记。

　　唐正这才记起来，他们从出了冷先愿的墓地之后，就一直在忙碌之中，都忘了他们从冥殿里，似乎带出了不少东西。

　　冷战手中的那一盒丹药、唐小糖获赠的暗刻项链，以及唐正这个“太阳之子”得到的专属礼物——看上去还挺多，但对于他而言用处不大的一盒紫金通宝。

　　除此以外，唐正当时还在冥殿里摸出了一本小本子。

　　现在，他才有时间，把这个本子打开看一下，谁知，扉页一翻开，就是一阵少女的清香味道扑鼻而来，本子上的署名，和他获赠的那一盒金币下的落名一样——皇甫瑄落。

　　“她到底是谁啊？”唐正倒是没忘记这个名字，但出了墓地之后，就是一连串的事情，他只能把这个有点儿印象的名字放到一边。

　　不知道，那个远在冷先愿去世之前，就已经存在了的精巧的冥殿，到底有一个什么样的主人？


第三卷 名耀星塔


第428章 玛丽苏少女的日记（一）

　　冷先愿的墓地，已经被破坏得七七八八了，不过，后面进去的学宫助理们，并没有在主棺木里发现冷先愿的遗体。

　　最诡异的是，关于这件事，长源冷家没有一个人站出来给个准信——冷先愿的遗体，到底在不在一粟学宫后山地底的那个地方。

　　当然，这些事情跟将要出发前往都城的唐正他们，已经关系不大了。

　　唐正靠在马车的软榻上，一路都在翻看手上的那个小本子……

　　他们本来是准备清晨出发的，但是，因为江勿言迟到了一会儿，所以，现在已经艳阳高照了。

　　“夫子，你从上车开始，一路就一句话都没有，到底看什么呢？”唐小糖坐在对面，问唐正道。

　　“喔，小说。”唐正翻了个身，继续看了下去。

　　唐正本来以为，他从冥殿里带出来的这本，署名皇甫瑄落的小本子，可能会有冥殿那些精巧机关的设计图，或者至少是类似任务说明之类的东西，可是，这个小本子却跟冥殿里的那些东西没有什么关系。

　　如果一定要给它一个定义的话，大概应该算作是一本日记。

　　只不过，这本日记叙述的事情，实在是有点过于玄幻和YY，所以，唐正也不能把它当一本正常的日记，只能当一本小说来看看，正好在路上打发一下时间。

　　唐小糖一听是小说，也没有什么兴趣了，低头看起了冷步尘临时写给他们的，关于溯世问星塔的“教程”。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　三辆挂着一粟学宫徽标的长途马车，第一辆载着唐正和唐小糖，第二辆载着孟风华和小铃铛，第三辆则是江勿言和随行教官，缓缓驶出了翡石城。

　　这是唐正第一次离开边境，可他却远远没有唐小糖那样的兴奋和期待，反而，一直看着他手上的“小说”不撒手。

　　可这样的平静没有持续多久，他突然“噗”地一声，喷了唐小糖一身茶水。

　　“夫子！你干什么呢！”唐小糖赶紧拿出手帕来。

　　“没没没，”唐正急忙道歉，脸上的笑意却怎么都收不住，“不好意思，我离你远点儿。”

　　“那不是重点，重点是，看小说的时候不要喝茶！”唐小糖眼睛一瞟，就知道唐正喷了的原因，肯定在那本“小说”上，一脸不满地提醒道。

　　……

　　“今天，天气很好，不过我觉得有点冷，所以，让抱庐河的温度升高了一点，嘻嘻，现在果然感觉好多了，只是水里的那头妖王，可能就不这么想了。嘻，决定了，今晚就拿你当晚餐……”

　　“……黎明会战结束了，可我也好久没吃烧烤了，不过，阿临说等妖族都退回了疆外，我可以在边境线上随便选一座山当烧烤炉……哈哈，阿临真是太好了……”

　　“……阿策死了。他是阿临身边第一个阵亡的星主，也是我最好的朋友。现在，士兵们的士气很低落，我不知道，我们还能坚持多久。季羌很强，强得出乎了我们的意料……”

　　“……不，我不会放弃的，我感觉我的血在燃烧，整个星空，都跟着我一起在燃烧……”

　　唐正已经笑得在软榻上打滚了。拿妖王当晚餐？选一座山玩烧烤？有个星主做朋友？还能让整个星空跟着一起燃烧？

　　“让我猜猜，她接下来要写什么？”他笑着继续往下看。

　　他手上的这本“小说”时候从一个少女突破三星的时候，开始写起的，没有提过溯世问星塔，所以应该不是世家学宫出身的人。

　　其实，故事的开头还是一些挺正常的小日常，唐正看到的也就是一个普通少女，今天认识了什么人，明天看中了哪件喜欢的衣服等剧情，和后面相比，这一段简直太正常了。

　　也正因为一开始的正常，他翻看最初几页的时候，虽然觉得星象和引星方式奇怪了一点，但暂时还觉得这是一本日记。

　　可是，随着这日记的主人YY自己到了五星之后，就完全脱线了！

　　从一夜六星升七星，到疆外的大战场，居然还出现了连续三次星爆，以及一些根本就不在十四主星里的星名……

　　她写她命宫里，或者说这本“日记式小说”的女主角的命宫里，前三颗星子的时候，写的是三颗太阳星，而从第四颗开始，就已经不再是了，第四命宫引入的是天巫星，第五命宫为飞镰星，第六命宫是旬空星，第七命宫是陀罗星……全部都不在唐正的认知范围之内。

　　星曜大陆十四主星，只有七杀星、破军星、廉贞星、贪狼星、紫微星、天府星、武曲星、天相星、太阳星、巨门星、天机星、太阴星、天梁星、天同星。不过，小说来源于现实也可以高于现实，唐正并没有在意这些细节，倒是需要承认，一个能做出那么庞大的一个冥殿的人，想象力还是挺丰富的。

　　直到……

　　他看到了叙述者升入七星之后的情节！

　　从故事的女主角进入七星开始，整个就是世界大乱的节奏，然后，一位自我感觉极其良好的玛丽苏少女，就开始了她白衣素裙地站在高高的山顶，一边忙着貌美如花，一边顺便拯救世界的经典玛丽苏人生……

　　当然，唐正比较期待出现的，还是类似于“我雪白的胸，像泰山一样颤了颤”，或者是“我这美丽的身体，娇嫩的皮肤，就像一朵含苞待放的菊花”，这种更有冲击力一点的叙述。

　　“夫子，到底笑什么啊！”唐小糖感觉整个马车都在发出一种十分规则的颤动，她甚至还听到了外面的几声暧昧的咳嗽声。

　　显然，外面的车夫把车子的不正常晃动，当做了某种男女之间的运动。

　　唐正又拿起了茶杯，又翻动了一页，朝小糖道：“好书，真的是好书。小糖你听我给你念……”

　　“嗯哼？”唐小糖索性也放下了手上的地图。

　　“咳。”唐正清了清嗓子，模仿着少女的语气，开始念了起来，“我看到，他的脸上长着满头满脸的胡子，对我温柔地笑了一下，而我在他毛发丛生的脸上轻轻地抚摸着，就像摸着恋人的脸庞，然后，我手上用火焰凝成的剑，已经刺进了他的胸膛……”

　　“噗……满头满脸的胡子，不好意思那画面太美……噗哈哈……”唐小糖也没好到那里去，直接也是一口茶喷了出来。

　　“你自己说的别喝茶！”唐正擦了擦，才又翻动了几页，“我换一个……嗯……我今天在战场上终于看到她了，她真是个美人，头发有九种颜色，红得像血，黑的似墨，她看起来很高兴，因为她高兴的时候头发是卷起来的，而她不高兴的时候，头发会是直的……”

　　“噗哈哈哈哈……”唐小糖彻底也绷不住了。

　　“她摘下了她的眼罩，一瞬间，日月为她失色，她朝着我身边的一块石头笑了笑，那块普通的石头就在我眼前变成了闪耀的钻石……”

　　唐正继续念了下去，唐小糖在旁边也笑得直打滚了。

　　外面又传来咳嗽的声音，大概是希望他们能够“玩”得收敛一点？

　　虽然叙述让唐正几次念不下去，不过，必须承认的是，一个这么扯淡的剧情，前后居然没有什么逻辑Bug，还是听不容易的。

　　这件事写了十几页，最后，当唐正念到“我真的杀了她，我马上就要突破八星了”的时候，唐小糖早已经跪得不能再跪了。

　　“夫……夫子，”唐小糖笑得上气不接下气，“你哪里弄来的这种小说啊？”

　　“随手捡的。”唐正笑着耸了耸肩。

　　“你念的这一段我听过很多版本，不过……噗……你这个是最强的一版！高兴的时候头发是卷的……不高兴的时候是……噗哈哈哈……直的。”唐小糖捶着马车的隔墙，笑得连腰都直不起来了。

　　“不是吧，这种三流小故事，你还听过很多不同的版本？”唐正合上了手上的小本子，揉了揉眼睛休息了一下。

　　他手上的小本子，只剩下最后不到五分之一了。

　　字数不多，看起来也挺快。

　　“对啊，这是初代太阳星主皇甫瑄落，大战妖王级高手杜莎公主的事情，算是史前很经典的一场战役了吧，不知道多少酒馆的说书先生，都写过……”唐小糖笑着道。

　　“搞个半天是经典战役？怪不得这么多人写，连冥殿里都放着一本，还被我……”唐正笑着拿起茶杯，然后，手就僵在了半空中。

　　“我回去之后给你找本更好的，”唐小糖点头道，随后，奇怪地看着唐正，“咦，夫子！夫子？你怎么了？”

　　唐正的手迅速将那个小本子重新拿起来，翻到了第一页。

　　唐小糖眨了眨眼睛：“夫子？”

　　“皇甫瑄落……你说是谁来着？”唐正定定地看着唐小糖，随手揉了一下他在马车里笑着打滚，而搞得乱七八糟的头发。

　　“九星之上，太阳星的星主啊……”唐小糖一脸的茫然。


第429章 玛丽苏少女的日记（二）

　　唐正整个人都僵僵的，脸上的笑容要多不自然有多不自然。

　　这世上，装比装成傻比的人很多，但逗比逗成傻比的，还真的是不多见，不巧，他就是其中的一个。

　　唐小糖挺猎奇地看着他：“夫子，你笑得挺像一只从水里被拎出来摆在地上三天三夜的金鱼。”

　　唐正咳了一声：“那什么……我脑子是有点缺氧。”

　　从冷先愿的墓地里离开之后，他其实一直觉得那个地方不太对劲，很多东西解释不通。

　　比如，冷先愿一个七星武者，最多也就能对付酋长级的妖族，可他却和妖王级的强者大战数十场，最后，还把她封锁在翡石城的地下。

　　他自己的力量肯定是不够的！

　　现在看来，他恐怕是用了某种方法，借用了深埋在地底的力量……

　　如果唐正没有猜错的话，翡石城的地宫是星曜历元年之前，就已经存在了的，里面所封存的就是初代星主的力量！

　　唐正感觉自己手上的日记，变得有些烫手了。

　　虽然这本日记不能作为决定性的证据，但是，七八成有可能，那个冥殿就是皇甫瑄落设计建造的……

　　现在星曜大陆上那么多的铸造大师，拼了命的要引入太阳主星，唐正算是完全明白了。

　　初代太阳星主皇甫瑄落，在冥殿中展现出来的精巧的构想、细致而游刃有余的铸造水准，都绝对称得上巧夺天工。

　　那座冥殿，无论是百炼坊还是瑶山部的铸造师进去，都不会挑得出半点毛病。

　　唯一能挑出毛病的是唐正——因为，他看得出来，那个冥殿，或者说是游乐场，并没有做完。

　　他还差一点因为游戏没完工，而被Bug卡在了里面。

　　“也就是说，这本日记是初代太阳星主的亲笔？”唐正把这件事确定了七八成之后，就不再考虑为什么拿这么柔软的纯紫金线来装订日记本，却不担心断掉的问题了。

　　皇甫瑄落是太阳星主，对于材料的使用……她很随意。

　　唐正扫了一眼唐小糖，她没有跟唐正继续逗趣，而且，她明显也已经不是很在意唐正手上的那本“三流小说”了。

　　“夫子，你到底怎么了？”唐小糖手上拿着一张大地图，见唐正的脸色沉浮不定，不由得又问了一声。

　　“嗯……没什么，”唐正摸了摸下巴，问道，“小糖，把你从冥殿里带出来的那条项链，拿给我看看。”

　　“怎么突然要看这个？”唐小糖也不犹疑，直接摘下脖子上的项链，小心地递给了唐正。

　　工艺已经失传的暗刻挂件，在星曜大陆已经属于有价无市的东西了，如果是别人要看，唐小糖肯定不会交。

　　但是，对唐正，她没有一丝疑虑。

　　唐正凝起一丝太阳星力，轻轻地覆盖了上去……

　　“不……这不是暗刻。”唐正证实了自己的猜想，在心里默默念了一声，然后摇了摇头。

　　星纹阵法所知的雕刻手艺，一共就只有三种，暗刻、清刻、浮刻。

　　其中，浮刻是最常见也是最差的一种，阵纹直接雕在基材表面，随着时间的流逝和磨损，阵纹的效果会越来越差。

　　而像是唐正的紫玉真鸾佩，以及田蒙的玉佩，都是清刻，这个工艺要复杂得多，先要基材上先刻出阵槽，再以紫金成阵。

　　至于暗刻，则是雨花印和唐小糖手中的项链这种，不破坏基材，不在基材上挖槽，而直接将阵文渗入基材内部……

　　唐小糖得到这根项链的时候，所有人一看这做工，都以为这是暗刻。

　　但是，唐正现在仔细一看，才知道，不是！

　　他虽然铸造水准半斤八两，但至少也算是入了门，他很清楚镌刻阵法所留下的一些星力波动，在阵法的效果没有消散之前，那种特别的星力波动也不会消散。

　　可唐小糖的这根项链，能让她在修炼星力的时候，体内星潮波涛汹涌，偏偏唐正没有在上面检视出任何星力波动。

　　也就是说……

　　项链的链坠是纯天然的！

　　而阵纹，也是纯天然形成的。

　　“最好的铸造，就是……不铸造？”唐正把就项链还给唐小糖，默默地想着。

　　如果是这样的话，他学习阵法可能就多了一条路，因为，最初的阵法可能并不是人设计的，而是，天然形成的。

　　大自然的鬼斧神工，有着更加令人震慑的力量。

　　“夫子，你真的不用多关心一下溯世问星塔吗？”唐小糖已经把冷步尘他们给的入塔经验，翻了三四遍了，唐正却还只匆匆扫了一眼，根本就没有太仔细地学习。

　　唐小糖的目光里虽然还含着刚才被玛丽苏少女的日记逗笑的笑意，但是，更多的还是认真，以及……紧张。

　　唐正很少看到唐小糖的这种紧张，似乎从他到星曜大陆，就只见过三次。

　　第一次是隐蓝山庄五星强者，带着引动天地异变的力量，驾临唐家堡的时候，第二次是她和其他所有待考武者一起，站在一粟学宫的广场上的时候，而第三次，就是现在。

　　“溯世问星塔的准备，我们本来就比其他学宫落后了。”唐小糖低声说了一句。

　　“嗯？”唐正的手指无意识地翻动着日记本，抬起头，“溯世问星塔不是个经验副本吗？哦不，我的意思是说，从冷步尘他们给出的攻略来看，进入溯世问星塔是去搞清楚自己和哪一颗主星最契合，以及……从那里获得好处的地方。”

　　唐正之所以没有怎么太仔细看冷步尘给出的东西，就是因为他扫了一眼，觉得还不如玛丽苏少女的日记好看。

　　唐小糖抚了一下额：“你是不是想得太简单了？都是免费午餐啊？”

　　“难道不是？”

　　“还真不是！每年进入溯世问星塔的世家学宫武者，大概有两成就是在里面转一圈而已，出来还是一头雾水，什么都没有搞清楚。”

　　“行……”唐正笑着对唐小糖点了一下头，“你说得很有道理，你继续看吧。到时候进去了，也可以给我讲解一下！”

　　“夫子！！”唐小糖彻底对他放弃治疗了。

　　……

　　唐正的目光再一次落到了唐小糖眼中的“三流小说”上，只不过，这一次他翻得更仔细，看得也更认真了。

　　他现在才真的明白了，有时候，把一件事当笑话看，并不是因为这件事真的是笑话，而只是因为，他的无知。

　　来到星曜大陆，已经半年多的时间了。

　　随着他越来越融入这个世界，他的情绪也越来越放松，但实际上，如果他是在星曜大陆长大，就和唐小糖一样，可能他在冥殿里，就直接知道了皇甫瑄落的身份。

　　如果是那样的话，一个有Bug的游戏……他还能获得更多的东西。

　　唐正惋惜地叹了口气，手上的日记又被他翻到了刚才和一只蛇妖战斗的那一战……

　　皇甫瑄落的日记，大多数其实都不是当天记载的，因为语气很随意，随意得像是逛街买衣服一样，所以，被唐正误解成成了小说也很正常。

　　和蛇妖一战之后，很长时间都没有新的记录。

　　从战斗的过程记载来看，可能是皇甫瑄落受伤了，只写了这么一小段，就没有往后面写。

　　而等她再写的时候，已经是另外一件事了……

　　“今天，我们遭遇了最强的敌人，他们不是一个人，他们每一个都很弱小，但是，他们在一起所展现出来的，却是我们没有见过的力量。他们是我们人族的耻辱，却也成为了我们打败大妖神皇的最大阻碍。”

　　“半妖军团……他们连一个正式的名号都没有，所以，我们只能叫他们半妖军团。阿临说，他们能够形成非常统一的星力波动，因为那种波动实在是太统一了，所以，一个方阵的半妖，就能等同于一个四星甚至五星的武者，而三个方阵配合起来，可以正面硬撼一个七星强者……”

　　“我们人类与星力的契合，加上妖族的繁衍能力……我们这次真的有大麻烦了，不过，我们不会停下来！好消息是，昨天晚上花花突破了，阿临身边又多了一位星主，相对的，妖族又少了一种可以使用的力量。”

　　“不过，我想阿策了……如果他能活过来，该有多好。”

　　唐正的手再一次停了下来，他本来以为这么薄的一本日记，他一天也就能看完了，带在路上随便打发一下时间，可是，没想到，随着他看得越仔细，越觉得看不完了——这里面的信息量，实在是太大了。

　　半妖不能修炼——这几乎是星典记载的规则。

　　人类和妖族在星脉的构造上，就有很大的差别，所以，两者生下的后代，无法点起妖火，也无法引入星子，他们有着非常明显的人类特征，也有着无法抹去的妖族特征……

　　唐正的身边就有两个半妖，小狐女妲己，以及宁墨的妹妹的儿子，凌家宁。

　　可是，皇甫瑄落的日记里，却明明白白地记载着，半妖军团的强大力量！

　　也就是说，他身边的妲己和凌家宁，其实，都是有希望修炼的？


第430章 玛丽苏少女的日记（三）

　　“今天，叶先生来找我了，他带了很多东西，而我只需要带上自己就行啦。阿临说，半妖军团能不能解决，就看我和叶先生这一次的乐河峡谷之行了。”

　　“叶先生提出的以妖制妖的方法，得到了阿临的认可，不过，在那之前，我们必须找到一种名叫翡鸟的妖族，他们妖王的赤瞳火珠内丹，是半妖军团存在的关键……叶先生把半妖之间的这种星力波动叫做……共振。”

　　“不过，要面对的是一位妖王，我必须保护好叶先生，虽然他不能点亮命宫，不能和妖族正面战斗，但是，他是阿临身边最不可缺少的重要人才！”

　　唐正往后面慢慢翻动，却看到了一张很熟悉的图。

　　皇甫瑄落只是信手涂鸦，但是，唐正的小心脏却砰砰直跳起来。

　　她在日记里提到的，这颗赤瞳火珠内丹，唐正见过！

　　如果皇甫瑄落这日记里不提，他几乎都忘了，他从冷先愿的墓地里，不但带出了这本日记和那一盒紫金通宝之外，还有一样东西！

　　他杀死炎姬的时候，掉落在他身上的那枚内丹！

　　皇甫瑄落随手画的“赤瞳火珠内丹”，和他在墓地里拿到的那枚内丹，几乎一模一样。

　　皇甫瑄落可是集策划、美工、程序开发等一体的强大人物，就算是信手涂鸦，也能把一件物品画得九九不离十。

　　唐正基本已经可以确定，他带出来的内丹，正是这个赤瞳火珠！

　　只是，日记记得十分草略，也并没有写赤瞳火珠内丹的用途……

　　唐正再翻，发现中间好像被什么人撕掉了几页，撕掉的几页再往后面，就已经说到了制作这个冥殿的事情了……

　　“我想要一个很大的花园，就让他们每个人贡献一种花吧，等花园里的花盛开的时候，我就住在这里了。”

　　“差不多了，我再用两年，就可以把这里全部搭建完了，今天把轨道做完之后，给阿临去了一封信……”

　　“阿临回信了，说叶先生问能不能把轨道做宽做大一些，在上面跑马车？哈哈，叶先生真是有意思。”

　　唐正在知道皇甫瑄落的身份之后，就只奇怪一件事，这样一本日记，应该是皇甫瑄落随身带着的才对，怎么会落在冥殿？

　　哪个游戏策划会把自己的日记本，放在游戏里面？

　　就算是忘带了，也应该回来拿一下吧。

　　唐正翻动着最后几页……

　　“只剩下最后的一点工作，就能全部做完了，不过，我要先离开一会儿，帝国即将建立，叶先生让我们去紫金之城，参加大典。”

　　“嘻嘻，要不是叶先生说十一位星主都要到齐，我还真不想去呢，最不喜欢这种万民朝拜的场合了，还是跟大妖神皇战斗，比较带感一点哦。”

　　“嗯，我对这里有个新的改造的想法……算了，等回来会后，再把这里做完吧，然后，我要在这里住上一千年……”

　　唐正已经翻到了最后一页，日记到此为止了。

　　再往后面，只有一张张空白的纸张，以及很多很多的未知。

　　“她说的紫金之城大典，应该就是紫金帝国建立的那一次了吧？”唐正回忆着，关于这一段的正史记载倒是非常多，不过，都写得有点语焉不详。

　　所有的说法都是，紫金之城大典上的“焰火”出了一点意外，叶国师当场身亡，但是，具体发生了什么事情，也没有哪本历史书写清楚了。

　　唐正一直对这种说法觉得很扯，都已经是一个个星主在场了，什么样的焰火能够出那么大的意外？

　　现在看皇甫瑄落的日记，果然紫金之城大典的那件事，另有隐情。

　　因为，日记到离开这里就已经结束了，后面的都没有再写！

　　皇甫瑄落本来只是出席一下开国仪式，就准备马上赶回来的……

　　可是，她并没有返回这里。

　　翡石城的地底，就只留下了这样一个半成品的游乐场。

　　“紫金之城的开国大典，到底发生了什么事情？”唐正再一次合上日记本，从紫金腰带里掏出了那个小盒子。

　　紫金通宝并不是纯金，而有杂质的紫金，都是放不进紫金腰带里的。

　　可是，这一盒从冷先愿的墓地里带出来的紫金通宝，明显不是纯净的紫金，却能连盒子一起放进他的紫金腰带里去。

　　“我讨厌历史真是对的，没有一句真话。”唐正揉了揉胀痛的太阳穴，把紫金通宝收了回去，顺便把日记也放进了口袋里。

　　一个玛丽苏少女的日记，让他知道了很多史前大战的另一番面目，让他知道了自己获得的赤瞳火珠对半妖有着特殊的作用，还让他知道……那场记载中的焰火意外，不是一场简单的意外。

　　唐正耸了耸肩，掀开了车帘子透了口气。

　　从现在看来，皇甫瑄落的这本日记里，除了赤瞳火珠之外，其他内容对唐正貌似没有什么太大意义。

　　“等等，她写章台会战的战场……”唐正突然拿起冷步尘画给他们的溯世问星塔的地图，“溯世问星塔七零九一编号的区域，有点像古章台战场的地形，然后……”

　　唐正越看溯世问星塔的地图，越觉得心跳加速。

　　溯世问星塔内的很多区域，竟然跟皇甫瑄落这本日记中，描述的很多古战场十分相似，星力结构、地形条件、敌人分布等等，两者都有着极高的重合度。

　　只不过，唐正手中的这本日记，完全是一个玛丽苏少女的随意记载，内容比较跳跃，如果没有陆天机这档子事，他早翻看了这个小本子，早知道了这是一位星主的战记，可能就有更多的时间，准备他的溯世问星塔之行吧？

　　“唐正，小糖，下来吃饭了。”随行的教官敲了敲唐正的车门。

　　“哦，好的。”唐正赶紧关上地图，跳下了马车。

　　“虽然时间比较紧急，但是，在马车上看东西也不要看太久，这样会伤到眼睛。”教官清点了一下人数之后，就带着他们走进了一家饭馆，“吃过午饭之后，先睡半个时辰，再继续赶路。”

　　“明白。”众人都应了一声。

　　“你们早上所看的关于溯世问星塔的内容，如果有任何不懂的，随时可以问我。”教官又道。

　　唐小糖朝着唐正吐了吐舌头，低声说道：“我估计，等会儿就只有你没有问题问……”

　　不用多说，其他人肯定都是用心地看过了冷步尘提供的，关于溯世问星塔的资料。

　　就连小糖的肚子里，都已经有了一堆的疑问。

　　但是，唐正看了一早上的小说，能问出什么问题来？

　　唐正拍了一下她的脑袋，笑道：“那你就太小看你家夫子了。说不定，我要问的，教官都回答不了呢？”

　　“都什么时候了，你……继续作吧。”唐小糖笑着甩了甩马尾，进到了小饭馆里。


第431章 带份小抄进考场

　　午餐并不丰盛，基本上就是一碗面，加上一碗汤，几块很硬的面饼，和一碟半生不熟的牛肉。

　　面的味道也说不上多好，也就比泡面强上那么一点，不过，几个人居然都不挑，三两下就把端上来的东西吃完。

　　这倒让一粟学宫的带队教官，稍微诧异了一下。

　　江勿言跟孟风华的身份，他都已经调查过了，几乎都是宗子级人物，吃这样的“赶路餐”却没有半点怨言。

　　唐正就更让带队教官担心了，因为他平日挥金如土，出入的都是翡石城最好的酒楼，他跟翡石城最好的厨师黎情，以及最有名的吃货鲁依楼，貌似交情都不浅，带队教官还担心这一路上，这个学生比较难应付。

　　以前，世家学宫前往溯世问星塔，也不是没有遇上难缠学生的时候。

　　脾气好一点儿的可能也就是吃不下，脾气差一点的还需要教官花点心思“制服”，反正，当老师的人也是阅人无数，遇到什么情况都不会意外。

　　然而，带队教官却没遇到过这样的一队学生，一声不吭把该吃的吃完，然后立刻上楼去休息。

　　如果只是唐正他们也就算了，就连随行的一个才八九岁的小女孩，都是一样，一声不吭把面吃完。

　　等他们全部上楼之后，带队教官才摘下帽子来，朝着靠在椅子上休息的三个车夫，说道：“他们几个，以后的成就也许会超过我们所有人的预期……”

　　“得了，你哪一年带学生去溯世问星塔，不说类似的话？”几个车夫都笑了起来。

　　“喂，我这次是说真的。”

　　“哈哈哈，你去年也说是真的！”

　　……

　　大约只休息了半个时辰的时间，带队教官就把他们叫了起来。

　　午休时间之后的小饭馆里，没有什么客人，他们随便找了张桌子坐下，带队教官就摊开了溯世问星塔的地图。

　　溯世问星塔到底有多大，即使过了这么多年，都还没有被探测完毕，所以，地图并不是一张完整的，没有缝隙的地图，而是一块一块分开的小地图。

　　唐正第一次看到这些地图的时候，有种玩拼图的冲动，不过，他只扫了一遍，就发现这些小地图之间，没有任何两块的边缘是重合的，所以放弃了玩拼图的想法。

　　所有的小地图一共有一百四十张，画在同一张纸上，显得有些拥挤。

　　带队教官摊开地图之后，说道：“我们还有半个时辰出发，这半个时辰的时间，你们早上没有看明白的地方，可以向我提问。但是，我不回答在出发之前，已经由其他教官讲过的问题。”

　　唐小糖嘟了一下嘴。

　　本来，出发之前的课程应该有七天，但因为陆晚棠他们盗墓，以及李笑仁的死，让他们这个准备时间缩短到了三天，很多内容其实都没有讲清楚。

　　“我有问题。”江勿言第一个举起手来来。

　　“请讲。”带队教官点头。

　　“我们手上的资料上说，溯世问星塔可以自行判断我们的来历和星脉状况，也就是说，从进入溯世问星塔的时候，我们的出塔方向就已经被确定了，那么，和我们在溯世问星塔中的表现，有什么直接关系吗？”

　　“当然有直接关系。”带队教官回答道，“溯世问星塔能够知道的，是你适合什么，而不是你喜欢什么，溯世问星塔的作用是指导，并不是强迫你一定要采取什么引星方式，以及必须按照它的指导确定你未来的道路。”

　　“也就是说，就算像唐正这样，是一个太阳星的星眷者，但他之后并不想引入过多的太阳星，也没有关系？”

　　“不，这个还是有关系的，溯世问星塔会根据你的表现，直接提升你的实力……注意，我说的是，直接提升，这个提升的强度有多大，是在于你的表现，但提升的方向，却是提升的最适合你的方面……”

　　“这么说，如果自己想要走的路，和溯世问星塔觉得适合我走的路，并不一样，这就会非常麻烦？”

　　“如果你在溯世问星塔中，很坚定地表现出了你的某种执念，星塔也有调节的能力……只不过，因为星塔毕竟只是一座塔，这种调节也会有限。”

　　江勿言点了点头，示意自己问完了。

　　而这一点也是唐正比较关心的问题，带队教官的解答也算是比较清晰。

　　如果把他们比作一辆车，而“成为一个强者”比作一个目的地，溯世问星塔就是那个从始发地到目的地的导航系统，为每一个武者规划出一条清晰合适的路来。

　　甚至，这个导航系统还很先进，知道这条路上有坑，就会提高这辆车的通过性，知道这条路上有河，就会给这辆车加装涉水装置……

　　而且这个导航系统，并不是不允许偏航，如果这辆车坚定地表达要走另外一条路，溯世问星塔也会重新计算路线，只不过，这重新计算的路线，肯定没有最初规划的路线好走。

　　“不错，懂了。”唐正也举起手来来。

　　“你问。”带队教官朝他点了一下头。

　　“嗯……要不还是你们先问吧？”唐正想了想自己问的问题，觉得还是让小糖他们先问。

　　但是，唐小糖和孟风华都摇了摇头，暂时没有什么需要问的。

　　唐正这才开口：“我问的可能是个题外问题。”

　　“嗯，说。”带队教官再次点头。

　　“进入溯世问星塔之前，会有人搜身吗？有没有什么不能带进考场……哦不，我的意思是带进星塔的东西？”

　　“搜身？”带队教官愣了一下，“什么意思？为什么要搜身？”

　　“就是，进入溯世问星塔是否有什么规定，可以携带什么物品，不能携带什么物品……”唐正翻了一下资料，“这上面似乎没有说。”

　　那个带队教官继续愣了一下，才小心地问道：“你想带什么进去？天机转录连发弩？星轨巨炮？”

　　唐小糖噗地一声笑了出来。

　　唐正的脸一黑：“那些东西我倒是想带，但也没地方放啊。”

　　“如果你有办法带，可以带啊。”带队教官一脸莫名，“那是溯世问星塔！”

　　“嗯，那是溯世问星塔……所以？”

　　“所以，有什么不能带的？”

　　“行……了解了。”唐正泪流满面。

　　他只不过是想把皇甫瑄落的那本日记，带进去慢慢看而已。

　　一个连飞机大炮都可以开进去的考场，他却为能不能带一本“小抄”而提问，也是醉得不轻。

　　带队教官看了看时间：“还有谁有疑问的，可以继续问。”

　　其他人都没有举起手来，却是根本不能进入溯世问星塔的小铃铛，一脸期待地看着带队教官，水汪汪的眼睛闪着亮亮的光芒：“我可以提一个问题吗？”


第432章 萝卜和茉莉的故事

　　带队教官要解决的是唐正他们的问题，他自己也知道，不应该把时间浪费在一个不进去的人身上。

　　可是，看到小铃铛萌死人不偿命的眼神，他又看了看还有时间，索性点了一下头，低声道：“可以。但是，只能问一个哦……”

　　“嗯，我也只有一个问题。”

　　“你问吧，说不定对你以后的溯世问星塔之行，也能有一点帮助。”

　　“那……那个，”小铃铛咬了一下手指，眼睛里掠过一抹狡黠的光芒，“我姐姐会在溯世问星塔里呆多久啊？”

　　翡石城没有出事的时候，孟风华本来是准备把小铃铛托付在一粟学宫的，但是，一粟学宫因为冷先愿的墓地，最近都是人出人进，她最后还是决定是申请把小铃铛一起带去都城。

　　不过，小铃铛进不了溯世问星塔，所以，她跟孟风华还是会分开一阵子。

　　带队教官的脸上浮出了温和的笑：“不管他们在里面呆多久，在外面看来都是两个时辰，也就是说，他们即使在溯世问星塔里过一个月，你也只用等两个时辰。”

　　唐正一笑，他看到的是小铃铛眼睛里的一抹失望。

　　就像是好不容易听说家长今晚不在家，结果，家长只出门买了个东西就回来了一样。

　　“来来来，小铃铛我跟你讲个故事。”唐正自然看出了小铃铛是打的什么鬼主意，把她拉到了一边。

　　“夫子又要讲故事了？”小铃铛果然在一边坐好，拖着下巴等故事。

　　带队教官是真的一点都没有看出来，小铃铛是想找机会偷溜出去玩，脑子里还在想，唐正怎么突然就说起故事来了？

　　唐小糖他们也没有什么问题要问了，索性全都凑了过去，听唐正说故事。

　　“很久很久以前，有一片小山，山的这边和那边住着两个小女孩，一个叫萝卜，一个叫茉莉。”唐正的故事开始了，“萝卜性格活泼，茉莉性格沉静，但是她们两个人很要好很要好，就像亲生姐妹一样。”

　　“就像我和姐姐那样吗？”小铃铛问道。

　　“不，她们两个人一样大。”唐正笑着摇了摇头，继续说道，“我接着说……这天，萝卜想去茉莉家里玩，妈妈给她装上了新鲜的水果和点心，让她带去和茉莉一起吃，并嘱咐她，你要沿着大路走，不要走小路，更不要去树林里，看到陌生人不要和他们说话，到茉莉家里的时候，要记得向她的爸爸妈妈问好。”

　　“嗯。”小铃铛似乎已经代入了，而唐小糖他们却听得一脸莫名其妙。

　　“小红帽……哦，不是，是小萝卜就提着水果和点心出发了，她们家和茉莉家都在山上，互相能够看得见，可是，要到茉莉家里去，就必须要下了她住的这座山，再爬上茉莉住的那座山，她哼着小曲儿走啊走啊，不一会儿就下了山，来到了山下的集市上。”

　　“呀，她不会在集市遇到什么危险了吧？”小铃铛紧张起来。

　　“没有，萝卜在集市停留了一会儿，就上了山，但是，刚刚上山她就碰上了一只白色的小狼，她以为是一只小狗，就和它打了个招呼。”唐正看着小铃铛的目光越来越集中，笑了笑接着说道，“那条小狼却和她说话了：小妹妹，你长得真可爱，你叫什么名字呀？”

　　“小萝卜。”小铃铛下意识地就回答。

　　“这么早，你要去哪里呀？”唐正模仿着小狼的声音。

　　“我要去找我最好的朋友小茉莉。”小铃铛捂着嘴，笑着回答道，她似乎很喜欢跟唐正这样玩，他们这样你一句我一句的，像是演戏一样。

　　她没有注意到的是，孟风华的脸色慢慢地变了……

　　就在她下意识答出“小萝卜”的时候，孟风华的手指就握紧了。

　　“你手上拿的是什么东西呀？好香呀。”唐正接着说道。

　　“那是我妈妈做的点心，还有院子里刚摘的新鲜水果……”

　　唐正朝着小铃铛竖了个大拇指，笑着继续讲了下去：“小白狼陪着小萝卜走了一段，就和她道别了，他说：小萝卜，离这里不远直走有一条河，河边开着很漂亮的花，你带几朵给你的朋友小茉莉，她一定会很高兴的。说完，小白狼就一蹦一跳地离开了……”

　　孟风华好像知道要发生什么事了一样，说道：“然后呢？”

　　唐小糖看了看唐正，看了看孟风华，又看了看认真听故事的小铃铛，好像也明白了点什么。

　　至于带队教官和江勿言两个人，则完全是搞不清楚状况了。

　　唐正笑着说了下去：“然后，小红……萝卜就去了河边，果然看到了盛开的一簇簇野花，那些花都开得太漂亮了，她挑了半天、选了半天，才终于选出了最美的三支茉莉花，拿在手上，哼着快乐的歌，往小茉莉家里走去……”

　　小铃铛仿佛是自己拿着鲜花，哼着歌曲，朝着好朋友家里走去一样，脸上浮出快乐的笑容。

　　孟风华则又问了一声：“然后？”

　　唐正的脸色一变，一双眼睛直直地盯着小铃铛，一眨不眨：“萝卜挑选花朵，挑了太长的时间，而这段时间在小茉莉家里发生了什么呢？”

　　小铃铛只觉得浑身一凉，怔怔地问道：“发……发生了，什么？”

　　“那条小白狼来到了茉莉的家门口，敲响了门……茉莉的妈妈问，谁啊，他捏着嗓子说道，我是小萝卜，带了妈妈做的点心和院子里刚摘的新鲜水果，来找茉莉玩啦。”唐正看着小铃铛的眼睛一点点瞪大，继续道，“茉莉妈妈打开了门，只听啊呜一声，那条小白狼就被她扑倒在了地上……”

　　“怎……怎么会这样？”小铃铛脸有点僵了。

　　“那条小白狼骗开了门之后，就杀死了茉莉的爸爸妈妈，然后，把小茉莉一口吞掉，吃得干干净净……就在小白狼饱餐一顿的时候，门被敲响了，是小萝卜来到了茉莉的家里……”

　　“小萝卜也……也被吃了？”小铃铛的脸越来越白……

　　“你说呢？”唐正笑着看她。

　　“她被狼吃了，还害死了她的朋友小茉莉？”

　　“对啊。”唐正摊开手，道，“所以……”

　　唐正是想引导小铃铛，让她知道外面的世界很危险，骗人的怪蜀黍很多，一不小心就碰上了大灰狼、小白狼什么的，要乖乖地在教官身边呆两个时辰，不要试图一个人溜出去玩儿……

　　可是，小铃铛却挥了挥手拳头：“我知道了！夫子你是要告诉我，我们一定要努力修炼星力，让自己更强！随便遇到一头低级的狼妖就有可能被吃掉……那也太弱小了！”

　　唐正和孟风华同时脸一黑。

　　“还……还有呢？”唐正很想诱导她明白一些，他和她姐姐都希望她明白的道理。

　　“还有？”小铃铛想了想，然后，眼睛一亮，“还有，要像大哥哥和姐姐一样，有一天能登上溯世问星塔……”

　　唐正的脸已经黑得像泼了墨似的：“你是怎么得出的这个毫无逻辑关系的结论！”

　　……

　　三辆马车很快从饭馆里出发了，结果这个萝卜和茉莉的故事，所有的成年人都听懂了，唯独该听懂的那个，完全没有听懂。

　　孟风华叹了口气，出饭馆的时候，对唐正说了声谢谢。

　　而那个带队教官的反应却慢半拍，上车的时候才跟唐正说：“故事不错。还好……一粟学宫不接纳这么小的孩子入学。”

　　如果唐正不用这个故事打断他，估计他一时想不明白，还可能真被一个八九岁的小姑娘耍得团团转。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　马车驶出了落脚的小镇，继续朝着长源冷家的都城而去。

　　唐小糖靠在马车上休息，忍不住还是开口问道：“夫子，我早就想问了，你哪儿来的这些乱七八糟的故事？”

　　“你也觉得是乱七八糟的故事？”唐正耸了耸肩，笑道，“我小时候貌似听的最多的就是这些，我还可以给你模拟机器讲故事的那种机械音，我们那个时候，似乎什么都可以用机器代替的……”

　　没有妈妈温柔的声音，讲述一个个童话故事，也算是人生的一大遗憾。

　　所以，童话这种东西，对于唐正来说，绝对是一段很冰冷的回忆。

　　“那两个小姑娘你不会是认识吧？萝卜？茉莉？”唐小糖问道。

　　“哦……那倒不认识，不过我认识她们的结合体——萝莉，”唐正笑着回答道，伸出两根手指，“萝卜，想拔就拔，茉莉，想插就插，所以，萝莉是一种高危物种，需要严密保护。”

　　“呃？萝莉？”唐小糖有点没听懂，“就像小铃铛那样？”

　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”唐正看着她的一脸茫然，直接笑出声来。

　　两个人有一搭没一搭地说着话，在清脆的马蹄声中，洒落一串串的笑声。

　　秋末午后，气氛比早上轻松舒缓了很多。

　　本来还很紧张的唐小糖，都已经有点期待起来了，他们即将前往的世家都城，还会有什么事情，等待着他们……


第433章 抵达都城

　　一粟学宫的马车，经过了长途跋涉，终于抵达了都城。

　　这也是唐正第一次亲眼看到，星曜大陆疆内星光闪耀的八十一世家里，真正的大城风范。

　　传说中，世家都城大多高数十丈，有着几层厚厚的城墙，九重内城，九重外城，但实际上的冷家都城并没有那么夸张，城墙虽高，但厚度还不如翡石城那种边境要塞型的城市。

　　长源冷家也算是边境线上的世家，和疆外有接壤，可是，他们和疆外接壤的地方面积并不大，更多的还是作为有着绵长边境线的天秦世家的第一大后方。

　　冷家的都城位于冷家最内陆，一般不会被战火侵袭，所以，城墙的规格虽高，厚度却不需要那么厚，稍微强大一点的妖族，连边境线都过不了，更不用说出现在这种冷家最内陆的城市了。

　　“我本来以为翡石城已经很大了，没想到，都城这边更大……”唐小糖趴在马车的窗口，左顾右盼。

　　冷家都城的主街道很宽，双向各六辆马车同时通行没有一点问题，街道上干干净净、整整齐齐，护城河、入门桥、花池、广场，应有尽有。

　　主街直通内城——冷家家主和一应嫡系所居住的地方，而街道两边则是南城和北城，根据教官之前的说法，南城主要居住的是长源冷家的官员贵胄，北城则主要是居民区。

　　冷家的都城里，有三片商业区，能够满足都城内以及附近的全部需求。

　　不过，任何一个世家的都城里，最引人注目的绝对都是同样的一样东西……

　　溯世问星塔！

　　八十一个世家，不同的都城都有着不同的特色，唯独溯世问星塔的存在，才是世家都城的点睛一笔。

　　如果一个世家衰败了，那么，也是从溯世问星塔的开裂、倒塌开始的。

　　星曜大陆的疆内，有着紫金大帝遗留的分封令的存在，所以，世家之间很少出现战争、土地兼并等情况，这也是人类能完全团结地抗击妖族的一大原因。

　　很少发生内战的人类，比起内战频发的妖族，也算是有了一种优势。

　　“溯世问星塔二十里之内，不允许车驾进入，”带队教官把他们全都叫了下来，“我们骑马进去。”

　　“能骑马？”唐小糖还以为要步行进去的。

　　“如果我没记错，贪狼星主孟左瑜，年轻时就是以骑战成名……”江勿言道。

　　“没错，”带队教官回答，“边境世家，没有几个禁马的，我们骑马进去。”

　　“好……”唐小糖看着车夫牵过来的马，每一匹都挂着“溯世问星塔”的马牌，她耸肩一笑——这地方虽然不禁骑马，但看来也不是谁家的马都能随便往里面跑的！

　　……

　　溯世问星塔方圆二十里，不但没有马车，而且连稍微高一点的建筑都没有，上上下下的台阶，全部围绕溯世问星塔为圆心，呈正圆排布，里面也没有店面，只有一个个排列整齐的规矩小楼，每一座都不超过两层。

　　唐正他们被安排在了其中的一座小楼里，而带队教官和车夫，则被安排在了旁边的一座。

　　像这样的小楼一共有十几座，大多数里面已经有人出入了。

　　“从那么远赶过来，又辛苦你们了。邹教官还是和以前一样年轻……”很快就有穿着统一服饰的侍女，出来接应唐正他们。

　　“老了，已经老了。”那位带队教官笑了起来，“今年应该是我最后带的一队了。”

　　“准备留在翡石城养老了？那可不行啊，从一粟学宫到都城路途这么长，不熟路的人，万一带偏了，可是误了这些孩子们一年的时光啊。”

　　带队教官和侍女们都已经很熟了，说笑聊天着，就准备往楼里走……

　　“哟，邹教官，今年又是最后一个到的啊？”他们的身后一个声音响了起来。

　　“没办法，比不上你们三清学宫距离近。”邹教官一回头，就看到了熟悉的身影，朝着唐正他们介绍道，“三清学宫，龙七，龙教官。”

　　“教官好。”唐小糖他们都跟那教官打了个招呼。

　　龙教官却没有还礼，而是用审视的目光打量着他们，半天才笑道：“今年一粟学宫这么惨？不会就只来了四个吧？”

　　邹教官脸色变都没变，捶了他胸口一拳，朝着唐正他们说道：“你们看，你们没报三清学宫是对的吧？他们的教官就是这么讨嫌，嘴巴不干不净的，那句话怎么说的来着……”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”唐正笑着提醒道。

　　“对，我们的学生就是有文化！”邹教官重重拍了一下唐正的肩膀。

　　那个龙教官一笑：“我讨嫌？说得好像你们一粟学宫的教官，就有多温柔体贴似的……如果我没记错，那个李笑仁比我还……”

　　他提起李笑仁的名字，说到一半就戛然而止。

　　因为，他看到每个人的脸色都变了。

　　不但是带队教官，唐正他们的脸色，一下都变得很难看。

　　“你们这是怎么了？”龙教官眉头一皱。

　　“李教官死了。”邹教官低声道。

　　龙教官顿时就失去了继续斗嘴的兴趣：“有些玩笑可以开，但有些玩笑不能开吧。”

　　邹教官道：“我没开玩笑。”

　　“怎么可能！我记得他身体还不错啊？”

　　邹教官摇了摇头：“这件事说起来就话长了。等孩子们都进了星塔，我坐下来再慢慢跟你说，现在，先让他们进去休息。”

　　龙教官嗯了一声，又说了声“有空带一坛酒过去找他”，就转头离开了。

　　“那个教官到底什么人啊？刚才还说什么，一粟学宫就来了四个，四个很少吗？”唐小糖还有点气鼓鼓的。

　　“三清学宫今年有资格登上溯世问星塔的，有十二人，七品学宫有二十人，而都城的九华学宫，今年有二十八人登塔，一粟学宫获得资格的人数，确实很少。”邹教官对此倒一点都不动气，反而说道，“其实，我们学宫每年登塔的人数都不多，但是，我们在溯世问星塔的成绩，却一样是名列前茅的！”

　　看到邹教官自己都不生气，唐小糖他们自然也不生气了，不过，他们对那个教官还是没什么好印象：“三清学宫，就是离一粟学宫最近的那个府城学宫吧？他们的人，还来我们翡石城的星斗场，和我们打过呢。”

　　邹教官笑着道：“他们实力如何？”

　　“很差劲！”唐小糖他们几个异口同声地回答。

　　“哈哈哈哈哈……”邹教官一听这评价就高兴了，“好！说得好！那个喜欢喝酒还不喜欢付钱的龙七，能教出什么好学生来……”

　　唐正他们的脸都跳了一下。

　　喜欢喝酒还不喜欢付钱……

　　看来这两个人之间，“积怨”还真是一打一打的！

　　不过，教官之间的事情不关他们什么事了，他们已经到达了溯世问星塔，现在就等待着明天早上，溯世问星塔的开启！

　　“抓紧时间多看看吧。”唐正躺在床上，又翻出了那本皇甫瑄落的日记，慢慢看了起来……


第434章 溯世（一）

　　秋天，是个收获的季节。

　　第二天清晨的溯世问星塔前，来自长源冷家四个学宫，一共六十四位二星巅峰的武者，并不整齐地站在各自的带队教官身边，但是，都同样的安静。

　　紧张的情绪，在六十多个年轻人之间蔓延。

　　现场并没有什么仪式，也没有唐正预想之中的大场面。

　　但是，溯世问星塔的周围，很多都城的居民都带着孩子来观看了，外圈黑压压的几千人围观，却同样保持着那种非常紧张的安静。

　　冷步尘给的资料中，其中最后的几页，基本就是在讲，如何在溯世问星塔开启之前的这一段时间，保持冷静平和的心态。

　　毕竟，这么多年的溯世问星塔之行，几乎每年都有出现因为太紧张，早上没有吃东西，而在没有开塔的时候，就已经倒在了溯世问星塔前的学生。

　　像这样的情况，下次还有没有机会，那就很难说了。

　　即使世家学宫再为他安排一次，那也至少要等到一年之后……

　　不久，从溯世问星塔里，出来了一个白胡子飘飘的老爷爷，一看到他出来，四个教官同时朝着自己带的学生使眼色，让他们集中注意力了。

　　那个白胡子老爷爷，在冷步尘的资料里也提过。

　　每一座溯世问星塔，都有一个守塔人，这个守塔人必须是二星巅峰，实力高了不行，低了也不行。

　　对于能进入溯世问星塔的人来说，二星巅峰肯定不是武道修为的终点，可这些守塔人还是非常受到大家的敬重。

　　“溯世问星塔即将开启，请听到我名字的武者，准备入塔……”随着白胡子老爷爷的一句话，他身后高耸入云的溯世问星塔，从第一层开始，绽放出夺目的光彩。

　　这个白胡子老爷爷走出来的地方，只是一个小门。

　　而他这句话说完之后，小门的上方一扇足有十人高的金色大门，在他的身后缓缓打开，刺目的霞光像是太阳喷薄而起一样，从金色大门射了出来。

　　然后，第二层、第三层……

　　唐正一直以为大白天放烟火是一件很傻逼的事，但是，溯世问星塔这一层层亮起来的星光，却让他意识到，有些焰火能放得让天地失色，日月无光。

　　不远处的围观人群，都发出了一阵阵的惊呼，他们之中大多数人，其实都不是第一次看溯世问星塔的开启了，只有一小部分是特意来都城观礼的，但是，这一层层亮起来的星塔，还是让他们的脖子越仰越高，直到云端深处，已经看不见了的顶峰……

　　等所有人再低下头的时候，他们才发现，因为溯世问星塔的开启太夺目了，眼睛一时半会无法适应周围的光线，明明白白的大白天，却看起来像黑夜一般！

　　璀璨的溯世问星塔，仿佛有着十四彩的流光，围绕在旁边不断地游动……

　　大概过了三十息的时间，溯世问星塔才重新黯淡下来。

　　而很快，他们发现并不是他们以为这里变成了黑夜，而是，慢慢地，从塔顶往外的一圈天穹之中，竟然全部出现了星空！

　　星空之中，只有十四颗星子，发出耀眼的光芒。

　　而就在这个时候，那位白胡子老爷爷开口了：“有请七品学宫武者，史长生入塔。”

　　一个衣着十分简朴，腰间却挂着五柄不同样式的剑的武者，越众而出，深深吸了一口气，朝着溯世问星塔走去。

　　当他站在塔前的时候，一道光柱从塔顶而降，随后，溯世问星塔开始一层一层地亮了起来……

　　不过，这种亮度和刚才开启的亮度并不一样，是那种柔和的暖光，像是能抚平人紧张的情绪一样。

　　但看着这暖光，在场的所有武者，却都比刚才还要更加紧张了。

　　因为，就连唐正他们这种没有多少时间准备的也知道，这代表着什么……

　　站在溯世问星塔门口，进行的就是“溯世”的过程，据说，一个人平生的所有经历，都会散发出某种特别的力量，被星塔所感应到。

　　“溯世”和武者本身的实力无关，甚至没有人知道它跟什么东西具体有关，也许是阅历的丰富，也许是心性的坚定，也许是别的什么……

　　甚至，有人说，一个武者小时候偷看过邻居家姐姐洗澡，都会在星力中留下某种印记，这种印记能够被星塔所感应到，也许这种经历，还会和某一颗主星特别的契合。

　　溯世，从字面上的意思理解并不难，但具体是什么原理，谁也说不清楚。

　　大家只需要知道，历年来“溯世”的结果最好的那些武者，几乎都成为了后来星曜大陆名留青史的人物。

　　“亮了一层，两层……五层了，很不错啊。就是亮起来花的时间稍微有点长……”一旁带队的邹教官，摸着下巴看着第一个站在星塔前的武者，“溯世”的结果，不由得点了点头。

　　一般来说，世家学宫纳入的武者，很少有溯世的结果在三层以下的。

　　冷战当年在溯世问星塔中，创出了一口气点亮十一层的惊人结果，力压了当年同样非常惊人点亮了十层星塔的，天秦世家的世子秦融。

　　要知道，天秦世家可是七大顶级世家之一！

　　冷战这样的一个人，本应该迅速提升到三星，然后一路实力高歌猛进，但他执意沉迷雷神诀，并留在一粟学宫的行为，让长源冷家对他又爱又恨。

　　慢慢地，随着他坚持引入雷神诀需要的主星，却一次次失败，星脉也一次次受损，冷家甚至有了放弃他的念头。

　　溯世问星塔亮在了第五层，随后，那第一个“溯世”的武者身边的光柱一收，直到收缩成了一条很细的线，站在中间的那名武者，就已经消失在了大家的眼前。

　　而在他们的头顶上，一颗新的，小小的星子，出现在了星空之中……

　　“进去了，进去了。”身后的人群里传来一阵窃窃私语的声音。

　　“今年星塔一开，第一个武者就能点亮五层啊，真是不错。”

　　“你来看过几次了？大多数应该都是三四层吧……”

　　“嗯，三四层的要占一半，五层到八层又占一小半，剩下的九层及以上，那就是一年就出那么几个的事情，那些顶级世家的溯世问星塔，应该还能看得到十层以上的，但是，我们冷家的难说。”

　　“谁说的，冷战不就是十层以上吗？他点亮了十一层。”

　　“冷战不一样，那可是冷家的世子！每年都能有世子来‘溯世’吗？”

　　“说得也是……”

　　看着第一个武者已经入塔，那个白胡子老爷爷捋了捋胡须，又报出了第二个名字。

　　随后的连续几个，就都比较普通了，基本都是三四层左右，没有低于三层的，但也没有超过四层的。

　　溯世问星塔上空，原本只有十四颗主星的星空，也慢慢随着一颗颗新星的进入，而更加丰富起来……

　　但是，星空之中，并不是只有他们长源冷家的新星渐渐进入。

　　八十一个世家的武者，在这同一个时间，共同仰望着这同一片星空！

　　虽然长源冷家还只有七个武者进入了溯世问星塔，但星空之中新入的星子，已经有了几百颗了……

　　等到所有世家的武者全部入塔，每一个世家溯世问星塔的上空，都会被数千颗星子填得十分充实！

　　那个时候，溯世问星塔上明亮的星空，一颗颗星子闪耀出的各异光彩，才真的是奇妙而惊艳的美景！

　　只可惜，这种美景，一年只有一次。

　　据说，不是世家学宫的武者，即使有某些机缘巧合，得到了来溯世问星塔的机会，一般在溯世的时候，连一层都点不亮。

　　因为有溯世问星塔的存在，各个世家学宫哪一年收了哪些关系户，都一目了然。

　　到后来，根本不愿意下苦心去修星，只是随便混日子的各种“二代”，渐渐地被世家学宫拒之门外了，免得带他们去溯世问星塔丢人。

　　“有请三清学宫武者，风远入塔。”白胡子老爷爷很快报到了第八个武者的名字了。

　　虽然报的是风远的名字，但第一时间抬头的，却是唐小糖他们几个。

　　唐正、江勿言，小糖和孟风华，都和风远有着或深或浅的关系……

　　风远所在的钦天宗要摘取唐家堡的胜利果实的时候，唐正付出了“巨大”的代价，换取了鬼爷爷那一剑！

　　人都没去，只用了一把剑就让钦天宗上下跪服，再不敢吭半生。

　　经历了那一场事故的钦天宗宗子风远，估计受到的刺激不会笑，更何况，就私人层面来说，唐正和阿稚两个人，还和他有杀弟之仇。

　　而江勿言和风远，几乎是从被确定为宗子的那天，就开始了被拿在一起比较，钦天宗和摘星宗遥遥相望，他们两个人之间的竞争，也一直是暗潮涌动。

　　“风远……”四个人同时开口，重复了一遍风远的名字。

　　今天的风远穿着一身紫金绣线的秋袍，暗纹缎面看上去十分精致，他的风采，在六十多个武者中，也算是比较出挑的，好几个女孩子的目光，都在他身上停留了好一会儿。

　　风远走到了溯世问星塔前，同样是一道光柱落下，但是，和前面完全不同的是，第一层，第二层，第三层，几乎是在两息之内迅速地渐次亮起……

　　不远处的观看人群，很多都倒吸一口凉气：“这么……快？就连……连亮三层？”

　　而就在他们惊叹风远连亮三层的时候，溯世问星塔第四层也星光一腾，跟着亮了起来！


第435章 溯世（二）

　　第四层亮了之后，隔了不到五息，又是第五层点亮，随后，隔了七八息左右，第六层也亮了，再然后，二十息左右的间隔之后，第七层也亮了起来。

　　三清学宫的带队教官龙教官，都愣了好一会儿：“这个是我们学宫的。钦天宗的宗子……不过，一个宗子，应该没有什么很特别的经历才对啊……”

　　风远的“溯世”已经亮了七层，这一般只会出现在人生经历比较丰富的人身上。

　　然而，龙教官话还没落音，第八层也亮了起来！

　　“八层了……”其他学宫的武者也都呆住了，这还是今天第一次出现这么高的结果。

　　唐正跟唐小糖他们都怔了一下，如果龙教官说的，人生经历真的能影响“溯世”的结果，那恐怕还是他们，亲手送了风远这么一段特别的人生经历！

　　毕竟，被鬼爷爷那样一个实力深不可测的强者，把钦天宗从山脚到山上所有的牌匾，一剑全部打得粉碎，平日熟悉的师兄弟像下饺子一样，一个个从天上掉下来摔伤，那种场面、那种震惊、那种屈辱、那种绝境而起的决心，确实没有多少人经历过。

　　风远能得到溯世八层的结果，还真需要感谢唐正和鬼爷爷他们！

　　溯世问星塔的光柱再一次收缩，将风远纳入了塔内，同时，塔顶上的星空之中，又多了一颗新的星子。

　　之后的很长一段时间，无论是在场的武者，还是不远处围观的都城居民，都还没有回过神来。

　　风远的这溯世结果，不仅层数高，而且还很快，一点都不拖泥带水，从光柱落在他身上，直到入塔，也就几十息的工夫而已。

　　“三清学宫，今年要出人物了啊。”就连唐正他们带队的邹教官，也忍不住点了好几下头。

　　虽然同为长源冷家境内的学宫，但他们一粟学宫，和三清学宫之间的，更多是一种竞争关系，就像最想弄死微信的人，其实是QQ一样。不过，邹教官和龙教官的私交不错，三清学宫出了一个风远，邹教官也还算高兴。

　　很快，又是几个人的名字被叫到，其中不乏七品学宫和九华学宫的精英，又点出了两个七层，本来这个层数也不低了，但因为风远的溯世结果在前，来自都城学宫的武者，反而还被抢了风头。

　　“有请一粟学宫武者，江勿言入塔。”白胡子老爷爷报出了江勿言的名字。

　　唐正拍了拍江勿言的肩膀，道了声：“加油。”

　　江勿言笑了笑，“溯世”所考校的并不是武者的实力，别说加油了，现在就算是加一把辣椒，恐怕也没用吧。

　　不过，他还是朝着唐正打了个“没问题”的手势，走向了溯世问星塔。

　　等他站定，光柱再一次落了下来，笼罩着江勿言整个人……

　　然后，一层、两层、三层，就像是复刻了风远的溯世一样，前三层又是几乎没有间隙地亮了起来。

　　“嘶，又来一个？”溯世问星塔后方的人群，再一次骚动了。

　　“这个人叫江勿言，跟风远是同一个地方的两个宗门出来的。”

　　“那他们岂不是认识？”

　　“嘿嘿，据说关系可不太好。不过，江勿言的实力一直是在风远之上的……”

　　他们说话之间，星塔已经一层层地亮起，五层、六层、七层，又是引发了一阵惊呼。

　　随后，第八层星塔星光一闪，也亮了起来，江勿言才被收缩的光柱，接引入了溯世问星塔内！

　　又是一个八层！

　　一粟学宫的带队教官邹教官，拼命地鼓起掌来：“好！好啊！”

　　刚才还在羡慕风远的溯世结果，却忘了他们这边也同样有一位宗子。

　　本来，江勿言经常会在山间巡猎，见过丛林万象、生死百态，人生经历是比风远要丰富的，但风远被鬼爷爷那一剑，打出的经历实在是太特别，所以才勉强赶上了江勿言。

　　“有请一粟学宫武者，唐小糖入塔。”白胡子老爷爷没有停留，抬头看了一眼天空，又报出了下一个名字。

　　溯世问星塔的上空，从一开始的空空落落，已经变成了繁星满空。

　　这个溯世问星塔之内，这个星空之上，就是每一年人类最有前途的武者，群星汇聚的地方！

　　唐小糖很快也站在了溯世问星塔前，随着那道光柱落在身上，她只感觉浑身的星力都有点失控，曾经那些让她高兴、悲伤、愤怒或者恐惧的事情，像是跑马灯一样在她的脑海里浮现出来。

　　幼年在乌龙镇的生活、和隐蓝山庄的一次次冲突，认识唐正、在唐正的教导下读书写字，和鬼爷爷、阿稚的相识，以及不久之后，和隐蓝山庄爆发的大战，面对五星强者的血云压顶，觉醒了星象天赋……死而复生……

　　撞见复活的蓝少泽、深入冷先愿的墓地、见到奇异的冥殿、主墓室大战未成形的妖王，遭遇李笑仁教官的死亡……

　　唐小糖不知道怎么回事，觉得站在这溯世问星塔前，她的情绪都比平常更难控制一些。

　　记忆之中，沟壑万千，波澜四起。

　　“六层……七层了……”

　　“八层！八层了，好像还能往上？”

　　“九层！！这是谁啊，竟然点亮了九层星塔……”

　　唐小糖回过神来，才听到身后一阵阵的倒吸凉气的声音，四个带队教官同时愣住。

　　三清学宫、七品学宫和九华学宫的带队教官，全都把目光投向了一粟学宫带队的邹教官。

　　而邹教官自己都是目瞪口呆的，半天竟只吐出一句：“这……这是怎么搞的？”

　　在他的印象里，唐小糖是一行人中，除了不入塔的小铃铛之外，年纪最小的一个！

　　可她的溯世结果，竟然有九层之高！

　　“很正常啊，你们谁有死过的人生经历？”唐正倒是一点都不意外，还笑着开玩笑道。

　　凰血荆棘，真当是摆着好看的啊？

　　唐正摸了一下自己的鼻子，严格来说，他也算是死过一次的人吧？就算比不上唐小糖的九层，那至少八层也应该有——如果逗比属性不会减分的话。

　　闪耀的九层星塔，将小糖接入了塔内。

　　这一次，就连守塔的白胡子老爷爷，眼睛都往大门里看了一眼，才说道：“有请一粟学宫武者，孟风华入塔。”

　　孟风华再三交代小铃铛不要离开星塔范围，不要离开教官，才走到了溯世问星塔的前面。

　　她抬起头，看了一眼浩瀚的星空，捏紧了手指，深深地吸了一口气。

　　第一层很快就亮了。

　　然后，是第二层，第三层，第四层……

　　孟风华的呼吸十分有节奏，而星塔就像是配合着她清冷沉稳的呼吸一样，一层一层匀速地亮起，不快，也不慢。

　　她的心中，因为天生凶星，而在玄天银月宗被歧视的童年时光，带着小铃铛离开宗门的少年时光，以及在唐家堡的所有生活，都像是冰层下的水，痛苦已被时间磨平，只留下了她生命中最大的意义——更强一些，强到能在任何人手中，保护自己妹妹。

　　溯世问星塔有节奏地亮着，平和、轻缓。

　　这样一层一层地往上亮，不知不觉地，就亮到了第八层。

　　然后，第八层的地方稍微迟缓了一下……

　　光柱还没有开始收缩。

　　孟风华也不急不躁，静静地站在原地。

　　大概又过了三十息左右的时间，第九层的星塔，一下亮了起来！

　　人群中顿时发出了一阵欢呼，所有人看向一粟学宫带队教官的眼神，已经不一样了。

　　“老邹，今年真的不错啊。”都城的九华学宫的带队教官，忍不住都开口说了句话。

　　“呃……嗯，嗯！”邹教官自己心里的震惊，其实比谁都要来得更猛烈。

　　一粟学宫，沉寂了这么多年，相信着奇迹，等待着奇迹，就真的迎来了奇迹？

　　今年的一粟学宫，就只有四个新生来登溯世问星塔，现在的溯世结果，就已经出现了一个八层，和两个九层！

　　九层！简直是在开玩笑。

　　而剩下的一个唐正……

　　邹教官忍不住偏头去看唐正。

　　李笑仁从见到唐正的第一面，就已经在着手调查他了，因为，比起江勿言、唐小糖和孟风华，唐正的来历才是最不明不白的。

　　李笑仁调查唐正的事情，还没少让欧阳落落跟他产生争吵。

　　所以，一粟学宫的教官基本都知道，唐正这个人来路不明！

　　只是不知道在溯世问星塔的“溯世”之下，唐正的人生经历，能不能被搞清楚？

　　接下来，三清学宫和七品学宫的几个武者，也完成了溯世，进入了溯世问星塔内。

　　到目前为止，溯世结果在五层以上的，已经有了二十多个，如果后面还能保持这个进度，那几乎是历年来，整体结果最好的一次溯世了。

　　经过了溯世，进入溯世问星塔的武者越来越多，广场上还站着的学生也越来越少。

　　“有请一粟学宫武者，唐正入塔。”白胡子老爷爷摸了一把下巴，终于叫出了唐正的名字。


第436章 溯世（三）

　　一粟学宫的四个人里，已经有三个入塔了，最后只剩下了一个唐正。

　　长源冷家的四个世家学宫里，一粟学宫是最弱势的一个，就算有人注意到他们，大多知道的也是今年的一粟学宫有一个江勿言。

　　江勿言也不负众望，直接用点亮八层星塔的溯世结果，让知道他名字的人有了谈资。

　　只是，谁知一粟学宫接连冒出的两个女孩，都点亮了九层星塔，这下就叫其他学宫的武者和围观的都城居民目瞪口呆了。

　　“不知道这个唐正什么来历，要是再来一个九层，那明年一粟学宫的报名就要爆满了。”

　　“我倒是听说一件事，说一粟学宫今年录取的四个新生，全都来自同一个地方……当时，还有人说是不是走了什么后门呢？”

　　“啧，看前三个的表现，就算是走后门，一粟学宫的这后门开得也值啊！”

　　人群之中，窃窃私语的声音不断。

　　而唐正就在这样的高度关注之中，站在了溯世问星塔面前！

　　一道光柱，瞬间罩了下来，将他从头到脚笼罩在内。

　　唐正只觉得脑子一嗡，浑身的血液就像是跟着沸腾起来了一样……

　　“溯世问星塔……还真是有点邪乎啊！”唐正的脑子里第一个浮现出来的，是他在孤儿院里的那只瓷白色的碗，碗底写着的“唐正”两个字，还清晰可见。

　　水龙头哗啦啦地流着水，他小小的身体艰难地趴在水池边，清洗着自己的碗。

　　突然，水流一下不稳定了起来，唐正的手跟着陡然加大的水一抖，手上的碗就掉在了水池里……

　　如果不是站在溯世问星塔这里，这种幼年的小事，他早就已经不记得了！

　　溯世问星塔的第一层，先是星光闪耀了一下，正当所有人都以为第一层也要点亮了的时候，星光却像是被什么东西磨成了粉末一样，变成了一团团的雾气，将溯世问星塔的第一层完全笼罩了起来。

　　从外面看起来，溯世问星塔的第一层，已经变成一片混沌了。

　　那个白胡子老爷爷愣了一下，看了一眼唐正。

　　唐正身上的光柱还没有收缩，说明他的溯世过程，还没有结束。

　　场面突然一下，变得异常的静默。

　　而光柱之中的唐正，已经静静地闭上了眼睛……

　　溯世的过程并没有他想象之中，对身体的负担很大，或者造成很强的星力波动，相反，他就像是置身于温暖的浴缸中一样，整个人处于前所未有的放松状态。

　　从一个什么都没有的孤儿，一步步地找到自己的生存方法，练技术、熬副本、做攻略、带金主、打游戏币……他只用了十年的时间，就能够自己付了一间小房子的首付，做到了很多那些有父母的孩子都做不到的事情……

　　如果要概括他穿越之前的人生经历，不需要千言万语，只需要一个字——难。

　　从小没有父母的疼爱，无论精神还是物质上，真的都很不容易，不过，这个“难”字，倒是早就已经被唐正给忘记了。

　　他让自己不记得那些很“难”的经历，又怎么会感觉到难呢？

　　就算是在溯世问星塔的光芒中，他全身心地放松下来，记起了那些难，他的心情其实也没什么波澜。

　　反正，过去的事情已经过去了，他现在还是一直很能蹦跶的逗比，有着一群很好的家人和朋友，也算是得到了补偿。

　　溯世问星塔的星光，幽幽地腾起了五层、六层、七层，但是每一层的星光最终都没有亮起来，而是变成了和第一层一样的，一片混沌。

　　那些混沌里面到底是什么，完全看不清楚。

　　不知，不明，无法探究。

　　邹教官已经愣得不行了……

　　他们查不出唐正的人生经历也就罢了，溯世问星塔这是什么意思？

　　只有混沌。

　　从第一层到第七层，全部都是看不清的混沌。

　　溯世问星塔从建成到现在，已经有几千年的时间了，但是，唐正这样的情况，却还是第一次出现。

　　星塔到底亮没亮，外面根本看不见！

　　因为，无论亮了还是没亮，都被围在星塔外的一片混沌，给遮挡得干干净净。

　　唐正本人却没有注意到，星塔已经亮到了第几层，更没有注意到星塔外面已经被一层混沌所围绕，此时，他的脑子里已经清晰地浮现出了，他游戏仓上的那一行小字……

　　【总有一天，我不会再为钱而奔波，那个时候，我会让全世界都记住，我是谁！——唐正。】

　　那一行字，不只是刻上了游戏仓。

　　其实，它早就已经刻进了他的心里！

　　这座溯世问星塔的外面，有人知道风远，有人知道江勿言，有人知道七品学宫和九华学宫的那几位“大人物”，但是，他们好像还不知道唐正吧？

　　唐正一笑。

　　等到离开溯世问星塔的时候，他至少希望，长源冷家境内，无人不知他唐正的大名！

　　“能做到吗？”他问着自己，而在这光柱之内，他的问题像是有回音一样，重复了一遍又一遍……

　　光柱的外面，在场的所有人脖子都高高地仰了起来。

　　因为，一层一层的混沌往上蔓延，已经蔓延过了第十层！

　　整个溯世问星塔，已经有一大半都被罩在了一片深不可究的混沌之中，只剩下最后的四层，以及塔顶的那一颗硕大的夜明珠，还勉强能看得到了。

　　溯世问星塔给唐正的感觉非常好，不像是他想象中的那种冰冷的考场，随着他的回忆渐渐地靠近穿越，他的身心也越来越放松……

　　紫金腰带、封门村、纸醉金迷的花田、田蒙……

　　唐家堡、隐蓝山庄、小糖、蓝少泽……

　　和鬼爷爷一起进行着欺负阿稚的日常，和陆煌的会面以及与罗非的铸造比拼……

　　乌龙镇是他在这个世界的起点，也是他的“家”所在的地方。

　　在那里，虽然有过危机，有过生死之战，但他印象最深刻的，毕竟还是在唐家堡的宣讲堂里，讲着一个又一个歪理邪说，听着唐家堡的小孩子们快乐的笑声。

　　那个埋在地下的时光胶囊，还等着他回去开启。

　　不知道等时光胶囊打开的时候，他会看到当年唐家堡的孩子们，写下的什么样的愿望？

　　溯世问星塔的混沌，已经蔓延到了十二层。

　　唐正的“溯世”时间，也已经过去了半刻钟的时间了！

　　“他这到底什么情况？”九华学宫的教官皱起了眉头。

　　四个学宫的教官，都是每年带学生来溯世问星塔的，他们见过的异状可以说是最多的。

　　他们有见过第一层不亮第二层亮，第三层不亮第四层亮的，也有见过前面都不亮，最后亮几层的，还见过一开始不亮，然后突然瞬亮七层的……

　　可是，唐正这种情况，他们还从没见过！

　　那个守塔的白胡子老爷爷呀，朝着九华学宫的教官伸手平推了一下，示意他稍安勿躁。

　　乌龙镇的经历，在唐正的脑中过了好久，然后，才到一粟学宫。

　　从入学考核开始，连续满分的唐正，就几乎开始顺风顺水了，可是，就在他以为终于可以直接按部就班往前走了的时候，他看到了复活的蓝少泽。

　　冷先愿的陵墓，李笑仁的阵亡，初代星主的日记……

　　他的生活再一次被打乱。

　　虽然他来到星曜大陆的时间还不长，但是，他突然发现，值得回忆的事情，竟然也还不少！

　　随着唐正的回忆，最后停止在了到达溯世问星塔的地方，外面的所有人都看到，溯世问星塔的最上面两层，也被那一片混沌笼罩起来。

　　十四层高的溯世问星塔，竟像是失踪了一样，如果不是顶端硕大的夜明珠还在闪耀，估计已经都有人要尖叫出声了。

　　笼罩着唐正的光柱，渐渐地收缩起来……

　　“他这是结束了吧？”几个教官同时松了口气。

　　虽然溯世问星塔还被混沌笼罩着，但是，只要唐正入了塔，溯世问星塔应该就会恢复正常了。

　　极淡的彩色流光组成的光柱，以唐正为中心不断收缩，唐正这才感觉到了周围的星力变得狂躁而不稳定。

　　“入塔，看来不需要自己动脚的？”唐正站在中间笑了起来，他抬起头，还有空分心想了一下，这塔顶的高度到底有多高，十四层应该还在对流层之类的问题。

　　随后，他只觉得身上有种灼烧的感觉，头稍微有点疼，不过，只是短暂的一瞬，笼罩着他的光芒，就收缩成了一条细线……

　　与此同时，笼罩着溯世问星塔的混沌星光，全部都消失了。

　　溯世问星塔又完好无损地，出现在了大家的也眼前。

　　只是……

　　唯一的一个问题……

　　之前的每一个武者，在光束收缩成细线的一瞬间，溯世问星塔恢复如常的同时，都已经进入了塔内，而唐正搞了这么长的时间，闹出了这么大的阵仗，却在应该进塔的这一刻，还直愣愣地杵在原地。

　　溯世问星塔没有把他接引进去！

　　唐正都已经闭上眼睛做好了入塔的准备，谁知，睁开眼睛却还站在溯世问星塔前，也是脸一垮：“我把星塔玩坏了？”


第437章 在下先死为敬

　　溯世问星塔前，似乎从来没有这么安静过。

　　所有人都瞪着眼睛，看向完全恢复了正常的溯世问星塔。

　　就连守塔守了一辈子的白胡子老爷爷，也不例外！

　　高耸入云的溯世问星塔，还是与往常一样的气势十足，塔顶的夜明珠散发着璀璨的星光，在它的上空，星空之中已经繁星点点了。

　　八十一个世家，大多数的武者都已经进入溯世问星塔了。

　　天空之中几千颗星子，散发着一阵阵耀眼的光芒，每一颗，都代表着一个溯世问星塔里的年轻武者。

　　“那他这到底算怎么回事？”别人还可以呆一下，但在场的四个教官可不能再这么干看下去了，七品学宫的教官直接开口道，“一粟学宫的这名武者，没有被星塔接引入内，没有任何先例，应该如何处理？”

　　“他没有被星塔接引，应该是说明，星塔并不承认他，所以，可以让下一个武者准备入塔了……”九华学宫的教官道。

　　“开什么玩笑？进入溯世问星塔的机会，一辈子就只有一次，说不定是星塔出了什么问题，再让他试一次又如何？”一粟学宫带队的邹教官，一听九华学宫教官的这个处理方式，马上就提出了反对意见。

　　“你也知道，一个武者一辈子只有一次进入溯世问星塔的机会，”九华学宫的教官一指唐正，“刚才，他已经用过了。”

　　七品学宫的教官也叹了口气，拍了拍邹教官的肩膀：“一粟学宫今年的成绩已经不错了，就算出了一点差错，也无伤大雅……”

　　邹教官甩开七品学宫教官的手，怒道：“对于一粟学宫来说，当然无伤大雅，但对于唐正来说，这是关乎一辈子武道前途的事情！不可儿戏！”

　　听到邹教官这么坚决的反对，七品学宫和九华学宫的教官，互相看了一眼。

　　三清学宫的龙教官看这架势不对，也知道这事情难办了。

　　因为，让唐正再试一次，显然对其他武者是不公平的，毕竟，就如九华学宫的教官所说，进入溯世问星塔的机会，唐正已经用过了，不可能再给他第二次。

　　可是，邹教官肯定也不可能接受这种结果。

　　被溯世问星塔拒之门外，这几乎是不可能发生的事情，就算是来的是一头妖族，也不会被溯世问星塔拒绝，只不过，进塔之后就比较悲惨了……

　　“我提出一个择中的方案吧？”龙教官两边都觉得有道理，只好说道，“先让其他的武者入塔，之后再商量唐正这件事怎么处理，如何？”

　　看着另外两个教官都点了一下头，邹教官虽然心有不甘，但是，好像也没有什么了理由拒绝。

　　还站在广场上的一粟学宫的武者，都对这个方案很认同：“他溯世的时间那么长，我们都已经等了很久了。”

　　“就是说啊，溯世问星塔不接引他，肯定有不接引的理由，就算再试一次，我估计结果也不会有什么不同，不要浪费我们的时间了……”

　　“我听人说起过一次，这个唐正好像二十多岁才点亮第一个命宫，这样的人怎么会被纳入世家学宫的？不会是找了什么后门，被星塔的溯世过程，给溯出来了吧？”

　　“你说什么？二十多岁才点亮第一个命宫？这资质……星塔大概是觉得，你们不是送进去了一个人，而是放了一块石头在上面糊弄它吧？”

　　等待是很容易让人焦躁的，在场的又都是血气方刚的年轻人，对唐正搞了那么长时间的溯世，已经都等得有点不耐烦了。

　　现在，邹教官居然提出让唐正再试一次？那怎么能接受！

　　邹教官无奈地叹了口气，他也知道如果再坚持下去，让其他人再等上这么长的时间，恐怕就要出乱子了……

　　毕竟，没有入塔的武者里，还有几个九华学宫的，他们背靠名门，早就习惯了别人让着他们，他们肯定不会同意让唐正再试一次，反而把他们晾在塔外玩儿。

　　“既然如此，那就只能……”邹教官又叹了口气，准备叫唐正先回来，等其他武者都入塔之后，再坚持让其他教官再给他一次机会。

　　可是，广场上的武者们不耐烦的抗议声越来越大，邹教官的话也只说了一半，突然，塔顶上的那一颗夜明珠，绽放出了惊人的十四色光芒，附近的云被夜明珠的光芒点亮，渐渐地汇聚在塔顶周围，竟像是变成了一双眼睛……

　　唐正一看那眼睛，就感觉到了一股不妙。

　　然后，下一秒他就只觉身体一轻，唰地一下已经被那一双眼睛吸到了塔顶！

　　广场上，所有的人就像是卡机了一样，说话的、指点的、手舞足蹈的，全部都像被人按了暂停键……

　　直到唐正的身影，缩成了米粒大的一个点，出现在云层之上的时候，所有人才反应过来。

　　“艹！谁能告诉我他这到底是什么情况？”三清学宫的龙教官直接爆粗口了。

　　“他被接引进去了，肯定是被接引进去了……”邹教官嘴里这么说着，但是，心里还在打鼓。

　　唐正这种情况，谁都没有见过，他也不敢保证，这眼睛的出现时好时坏。

　　而七品学宫和九华学宫的两个教官，都持怀疑态度：“也有可能是直接被星塔清理掉了。”

　　“嗯，以前也有过酋长级的妖族，准备混进溯世问星塔搞破坏，结果，里面有学生亲眼看到，那个妖族一进去就被大卸八块了……”

　　“那唐正是妖族？”七品学宫的教官问道。

　　“不，我只是打个比方。唐正才二星巅峰，你见过哪个二星巅峰的妖族能化形？”

　　而就在他们争论不下，邹教官的心情反而被搞得越来越紧张的时候，谁都没有看到，唐正在高空之中的手舞足蹈……

　　那么高的地方，能看到米粒大小的他的人，已经都是很强的高手了，但即使是再强的高手，也不会注意到，唐正的画风十分稀烂。

　　溯世问星塔的塔顶，这种地方的画风应该是玉树临风、衣袂飘飘，无比潇洒地指点着塔下的万里河山。

　　然而，唐正却紧紧抱着一根柱子，被塔顶猛烈的狂风吹得眼泪鼻涕一起流，最后，伴着一声拉长的惨叫，仰头掉了下去……

　　“我不喜欢这种死法……”唐正抹了一把鼻涕，悲惨地为自己点了个蜡。


第438章 天外飞星

　　溯世问星塔内的几千名武者，在相隔很远的地方，都看到了天空之上的同一幕奇景。

　　巨大的火球拖着长长的尾巴，绽放着让天空为之一亮的耀眼光芒，缓缓地从远处靠近，那感觉就像是地球上一半的人同时看到太阳朝着地球飞速靠近一样，那光芒越来越大，越来越亮，直到刺得人睁不开眼睛。

　　溯世问星塔里的每一个人，都觉得那个火球是来自很遥远很遥远的地方，天外之天，境外之境，但是，在拉近的时候，每个人又都觉得，那火球好像是冲着自己扑面而来了，越来越近……

　　不过，唯一不和谐的是，这绚烂夺目的一颗天外飞星里，似乎夹杂着一声长长的“啊啊啊啊啊啊啊”的惨叫，也和火球一样由远及近。

　　“我需要降落伞！我需要降落伞！我需要降落伞！”唐正越来越佩服自己了，在这种急速坠落的过程中，他还能清晰地表达出自己的需求。

　　只不过，他的需求也就是自己说说而已，没有谁能够满足他。

　　嘭！

　　唐正手舞足蹈地落入了水中，溅起了巨大的水花。

　　唐正这种几乎是从外太空直接坠落的高度，就算是落在水面上，肯定也是被拍成肉饼的状态，可是，从水里湿哒哒地爬起来之后，他发现，自己居然还存活！

　　他进来了！

　　虽然费了点波折，但他到底还是进来了。

　　没有被扔在外面，就谢天谢地了，唐正赶紧抖了抖身上的水，站了起来。

　　“这是什么地方？我想想……”唐正脑子里把冷步尘他们所画的，没有标注比例尺、没有海拔分色显示的地图，全部仔细回忆了一遍，才算是回忆出了这个地方的编号——第一六一号区域。

　　火山湖。

　　唐正看上去是落在了湖里，但实际上，这湖却是在山顶上，而且，这山还不是一般的山，而是一座火山。

　　冷步尘他们给出的这张地图上，标注了几个比较危险的地方。

　　不巧，唐正爬上岸的地方，正是在其中一个标注说非常危险的地方，湖心天坑。

　　湖心一共只有这么点儿地方，绕着走一圈都不需要两个时辰，但是，在这个地方却分布着一个一个的小坑，小坑直通火山内部。

　　但是，溯世问星塔的奇妙就在于，危险是两面的，有的人可能在火坑里怎么都跳不出去，有的人却在火坑里得到过珍贵的熔血石，后来由百炼坊铸造成了一件很著名的空间饰品。

　　大多数容易存取的空间饰品，都是为三星以上的武者量身定做的，而且空间大多不会超过一百平米，可那件由熔血石铸造出来的饰品，却为它的主人直接开辟了几千平米的辽阔空间。

　　唐正左顾右盼了一下，没有发现可以一起倒霉的人。

　　除去已经在“问星”过程中的武者，同时见证了唐正的落地的，至少也有两千名武者，可是，唐正落地的地点周围，却一个武者都没有！

　　唐正稍微跳动了两下，脸色微微有点变。

　　溯世问星塔内，不是一个幻境……

　　因为前世的游戏仓仿真度太高，所以，每隔一段时间，游戏公司都会强制组织游戏和现实的分辨活动，唐正十年来参加这样的活动，参加了没有一百次也有八十次，所以，他几乎是踏上这片土地，就能够分辨出，这是真是存在的地方。

　　整个星曜大陆都以为，每一座溯世问星塔里，都有一个幻阵。

　　八十一个世家的武者，都是在这一个幻阵之中，进行着“问星”的过程。

　　然而，唐正一进来就知道，不是！

　　溯世问星塔恐怕被他们想得太复杂了……

　　那不是什么雕刻着幻阵的星塔，而只是一个普通的，让武者迅速抵达这里的一个通道而已！

　　“我记得溯世问星塔的资料上说，从最高的一棵树往南边数，数到第十七棵树旁边，有一个离开这里的通道……”唐正也不管那么多，先离开这个鬼地方再说。

　　冷步尘他们给出的溯世问星塔的资料，都是每年会更新的，各个世家都将这一份资料视为机密。

　　长源冷家的资料就已经具体到了每一个危险区域，该如何离开的问题。

　　七大顶级世家的资料，更不知道详细到什么程度了。

　　唐正很快就找到了最高的那棵树，顺着往南边数：“一，二，三……”

　　“这座岛上一共有一千二百二十一棵树，不过，你数树干什么？”一个熟悉又陌生的声音，在他的耳边响了起来。

　　“因为最高的一棵树往南……”唐正下意识地答了半句之后，才猛地一回头。

　　如果不是他心脏够大，绝对已经被吓得踩到某个坑，掉进火山里去了。

　　就在两秒钟之前，他还确定视野范围之内，没有任何其他的武者，结果，刚开始准备离开这里的行动，就听到身后传来声音。

　　他回头看到的是一个长发披肩的少女，眼神跳脱，笑意盈盈。

　　而少女的容貌实在是太惊人了！

　　唐正目前见过的最漂亮的女子，就是瑶山部的花盈袖了，可眼前的这个少女，比花盈袖还要更美几分，主要是她眉心的朱砂位置，似乎是一团燃烧的火焰，好像让她整个人都熠熠生辉起来。

　　不过，最惊人的并不是她的容貌，而是她的声音！

　　唐正几乎没有用多长时间，就回忆起了他在什么地方听过同样的声音。

　　就在唐正想起来的同时，那少女也笑嘻嘻地朝他伸出了手：“小家伙，你拿了我的东西哦！”

　　带小抄进考场，固然是一件让人兴奋的事情。

　　但如果带的是别人的小抄，那恐怕就有点不那么美妙了。

　　唐正不但带的是“别人写的小抄”，而且，还被小抄的原主人给抓个正着！

　　太尴尬了！

　　“啦，本来你是不可能这么快见到我的，不过呢，我不见你，总得来见一见我的东西吧？怎么样，我的日记它还完好吗？”少女明眸带笑，就像她自己在玛丽苏日记里写的一样“一笑像是有阳光洒遍大地”。

　　唐正亲眼看到了她的笑容，才知道不是她玛丽苏，而是自己孤陋寡闻。

　　他把日记本从口袋里掏出来，交给面前的少女：“你就是皇甫瑄落？”

　　可是，皇甫瑄落怎么会突然出现在这里？

　　不，按照冷步尘他们给出的资料，他正确的疑问应该是，他怎么会突然出现在太阳主星的“星眼”之中？


第439章 太阳星主（一）

　　溯世问星塔的外面，长源冷家的六十多个武者，都已经全部进入了溯世问星塔。

　　广场上的人群，都已经三三两两地分成了不同的堆，有的摆开茶盘，有的摆开野味，席地而坐，时不时仰头看着上面的一片星空。

　　“都进完了。”九华学宫的教官一直紧绷的脸，这才终于平缓了下来。

　　“今年有六十多个，还不错，希望明年能到七十个。”龙教官回答道。

　　“你别说，今年溯世问星塔的名额就只有四千七百个了，明年估计会在四千五百个以下，难啊。”一粟学宫的邹教官，虽然还有点挂心唐正会不会有危险，但随着其他人的情绪平缓，他的情绪也跟着平缓了些许。

　　“明年能拿到多少资格，就看今年九华学宫在学宫论武会上的表现了！”七品学宫的带队教官，小小地拍了一下九华学宫教官的马屁。

　　虽然是有点马屁，但话却是实话，溯世问星塔的资源本来就不是平均分配的，资源向强者倾斜，一贯是星曜大陆的原则。

　　哪怕是世家学宫，想要多一点学生进入溯世问星塔，那就必须在学宫论武会上证明，他们的这些名额不会被浪费！

　　“去年我们学宫论武会的成绩是不错，不过，今年怕是不行了……”九华学宫的教官却没有接这个马屁，刚刚舒展开的眉头，又紧皱了起来，“冷冰云已经毕业了，冷啸风上个月冲击四星失败，受了点小伤，暂时离开学宫休养去了……至于冷静，她虽然没有参加毕业考试，暂时还算九华学宫的学生，但是，她是否还会参加学宫论武会还不知道，她的身份，也没有人敢问……”

　　七品学宫的教官一听，也愣了一会儿，这么说，去年九华学宫在学宫论武会上表现最抢眼的三个人，今年可能都不会出现了。

　　不过，学宫论武会年年换新人，这种状况也不奇怪。

　　如果一个世家要长年累月地拿到更多的名额，那么其世家境内今年这个学宫弱下去，那个学宫就必须强起来，学宫论武会上的常青树——天秦世家，就是每年至少有一个学宫，能够拿到前三。

　　如果一个世家的所有学宫，学宫论武会的表现都不行，那下一年的溯世问星塔名额，肯定会受到影响。

　　“今年要看一粟学宫啊，一个溯世八层，两个溯世九层，”龙教官拍了拍邹教官的肩膀，笑道，“我很……”

　　“那是什么？”七品学宫的教官，突然指着星空之上，“怎么会有人一进去，就直接在星眼之中了？”

　　龙教官的话被打断一半，本来还准备吐槽对方两句，但一抬起头，一下也愣住了。

　　夜空之中最明亮的那十四颗主星，周围的星云似乎形成了一圈一圈的涟漪，而几千颗星子就分布在这些涟漪之中，和涟漪的正中央，也就是“星眼”的位置有远有近。

　　隔得远的，就是暂时还没有被主星关注到的。

　　而隔得近的那些武者，从近到远就是和不同主星契合度比较高的。

　　最接近星眼的，就是星眷者了！

　　可是，即使是星眷者，才进去这么点时间，应该也是不可能到达星眼的！

　　偏偏就有那么一颗星几乎和主星的位置是重合的。

　　“怪事年年有，今年特别多。”龙教官吸了一口气，摇摇头看向邹教官，“七大顶级世家中的哪一家，出了百年难得一见的天才吧？”

　　“不，这可是直入星眼！这种问星的速度，恐怕千年都难得一见……”

　　“咱哥几个虽然都没上过战场，但有生之年能见识这么多星塔之上的星空异象，也不算白活一场了。”邹教官笑了起来，看着那颗星却有了一丝异样的期待。

　　……

　　皇甫瑄落已经一脸唏嘘地，把自己的日记翻动了一遍。

　　翻完之后，她又把日记本还给了唐正，说道：“时间实在是过去太久了……我自己写的大多数事情，我都已经不记得了。”

　　唐正没想到，皇甫瑄落还会把这本日记本还给他，怕她反应过来，赶紧揣进了兜里，然后一脸若无其事。

　　皇甫瑄落点了一下他的鼻子，笑了起来：“小家伙。”

　　她的目光没有再停在唐正身上，而是坐在山顶的火山湖边，朝着下面看了过去。

　　唐正顺着她的视线一看，竟然看到了火山的半中央，浮现出了一副海市蜃楼一般的场景……

　　海市蜃楼的画面中，一个红裙少女，手上提着一把长剑，面对着前方密密麻麻、看不见尽头的妖族，她所站在的地方，正是这座火山的山脚下。

　　那个红裙少女的面容，坚毅如她手中的长锋，她一步步地浴火而行，看着她对面的一轮血红的半月，从妖族大军背后升起。

　　火山上覆盖的皑皑白雪，正反射着那一轮半月的血凄色的光芒。随着一声“咕哇”的大叫，大地发出了震动的轰鸣，妖族动了，他们的强者也动了……

　　海市蜃楼的景象，太真实了。

　　唐正几乎能够看清楚，火山脚下有十几个武者，仰望海市蜃楼的画面，那种震惊、恐慌、激动又兴奋的复杂脸色，但他又看不清他们的长相。

　　“过场CG？”唐正转头看向皇甫瑄落，“这个有点意思。”

　　“那是！我们经历了上千场大战，毁掉了十二座紫金妖王殿，把所有的妖族赶出了疆外，又筑起了绵长的星纱疆墙，付出了那么多的努力……嘻，总要让每一个有前途的后辈，都来敬仰我们一遍吧？”皇甫瑄落托着下巴，坐在火山湖边，踢着白嫩的脚丫子。

　　一点都不谦虚。

　　一点都没有高人风范。

　　虽然每个强者都希望受到敬仰，但是，唐正这还是第一次听人就这么直白地说出口，说“我就是要后辈敬仰我们”的人。

　　而且，就这么直说，都不带脸红的。

　　她现在的样子，完全就和唐正同桌的小女孩考试得了满分的时候似的。

　　她浑身上下哪一点，像一个“经历了上千场大战，毁掉了十二座紫金妖王殿，把所有的妖族赶出了疆外，又筑起了绵长的星纱疆墙”的太阳星主了？

　　“咳，”唐正看着海市蜃楼之中，风起云涌的变化，“你该不会告诉我，让后辈敬仰你们，这才是修建溯世问星塔最主要的原因吧？”

　　“胡说。”皇甫瑄落踢动的脚丫子停了下来，耸了耸肩道，“这怎么会是最主要的原因？”


第440章 太阳星主（二）

　　唐正还以为，这种开玩笑的问题，她不会理会的，没想到，她不但给出了否定的回答，而且，还朝着唐正勾了勾手，似乎是连正确的答案也准备告诉他。

　　恐怕全天下的历史学家，都想知道溯世问星塔的来由吧？

　　溯世问星塔，可以说是全人类的骄傲，这座屹立在紫金之城的主塔，环绕着八十一个世家境内的辅塔，像是坚实的擎天柱一样，支撑着人类在这艰险的自然，和强大的妖族面前，屹立不倒！

　　可是，紫金大帝他们为什么会想要去建这样一座塔？

　　好像还真的没有人，去仔细地研究过……

　　不过，历史学家要进入溯世问星塔可不容易！

　　唐正的前世所在的世界，教育资源那么发达，全球那么多知名的大学，每一所每一年招收的新生少则两三千，多则五六千，可是，要考上都不容易，更别说星曜大陆八十一个世家的所有学宫全部加起来，一年也才招收五六千人！

　　每年就只有这五六千人中的一大部分，才有资格进入溯世问星塔。

　　而进入溯世问星塔之后，大约只有二十分之一左右的学生，见得到太阳主星的星眼，之后，能不能到达星眼还另说……

　　至于到达了星眼的那一部分，按照冷步尘他们给出的资料，大多也就是在星眼之中隔空对答而已。

　　“小家伙，你去过我的‘百花园’了？”皇甫瑄落捻起了身边的一根小草，绕在指头上把玩着。

　　“百花园？”唐正对冥殿的真实名字有点无力吐槽，“怎么不是御花园……”不过，堂堂一位星主的面前，他到底还是记得收敛一下他的逗比属性，点了点头道：“嗯，去过了。”

　　“那你应该知道，百花园没做完吧？”皇甫瑄落说道。

　　“嗯……”唐正一边回答，一边看着半空中巨大的海市蜃楼的影像。

　　海市蜃楼中显现的，并不是真正的战争。

　　但是，满天的火光四溅，满地的残肢断臂，都让人能身临其境地感觉到，战争巨大的破坏力。

　　“修筑溯世问星塔，最主要的原因就是……紫金之城的生活实在太无聊啦，我又不能回去翡翠湖，所以，我就提议，做了这个溯世问星塔呀。刚好，当时我们大家都很无聊，又没有仗要打，又没有妖族要杀，参与进来的人就越来越多啦……”皇甫瑄落说着说着，就捂着肚子笑了起来。

　　然而，唐正在她的话里，完全找不到笑点——这个……很好笑吗？

　　可看着她笑得那么开心，明显就是在逗他玩儿，他索性也就不问了。

　　反正，溯世问星塔为什么会建起来，真的是出于整个人族长远的战略意义考虑，还是仅仅因为一个星主的随口提议，以及其他星主的“没事干”，都不重要，唐正也都不太关心。

　　“咦，你没在看这场火焰湖会战？”皇甫瑄落好不容易才止住了笑，指着半空中的海市蜃楼道。

　　“一直都有在看。”唐正点了一下头，他其实一直都在分心两用。

　　“是吗？可是，你看起来没有像他们那样震撼。”皇甫瑄落指着山脚下，那些仰头看着海市蜃楼的武者们说着。

　　那些仰头看着半空中海市蜃楼的武者，要么手指紧握成拳，要么手已经按在了兵器上。

　　天上地下战火纷飞的惨景，对于这些温室里的花朵来说，冲击还是很大的。

　　然而，唐正的脸色实在是一点都没有扯动。

　　“大概是因为我看过很多CG吧……”唐正知道，皇甫瑄落所展现给这些武者的，是一场很大的战役的场景还原，但是，这种过场动画，他在游戏里见得太多了。

　　能在星曜大陆见识到CG这么先进的想法，也让他也有一种看到了旧友的感觉，不过，要说震撼，那恐怕还是震撼不到他的。

　　皇甫瑄落的眼睛里也没有什么失望，倒是挺有兴趣地又看了唐正一眼：“算了，你不感兴趣也没关系。本来，你进入溯世问星塔之后，第一个应该见到的也不是我，毕竟，你又不是天生的太阳之子……”

　　“别说得像是很嫌弃我一样。”

　　“本来啦，让你先来我这儿是不对的，不过，谁让我是溯世问星塔的主要设计者之一呢？你拿了我的东西，就先让你来我这儿了。”皇甫瑄落话头一转，指着山下一个还在仰头观看海市蜃楼的武者，“你看，那个才是天生的太阳之子……”

　　“可她穿的是裙子……”

　　“穿裙子就不能是太阳之子了？”

　　“那不是太阳之女吗？”

　　“……”两个人进行了一番毫无营养的对话，然后，互相看着大笑起来。

　　唐正清了清嗓子，笑道：“说真的。你这样告诉我，真的好吗？传说星眷者的力量，可以通过猎杀别的星眷者而提升？我出去之后就把她给做了！”

　　皇甫瑄落脸上的笑容变都没变：“好呀！那我帮你看看她是谁……哦哦，秦槐的后人啊，怪不得长得这么漂亮，你确定你真的要把这么漂亮的一个小姑娘杀死吗？”

　　唐正摊开手：“很漂亮吗？我又看不清楚她的脸。”

　　结果，他话音刚落，下方的那张脸，就在他面前清晰起来。

　　一个眉清目秀的小姑娘，大概只有十六岁，确实长得不错。

　　唐正的眼睛跳了跳。

　　溯世问星塔里的规则，是不可以看到别的武者的真实面容的，可是，皇甫瑄落一挥手，就直接把规则给颠覆了。

　　当星主，就是这么任性！

　　皇甫瑄落又是一脸炫耀：“你看看，怎么样？哪个英雄不喜欢美女啊，要不要我告诉你，她都喜欢些什么，做过哪些事情……”

　　“喂喂喂，大姐……”

　　“她溯世的结果在哪儿……哦，找到了！天秦……世家，嗯，天秦世家当任家主次女，喜欢白色的小猫，养了三十……居然养了三十六只猫，其中有二十只都是白的……”

　　唐正越听越觉得，他这“问星”的节奏有点不对劲了：“不能这样的吧？有点隐私观念好不好！”

　　皇甫瑄落立刻伸手一抹，面不改色地点头：“我在自言自语，你要偷听能怪我啊？”

　　唐正抚额，他真的是拿这位太阳星主没有一丁点办法了。

　　他绝对没想到，他会有这么一天——别人偏题的情况下，由他把重点拉回来：“那么……既然我见到星主了，那我应该可以问星了吧？”

　　一个武者的前途，和他能到达几个星眼，问星几次，有着非常直接的关系。

　　可是，皇甫瑄落却摇了摇头，笑道：“问星当然可以，但是，在那之前，我有个条件哦……”

　　“什么条件？”唐正问道。

　　溯世问星塔的每一次问星之前，在星眼之中都会受到一些考验。

　　这一点，冷步尘他们已经在资料里写得很清楚了。

　　天下没有免费的午餐，要想从星眼中得到的够多，自己也要拿出相应的表现来。

　　可是，就在唐正等着皇甫瑄落提出考验的时候，她却笑着一挥手：“条件嘛……那就，聊天吧！和我聊聊你说的CG、隐私观念，以及你的溯世里出现的，都是什么些东西？”

　　唐正沉默了一瞬。

　　他原本只是随口一说，连小糖他们都不会在意的。

　　皇甫瑄落听到他说这些的时候没有吭声，其实那些她不理解的词，她都记在了心里。

　　“那这样吧，你问我一个问题，我再问你一个问题，然后你可以再问我一个问题……以此类推，如何？”唐正开口提议道。

　　“好。”皇甫瑄落毫不做作，欣然应允，“那由我开始吧。什么是CG？”

　　“CG就是Computer-Graphics的简称，这是一种计算机动画技术，你应该知道，我是从另一颗……嗯，非主星也非辅星的星星上来到这里的——我就是《来自星星的你》的主角，而我所来的那个地方，CG是一种应用广泛的技术，比如在大型网络游戏里，每一个副本之中，每一个剧情里，几乎都会出现相关的CG，类型和你做出来的这种有些相似，但色彩更鲜艳，逼真度也更高……”唐正说完之后，笑眯眯地看着她。

　　皇甫瑄落脸上的笑容依然没有变。

　　她又点了一下唐正的鼻子：“小家伙，你真的很聪明。”

　　唐正回答一个问题，却抛出了一大堆的问题，接下来皇甫瑄落肯定会问什么事计算机，什么是动画，什么是大型网络游戏，什么事副本等等等等……

　　而他们刚才的约定是，皇甫瑄落问唐正一个问题，唐正也就可以问她一个问题！

　　“好吧，该你了。”皇甫瑄落虽然一眼就能看出来，唐正打的是什么鬼主意，却也很大方地没有计较，继续玩着手中的草叶，把提问权交给了唐正。

　　溯世问星塔中，即使进入了星眼的武者，一般得到的“问星”时间也并不长。

　　但是，唐正却完全不用担心时间。

　　只要他愿意，他可以和皇甫瑄落一直聊下去。

　　所以，他一开口，可以很悠闲地提出一个，和他的修星之路没有任何关系的问题：“你是活人还是死人？”


第441章 太阳星主（三）

　　皇甫瑄落的眼睛里，闪过了一丝促狭的笑意。

　　她没有再关注半空中的海市蜃楼，而是抬起头看向了湛蓝的天空：“初代太阳星主皇甫瑄落，于星曜历两一九年，死于紫金之城炽云宫。所以，我当然是个死的啊！”

　　“那……”唐正一听这个回答就奇了，可是，他刚准备开口继续问，就被皇甫瑄落笑着做了一个“嘘”的手势。

　　“你问的我已经回答了，现在该我问了哦。”皇甫瑄落笑着道。

　　唐正的眼角抽动了一下。

　　他一开口就摆明阵仗，要拖着皇甫瑄落，延长“问星”的时间，皇甫瑄落也没说什么，可是，回答他的问题的时候，用她的方式把唐正的拖延战术给还了回来！

　　唐正用的方法是，说怪话。

　　皇甫瑄落却简单了，唐正问什么她就只答什么，多的话一句不说，唐正要知道更具体的，就必须继续往下问。

　　两个人相视一笑。

　　溯世问星塔虽然有时间膨胀场，但是，也不是完全没有时间上限的，到了闭塔的时间，里面的所有武者都会被清理出去，皇甫瑄落可以随便聊，只要她开心，一直跟唐正聊到闭塔都没问题，可唐正不行啊。

　　很少有武者在溯世问星塔里，只完成一次“问星”的。

　　“哈哈，好吧，是在下输了，你问。”唐正摊手认输，“你想知道什么，我一次给你说完。”

　　本来唐正以为皇甫瑄落会继续问关于CG的问题，谁知，皇甫瑄落却话题一转，问道：“那你就把你说的网络游戏的架构，说给我听一遍吧。”

　　这个问题，唐正真要好好回答，也没什么难以表达的。

　　反正溯世的结果，皇甫瑄落估计也能看得到，他需要的只是加以解释，而皇甫瑄落已经有了制作溯世问星塔的经验，要听懂也并不困难。

　　伴着半空中的海市蜃楼的场景，慢慢地走向结束，唐正关于网络游戏的构架也已经说完了。

　　皇甫瑄落长长地吐了一口气：“星空之中，万千世界，真的是太有趣了。如果我还活着，真的很想到处多走走、多看看。”

　　她这话都说出来了，估计是真的已经死了，她的声音和眼神，也确实是从心底里觉得很可惜的那种。

　　可是，唐正就更奇怪了：“即使是在网络游戏里，也没有你这样真实的人工智能。如果你说你死了，那现在的你，和真正活着的你，有什么区别？只是不能离开溯世问星塔吗？但是，如果我没有想错的话，溯世问星塔应该不只是一个虚拟的幻阵，而是，一个真实存在的地方，就和翡翠湖下你建的那个花园一样！”

　　皇甫瑄落的眼睛里，第一次露出了惊讶的情绪：“你怎么能知道这是一个真实存在的地方？”不过，说完她马上就笑了，“不对，该你问，该我答……嗯，溯世问星塔里的我，和真正活着的我，有什么区别？这个问题还真有点难回答，如果说最清晰的区别，那就是……如果你有第二次进入溯世问星塔的机会，那么……我不会记得你，我也不会记得我和你之间，这么有趣的聊天……”

　　皇甫瑄落伸出手，在虚空之中直接拉开了一道帷幕似的东西，上面写着很多的名字。

　　她朝着唐正举例道：“你看，这些都是最近十几二十年，我见过的太阳之子……但是，我对他们毫无印象。”

　　唐正已经只想说“我艹”了，这么多的星眷者名字，皇甫瑄落就这样摆在他面前，她这是心脏有多大啊？

　　还是说……她根本就不在乎？

　　也许，明年有新的有趣的人进来的时候，唐正的名字也会被她随便展示给别人看？

　　唐正有意提醒过她这样好像不太妥当，不过，又想起她的话，估计就算他提醒了，等到闭塔的时候，她也会全部忘记了……

　　皇甫瑄落这种情况，就像是唐正很小的时候，见过的网吧管理系统。

　　除了一些预装进去的东西以外，任何用户行为都不会被网吧系统保存，只要电脑重启，用户在网吧电脑里下载的毛片也好、游戏也好，都会被清空掉。

　　“好了，虽然我还很想和你聊天，但是，不能耽误你的时间了。你还有什么问题，直接问吧。”皇甫瑄落看着海市蜃楼的画面结束，山脚下的武者已经在渐渐朝着山上行进，她很惋惜地结束了自己的提问，神色也正经了很多。

　　“我也不耽误你的时间了，我就三个问题。”唐正伸出三根手指，“第一个问题，我将来还适合引入太阳主星吗？”

　　“不合适。”皇甫瑄落摇了摇头，“我用极阳之力，将你的星脉重新洗涤出了双重星壁。所以，以后你完全可以杀死别的太阳之子，来强化命宫之中的太阳主星，你的星脉是完全可以承受的。至于你命宫的其他星位，可以考虑尝试多样一些的引星方式，而不用局限于太阳主星。多样的引星方式，对于你来说，提升的空间会比较大。”

　　唐正直接就觉得浑身一股热流漫溢，稍微有点抽筋的感觉，不过，这大概就是皇甫瑄落所说的，重新洗涤星脉吧？

　　不过，皇甫瑄落似乎星眷者之间的杀戮式竞争，并没有什么排斥。

　　“溯世问星塔，果然必须得来！”唐正从第一个星主这里，就已经得到了星脉上的巨大变化，获得了强硬的双重星壁，以后星脉受损的情况，应该是不太容易发生了。

　　而且，皇甫瑄落也说出了他以后的引星方向的建议——多样引星。

　　有皇甫瑄落帮他洗涤星脉的配合，就算他引星失败，星脉上的伤势也应该不会太严重，更不会因为引星失败而危及生命。

　　做完了这些之后，皇甫瑄落问道：“第二个问题呢？”

　　“哦，第二个问题是关于铸造的，”唐正说道，“太阳星和太阴星现在是星曜大陆铸造师的主要引星方式……所以，我对铸造也有一定涉猎。能说说你铸造这个溯世问星塔……已经大陆已经失传的暗刻吗？”

　　“铸造溯世问星塔的过程啊？那太长了，我需要整理一下，你离开溯世问星塔的时候，我会交给你的。”皇甫瑄落还真的是什么都不避讳，连唐正都没想到她真的会给，不过，关于暗刻，她就比较迷茫了，“暗刻是什么？”


第442章 太阳星主（四）

　　堂堂太阳星主，反而问他“暗刻是什么”，这画面有点太过于诡异了吧？

　　唐正沉默了一下，然后跟她解释了一番，关于浮刻、清刻和暗刻的定义，而皇甫瑄落有着很深的铸造基础，听唐正说了一遍，就已经听懂了。

　　可是，她听懂之后却更迷茫了：“你说的这种暗刻，是不符合星力运转的原理的。所以，应该是不可能存在的才对！”

　　“……”唐正登时就愣住了，“不可能存在的技术？”

　　“嗯，从星力回转的原理来说，浮刻和清刻都可以形成一个准确的星力回路，和天地之间散溢的星力不构成冲突的地方，但是，如果按照你说的，不通过任何雕刻，把紫金刻阵直接压进基材之中，因为玉石内部的紧实程度不同……对星力的反应是不一样的，再好的材料处理手法，都不可能支撑一个稳固的阵法直接嵌入其中。”

　　“所以，还是手法问题？如果手法到位的话，还是可能做到的？”唐正问道。

　　“那倒是……不过，我都不能保证做到的事情，谁能做到？”皇甫瑄落对自己的铸造，也是相当有信心的。

　　唐正在她这里没有得到关于暗刻的信息，其实也并不意外。

　　他仔细一想，如果皇甫瑄落能解决暗刻的问题，那么，估计暗刻技巧也不会失传了。

　　毕竟，百炼坊的铸造师进入溯世问星塔的时候，肯定都会问到这个问题——百炼坊每年送入世家学宫的人才，也肯定不会少。

　　皇甫瑄落觉得暗刻不应该存在，也是有可能的。

　　虽然她是太阳星主，但毕竟已经死了太久了，就像是让鲁班来做电视机，他恐怕也做不出来。

　　唐正进入溯世问星塔之后，第一次“问星”就已经得到了星脉的强化，而且皇甫瑄落还答应等他离开溯世问星塔之前，会将铸造笔记交给他，已经算是大收获了。

　　他的最后一个问题，也就比较随意了：“我在你的日记里，看到提起了半妖军团……我就想问问，半妖怎么能够修炼的？”

　　一直说话都生冷不忌的皇甫瑄落，对唐正的这个问题却卡住了：“你想知道半妖怎么修炼？”

　　“对啊。”唐正无辜地点头。

　　“如果我连这个都告诉你了，你在我这儿得到的会不会太多了？”皇甫瑄落突然又转出了这么一句。

　　“……”唐正还以为她顾忌的，是这个秘密不能泄露，谁知道，她思考的却是这种问题，“反正你给得已经这么多了，也不多这么一件吧？”

　　皇甫瑄落似乎思考了一下，打了个响指，让唐正意外的爽利：“好吧。看在你这么有趣的份上，我就告诉你吧！”

　　唐正竖起耳朵恭听。

　　皇甫瑄落笑着摊开手：“答案就是……我不知道啊，半妖这一块不归我负责。”

　　“我去……”唐正很悲剧地举手投降，“行，大姐还是你会玩，那我先……”

　　“等等啊。”皇甫瑄落看着已经从湖边站起来了的唐正，笑道，“我虽然不管半妖这一块，但我知道谁管啊。”

　　“……”唐正的嘴已经撇了。

　　“小家伙，不逗你玩儿了。半妖的修炼有他们自己的特殊体系，至于他们怎么修炼，阿临知道，叶先生知道，我想想……嗯，还有罗卜也知道。”

　　“萝卜？”唐正已经觉得无法交谈下去了。

　　“嗯，如果你有缘进入天府星域的星眼之中，有可能会见到他……”皇甫瑄落的目光已经从唐正身上挪开，挪到了已经很靠近她了的，那位太阳主星的星眷者身上。

　　“天府主星的星主叫萝卜？你们这……都很会玩儿啊！”唐正这才反应过来皇甫瑄落的意思，“我可以在他那里问到，半妖的修炼方法？”

　　“不……你想多了。”皇甫瑄落又捂着嘴一笑，“其实，这种问题，你最好问都不也要问出口！”

　　说着，她身形一轻，就离开了火山湖，朝着下方飞了下去……

　　至于为什么问都不要问，皇甫瑄落不用说，唐正也大概能猜出来，虽然他不记得天府星主的名字，可是，作为深入妖族府邸最深的远征军主帅，这位天府星主对妖族的仇恨，大概是最深的。

　　他问这种问题，不知道会不会分分钟被灭了？

　　看着皇甫瑄落远去的身影，他大叫了一声：“喂，你既然还有死前的记忆，我会想办法复活你的！”

　　反正，他回去之后也要研究蓝少泽的复活之迷，如果顺便能把一个星主复活，那他是不是就可以安心地当一个腿部挂件了？

　　星主的大腿有点粗啊！

　　不过，皇甫瑄落的身影并没有因为他这句话而停下来，却只是低头自己笑了笑：“复活？真是有意思的小家伙。”

　　“他的名字叫唐正，是吗？可惜，记不住啊。”

　　“不过，你复活我干什么呢？如果有一天你达到了星道的巅峰，你又必须把我杀掉呢！嘻嘻，有趣。”

　　……

　　唐正只觉得眼前一花，下一刻已经离开了火山湖，溯世问星塔里的有着排异的规则，也就是说，他对太阳主星的问星已经结束了，不能再留在那里，更不能再对太阳主星进行一次问星。

　　皇甫瑄落虽然只是一缕残识，但不到半个时辰的短暂交流，却让他像是多过了一个朋友一样。

　　虽然，这个朋友恐怕以后再也见不到了。

　　“呼……”唐正吐出了一口气，“既然第一个见到的是太阳星主，那第二个应该就是太阴星主了吧？只是不知道，我离太阴星眼还有多远……”

　　他是太阳太阴的双重星眷，所以，到达太阴主星的星眼，应该也不会花太长的时间。

　　星眷者到达自己受到眷顾的主星的星眼，一般都比其他武者要容易很多。

　　“哟，人还不少？”唐正这次连周围的环境都没有看，就已经看到了前方不远处，很多武者都已经在等待了。

　　他们之中的很多人，好像都走了很远的路，有一些还受了点伤。

　　只有那么一两个，毫发无伤地坐在地上，闭目等待着什么……

　　唐正越走近他们的位置，越觉得一股强烈的吸引力，就像是来自灵魂之中的，特别奇妙的感觉。

　　“估计因为我是星眷者，所以，这里应该是太阴主星的星眼了？”唐正看着周围的其他武者，能够看得到他们的身姿神态，但如果要仔细看清楚他们的面容，就看不清楚了。

　　就在这个时候，天空之中一阵风卷云动……

　　他们的身边就像是出现了一片片的迷雾，迷雾之上，飞卷的狂云仿佛拉开了一幅巨大的画卷——就和在火山湖半空中看到的海市蜃楼一样。

　　轰……

　　巨大的画卷一铺开，一个大战场直接就浮现在了他们的面前，地上的所有人都站了起来！

　　只有唐正皱了一下眉：“不对吧？我记得有史书特意提过，太阴星主几乎没有前线大战的记载……”

　　而巨大的画卷之中，这么一个大的战场，不管从那个角度看，都不像一场毫无历史记载的小战役！


第443章 大家来找茬？

　　因为时间过得太久，史料之中，关于初代星主的记载已经不多了，除了最关键的战役之外，剩下的就是浩繁的野史，即使是紫金大帝的传记，这种相对严肃的载体，不同的世家流传的版本也大相径庭。

　　历史就是这样一种东西，它真实存在，却又不可捉摸，它让每一个身在时间长河中的人感觉十分渺小，可它又能轻易地被延展、演绎甚至完全改动。

　　不过，无论是哪个世家的正史、野史之中，对太阴星主的记载都非常少。

　　唐正印象最深的反而是一个说书人的话本里，紫金大帝对太阴星主评价：强如磐石，柔如流水。

　　“难道，溯世问星塔里，保存有太阴星主的战斗？”唐正仰头看着半空中海市蜃楼般的巨大画卷，看得比在皇甫瑄落那里，要仔细得多。

　　他在皇甫瑄落那里，处在的是一个上帝视角，他就在皇甫瑄落身边，看完的那场大战的复刻影像。

　　但是，在这片天空下，他就不会再得到上帝视角的待遇了。

　　他的星眷不是像蓝少泽那样天生的，他的太阳星眷是来自于黎情父亲的遗愿，而太阴星眷则是杀死蓝少泽获取的。

　　如果他不是身上带着皇甫瑄落的日记，想必在太阳星眼之中，他也不可能获得那种上帝视角的特殊待遇。

　　就连那位来自天秦世家的太阳星眷者，都没有第一时间被皇甫瑄落接见。

　　“那个任性的大姐……”唐正摇了摇头，集中精力看起了头顶上的这幅画卷。

　　高高的天空下方，妖族的三位妖王级的高手，带着最精锐的军队，缓慢却坚定地朝着人族的土地推进。

　　他们并没有喊杀震天的冲锋，只有那种让人心里越来越沉的、似乎没有什么能够阻挡他们前进的脚步，踩在大地上发出整齐的响声。

　　地面在有节奏地颤动着，最顶头的军队一共三个方阵，全部一身黑色的刺甲，他们的本体类似刺猬，又有点像野猪，但他们的个头有三个人那么高，每一只的身后，都腾着两盏妖火。

　　他们没有拿什武器，他们的身体上厚厚的铠甲和尖锐的爪牙，就是最好的武器。

　　全部由重甲猬兽组成的二星方阵，好像一堵会移动的墙，他们推进之处，人类同样的二星武者却完全不能抵抗……

　　大自然是公平的，它赐予了人类智慧之后，对其他的东西就非常吝啬了。

　　看到战线这样轻松地朝着自己这边推进，人族这边的好几个三四星的武者都升空了，但面对铠甲如此厚重的猬兽，他们的反击显得有点渺小。

　　直到一位五星武者驾剑而来，看他的着装至少是副统领，也就是王丹阳他们那个级别了！

　　他赶到战场连续三击，在重甲猬兽的阵型中撕开了一道长长的口子，但很快等待已久的高位妖族，马上就发起了迎击……

　　“画面做得不错，不过……太阴星主在哪里？”唐正不禁促狭地想着，不会是在下面战场里浴血奋战的某个小兵甲吧？

　　难道太阴星主的故事，是要告诉他们，只要努力，就能从一个小兵甲，出任太阴星主，迎娶白富美，走上人生巅峰？

　　溯世问星塔要不要这么鸡汤？

　　唐正憋着心里的疑惑，继续看了下去……

　　从重甲猬兽的方阵被撕开一道口子之后，一支只有几千人的军队，执行力极其之高的插入了这道缺口，飞快地加大这道阵型缺口。

　　暂时失去了指挥的重甲猬兽方阵，起初是被这一支军队几乎剖成了两半，这一瞬间的战机对于人族来说，就是莫大的曙光了。

　　“难道战场上空那个五星武者才是太阴星主？”唐正正这么想着，就看到空中拉过一道长长的血痕，那个五星强者竟直接从天空坠落，掉落在重甲猬兽的大军之中，生死不知。

　　不是他……

　　唐正的脸抽了抽。

　　他看过很多历史学家的统计，战场上双方的同等军阶的强者谁先出了手，先出手的一方有七成以上都落败了。

　　可是，那到底什么意思？太阳星主到底在哪儿？

　　还是说，这个游戏叫做“大家来找茬”？

　　游戏的玩法是，谁最先在这个战场里找到太阴星主，谁就能见到太阴星主？这种脑洞未免有点偏航吧！

　　唐正又摇了摇头。

　　头顶上的海市蜃楼里，副统领的陨落让人族这边士气大衰，还好那位高位妖族也几乎力竭，战局变得僵持起来……

　　那深入敌军之中的几千人，虽然人数不多，但对妖族的阵型造成了巨大的冲击，可是，就在后续军队即将跟上的时候，一只巨大的脚轰地一下在两军之中跺了一下！

　　顿时，那敌军几千人，被和后面的后续军队完全隔离。

　　他们在乱军之中挣扎了一下，不久，就从鲜活的生命变成了一滩模糊的血肉。

　　“妖王，妖王……”很多的人类哭喊着，几乎丢盔弃甲。

　　虽然唐正不太清楚这是哪一场战役，但是，从四周的地形来看，这个位置有点像是棋罗谷。

　　棋罗谷发生过的战役，大大小小有几百场，可是，似乎太阴星主没有来过这个地方吧？

　　而且，从这场战斗进行到这里的情况看来……一个妖王级的高手出现在这里，似乎是情报的巨大失误。

　　双方的实力，其实是不对等的。

　　妖族的军队重新恢复了阵型，再没有一丝缺口可以撕开。

　　一旦恢复了阵型，即使没有妖王级的高手，他们的破坏力也是相当惊人的……

　　然而，就在这个时候，天空之中的流云，似乎不断地在变幻位置，唐正几乎是眨眼的一瞬间，就听到轰地一声……

　　原本柔云满布的天空上，竟然已经没有一朵云了，只剩下一个身穿黑色风袍的男人，凌空而立，他手掌一翻，天地之间就想起了那种似乎很轻，又似乎很重的声音。

　　天空之上的云，全部都反转到了地面上！

　　他的手掌，似乎只是轻轻地往上一抬，地面上，一道道墙壁仿佛从地面上凭空升了起来，虽然有一朵朵的云在地面上笼罩，但唐正还是嘴巴不断地张大了，因为，以他的眼力，完全能看得清楚，一个迷宫正在地面上成型……

　　翻手为云，覆手为雨。

　　“我去，这TM应该总应该是星主了吧？”唐正又看到那个神龙见首不见尾的妖王级高手，虚空一脚跺下，跺散了不少的云朵，让整个妖族军队的视野，变得清晰了几分。

　　不过，视野一变清晰，恐慌就开始蔓延了。

　　因为十几万的妖族军队，竟被堵在了一座浩瀚如海的迷宫之中！

　　而他们赖以推进的整齐阵型，就更是悲惨了——直接被迷宫分割开来，每一只妖族只下意识地稍微走动了那么两三步，就足以将整个阵型破坏得干干净净！

　　“我……艹。”唐正从来没有想过，区区一个迷宫而已，如果放在配合严丝合缝的战场上，哪怕只有那么几秒钟，所产生的意义却也是巨大的。

　　那么问题来了，一个翻手覆手，就能解决的问题……还学挖掘机有毛用？

　　当然，这个问题不是重点。

　　重点是，说好的太阴星主很少直接参加战役的呢？

　　“不对，不对，棋罗谷，棋罗谷……”唐正记得皇甫瑄落的日记里，好像在后半段提过一个类似的地方，他一边紧紧盯着迷宫的变化，不敢放过半点细节，一边从衣兜里掏出皇甫瑄落的日记，翻到他记得的那一页，匆匆扫了两眼。

　　然后，他赶紧又抬起头，用那种祥林嫂的语气，幽怨地对着天空低声道：“我真傻！真的！”


第444章 天机图（一）

　　皇甫瑄落的日记里，对这场战斗的记载，只有短短的几段，而且看上去，这场战役不是一口气记完的，可以判断这场战役她并不在现场，因为，消息的往返需要一定的时间。

　　写到后半段的日记，皇甫瑄落写得越来越简短，像这种她能花费写一件漂亮衣服的笔墨，来记叙的战役，应该就是很大的战役了。

　　“入冬，战报失误，妖族迂回，北线棋盘峡谷告急。”

　　“今天传回的都是坏消息，我们已经阵亡了两位银边军的副统领，而深入妖族腹地的远征军，没有在规定时间传回消息，也让很多高级统帅觉得，今年的冬天也许很难过。”

　　“我们竟然赢了？阿临都不敢相信，我们竟然赢了！为什么？为什么潇逸叔会刚好‘路过’那里？我们赢得太侥幸了。”

　　“阿临常说，一个天机星主杜潇逸，顶得上几十万军队，不过我私底下觉得，他还是太看低潇逸叔了。”

　　“昨晚我已经开始掌握到太阳的规则了，我也要能顶的上几十万军队啊啊啊！”

　　一共就只有五句，真正和战况相关的只有三句。

　　棋盘峡谷估计就是后来的棋罗谷，唐正能根据一个不一样的地名，和三句简单的战况，判断出他现在到达的是什么地方，也是满佩服自己的。

　　路过……路过……

　　唐正现在只想说：我的内心几乎是崩溃的。

　　什么鬼！

　　他身为太阳、太阴的双星眷，刚见过了太阳星主之后，第二个走进的却不是太阴星的星眼范围，而是貌似路过了天机星眼！

　　是的，不是太阴，是天机！

　　也真的难为他了，还一直都在头顶的海市蜃楼里，找太阴星主的身影，辛苦地玩着“大家来找茬”的游戏。

　　皇甫瑄落对这场战役的记载，就这么简单的几句，告急，坏消息，以及最后的翻转，但具体这场战役怎么发生了翻转，就在唐正的头顶上重新演绎了！

　　他结合头顶上的海市蜃楼，和皇甫瑄落的日记，几乎已经可以还原出，千万年前的那场，已经没有记载了的大战的情况……

　　那场战役之前，东线的大妖神皇和三位紫金妖王，十七位白银妖王的露面，让整个战斗重心都移往了东线，可是，就在一个月之后，布空的棋盘峡谷，出现了一位紫金妖王带领的几十万军队，他们轻而易举地穿过了边境……等消息传回东线的时候，都已经是两个时辰之后的事情了。

　　而就在这两个时辰的时间里，妖族将战线一路推入人类领地三百余里，破了两座要塞，十九座辅城，两位副统领阵亡，而边境军队的奋勇抵抗，也让战局陷入了一定的僵持，结果就在这个时候，妖王级的强者出手了。

　　白银妖王就等同于人类的八星强者了，而一个紫金妖王等同于一个九星强者，而他们的存在完全没有任何情报传出，所以，两座要塞之内都没有同等级别的强者坐镇！

　　当时，可以说看到战报的所有人，心情都坠入了冰窖。

　　可谁知道，等战报一个个传回的时候，却发生了大逆转……天机星主杜潇逸，刚好“路过”了棋盘峡谷！

　　估计那个时候，妖族那边真的集体哔了狗。

　　一个连大妖神皇都亲自露面，拉空的一个棋盘峡谷，原以为战况会一路高歌猛进，划开半壁江山。

　　结果，被一个路人给坏了事。

　　如果是个普通的路人也就算了，偏偏这个路人还很强。

　　如果这个路人只是一般强也就算了，偏偏这个路人是已经掌控了天机法则的星主！

　　如果这个天机星主只是随便路过一下也就算了，偏偏他路过的时候，一抬手，一覆手，就放下了迷宫！

　　天机星主放下的迷宫，怎么可能只是乱一下阵型那么简单？

　　唐正仰头看着海市蜃楼的画面上，一个个身处迷宫之中的妖族，撞上一条死路，就会遇到一个困境，而每三个遇到困境的妖族之中，就会有一个死在困境里。

　　比如，唐正刚看到的一个，第一次走错了路，发现面前是一条死路的时候，就好像想起了什么不愉快的事情一样，拼命地抓着自己的脑袋往墙上撞，和他同样这么做的，还有另外一个妖族，不久之后，他清醒了过来，而那个妖族却在他旁边自杀了。

　　而这个活下来的妖族，第二次看到面前是死路的时候，他面前出现了一个和刚才死在他旁边的妖族，一模一样的身影，他还没反应过来，就看到对方一爪子拍了过来，立刻身亡了。

　　唐正看到的这个妖族，还是撞上第二条死路才死，相对于其他人来说，已经不错了。

　　天机星主布下的迷宫里，好似处处有生门，却也可能处处藏死路。

　　唐正还看到一个青面獠牙的妖族，身后腾着四盏妖火！

　　天机星主布置的迷宫，已经和实力无关了——星主等同于规则，一星还是四星有什么区别？它虽然很幸运地走对了很长一段路，可是，还是死在了他撞上的第一个死路面前。

　　它的背后还长着一对翅膀，本来可以飞起来，却被迷宫上空的流云，挡得严严实实！

　　看着这个天机星主为妖族布下的迷宫，唐正越看越仔细，目光飞速地在迷宫上游动，不久，他的嘴里还是忍不住吐槽出声：“这个迷宫居然有四个出口！而且，这个、这个、这个……每个妖族所站的位置，竟然都有可以到达出口的路线……他这是在想什么？”

　　唐正走过的迷宫，没有一千也有八百，什么动态迷宫、多层立体迷宫，从绝对构架上来说，都比这个迷宫要复杂很多。

　　为什么要这样生生死死，有活路有死路？

　　一个出口都不留，再多加一点死路，不是可以把这帮妖族全灭吗？

　　“你不会告诉我，你吃斋念佛，不愿多杀牲畜吧？”唐正只能想到这么个扯淡的可能。

　　天空之上的海市蜃楼，渐渐地消散了。

　　这一场战役妖族阵亡了一位紫金妖王，几位白银妖王，损失了十几万的军队，可以说是整个星曜战争最大的转折点。

　　等天空的海市蜃楼全部消散干净，碧空如洗，一片湛蓝。

　　然而，没有等看完“CG”的武者们反应过来，似乎很熟悉的场面，出现在了他们的面前——天空之中柔软的云，变幻起了位置，就和他们在刚才的CG里卡电脑的一样！

　　随后，那声似乎很轻，又似乎很重的声音响起，紧接着，地面上一道道墙壁凭空升起……

　　一个迷宫，正在成型！

　　“不！这……这是怎么回事？”

　　“我们不是妖族，我们是来问星的啊！”

　　因为目睹了刚才在CG里看到的，那些陷入迷宫的妖族的惨状，好几个不远处的武者惊恐的叫声，在唐正耳边响了起来。


第445章 天机图（二）

　　当悲剧发生在敌人身上的时候，谁都可以赞一声“牛逼”，但是，当这个悲剧马上转移到自己身上来，估计任何人都笑不出来了。

　　如此突兀的变故，就连唐正都愣了一下——难道这就是所谓的“天道无常”吗？

　　上一秒还在看妖族的笑话，下一秒自己就变成了笑话！

　　“啊喂，这位兄台。”唐正转头看向旁边的一个武者，只看得到他脸上的惊恐，但想要看他具体长什么样的时候，却是一片模糊。

　　“什……什么事……”

　　“溯世问星塔里，死过人吗？”

　　“啊啊啊啊啊，不要说了……”

　　唐正看着云层的笼罩之下，飞快朝着左边跑掉了的那个武者，忍不住摸了摸鼻子：“我说什么了……”

　　他不就是想确定一下，溯世问星塔的致命性吗？

　　虽然从设计的初衷来看，这个东西是给后辈用的，星主们应该不至于那么变态地大开杀戒，所有的资料里也没有提过，这里面可能有生命危险，但是，也同样没有提过，这里面是绝对安全的。

　　万一皇甫瑄落哪天心情不好，有什么地方又出Bug了呢？

　　生命危险，这也是唐正知道了溯世问星塔是一个真实地域的时候，就已经在考虑的问题了，现在只不过是问出来而已。

　　然而，那个武者跑得太快了。

　　快到让唐正都来不及提醒他，他直线距离两百步之内就会撞到死路！

　　这座迷宫顶上的云层越来越厚了，他们中间可没有一个妖王能稍微震开那么一点点云层，所以，他们视野状况，其实比那些妖族还要更糟糕。

　　“没有高空视野，有点麻烦啊。”唐正站在原地，一动未动。

　　他刚才在看海市蜃楼的时候，几乎把整个迷宫记了下来，说起来，这也是一种职业习惯了，因为很多的游戏策划都喜欢把任务线索隐藏在CG中，所以，他刚才看迷宫还是看得比较仔细的。

　　一个职业玩家的职业习惯有很多，并不是什么很刻意而为的事情，就像一个人小时候会打很多疫苗一样，大多数疫苗可能一辈子都用不上，但也许哪一次疫情爆发，就刚好能救命。

　　唐正现在知道的是，这个迷宫的出口不少，离开迷宫的路线也不少。

　　如果在迷宫定型之前，哪怕只给他三秒钟的时间，确定一下自己的位置，他也能迅速走出迷宫。

　　但问题是，他知道出口在哪儿，却不知道自己在哪儿！

　　当然，即使是这样，他也比其他的武者有很大优势了。

　　“我其实还是挺想尝试一下，那些妖族所遇到的困境，到底有多少种，”唐正挠了挠脑袋，笑道，“不过……算了，正事没做完，还是不忙着作死了。”

　　那海市蜃楼上的场景，虽然唐正已经用心去看了，但时间毕竟有限，他不可能同时看到几百上千个妖族在迷宫里到底遇到了什么，所以，总觉得有点好奇。

　　现在有了自己能够亲自进来的机会，当然想每一种死法都去尝试一下，想想就觉得酸爽可口。

　　可惜，溯世问星塔的时间虽然宽松，却不是完全不限制时间的。

　　他总算还记得自己的终生大事——问星，至少，出发之前，一粟学宫学长学姐对他的洗脑中，溯世问星塔之行，才是星曜大陆一辈子一次的头等大事。

　　也正是他们辛辛苦苦的洗脑，才让唐正能在这里及时刹住自己的作死冲动，很艰难地决定先做正事。

　　刚才以整体视角去看那个迷宫的时候，唐正还觉得迷宫挺简单，只是一个有很多出口的平面迷宫而已，迷宫的墙壁不会移动、翻转，也不是那种上上下下几层的立体迷宫。

　　可是，现在处在迷宫之中，他才发现，这个迷宫实在是太难了！

　　因为这个迷宫里，没有任何的参照物！

　　他是一个职业玩家，他的眼睛虽然不是孙猴子的火眼金睛，但练了十年的眼力，也是很毒辣的，以前在游戏里的任何一个迷宫内，他或多或少都能找到一些参照物，确定方向，确定某个地方自己来过没有等等。

　　参照物可以是头顶上的日、月、星辰，太阳光的投影，但是，厚厚的云层将迷宫的上方完全遮挡。

　　参照物也可以是迷宫里的一些花草树木，比如地面的砂砾、碎石、杂草、血液等等，或者墙壁上光泽的细微差别，甚至自己有意识地留下的一些印记。

　　可在这里完全没有那些东西，而唐正也不指望自己能徒手在一个星主的迷宫上，留下什么印记。

　　已经过去了半柱香的时间了，唐正已经听到了其他的武者，一声接一声的惨叫，而他站在原地，还是一动没动。

　　他也是挺佩服那些武者的，压根就没想清楚怎么走，那瞎走毛线啊？

　　不过，也正是因为他们的瞎走，倒是给了唐正一个思路……

　　他蹲下来，掏出了皇甫瑄落的日记本。

　　虽然他没有办法在迷宫里乱扔果皮纸屑，来制造参照物，但是，至少可以用一下自己带的纸笔。

　　一条条的线条，在空白的纸页上被勾了出来……

　　“喔，这里貌似不对。”唐正一边画，一边修改，很快，那一页空白的纸就被画成了鬼画符，不，就算真有只鬼来了，估计都看不明白。

　　就在他继续不断修改鬼画符的时候，一个声音突兀地出现在了他的头顶上：“你在画什么？”

　　“迷宫啊。”唐正下意识地回答，随后抬起头，笑眯眯地看着头顶上，看不清楚脸的人，“你是……”

　　虽然看不清楚脸，但他能看到，来者的衣服上已经有了一些血迹，应该不止经历过一场战斗。

　　从轮廓上看，对方的脸容线条比较硬，应该不是个小白脸类型。

　　“我是在出发之前，站在你斜后方四步左右的人，没想到，我们又见面了。”那个武者苦笑道。

　　那个武者之所以苦笑，是因为在这迷宫里，一个人和两个人，似乎没有什么区别。

　　妖族十几万的大军在这迷宫里，都没有形成“人多力量大”的局面，他们两个人就算又碰到了，也没有什么卵用。

　　不过，他看到了唐正手上的小本子，问道：“这是你去过的地方？”

　　“去过的地方？”唐正笑着摇了摇头，“你刚才说，你出发的时候站在身后四步？喔……”他用目光丈量了一下身后四步左右的距离，然后才露出一丝同情的笑，道，“我哪儿也没去过，从刚才开始，我就在这儿一步都没有动……”

　　“……”那个武者的脸色，唐正看不清楚，但是，他能感觉到对方身体一僵，可能是有点受到了打击。


第446章 天机图（三）

　　唐正蹲在这儿这么半天，一步都没有动，毫发无伤。

　　而他呢？

　　经历了大大小小好几场诡异的战斗，身体和心灵都受到了极大的摧残，却还是回到了这里！

　　换了任何一个正常人，也都会大受打击的。

　　不过，唐正看得出来，这似乎也不是一个会因为受一次打击，就罹患抑郁症，要死要活的人。

　　果然在几息之后，那人一笑：“既然如此，那太好了。”

　　“太好了？”唐正问道。

　　“因为你一直蹲在这儿没动……我反而想到了一个绝对能走出迷宫的方法，只是不知道，你愿不愿意合作？”

　　唐正的眼睛眯了起来。

　　就在对方说出这句话的同时，其实他也想到了两个人合作走出迷宫的方法。

　　只不过，他已经不需要了……

　　那个武者还在说：“你放心，既然是我提出合作，我可以保证你不会有任何危险，你只需要在我指定的地方呆着不动，直到等我回来，再去下一个地方，仍然是站着不动，也就是说，所有的危险由我承担！”

　　唐正深深地看了这个武者一眼，笑了笑：“如果我动了呢？”

　　“……”那个武者又是一愣。

　　“如果我动了的话，就可以轻松地把你拖死在这个迷宫里，直到你精力耗尽，也走不出迷宫。”唐正拍了拍他的肩膀，“或者，如果在最后看到出口的那一刻，你不再回来找我了呢？”

　　“……”

　　“又或者，我再坏一点，有自己的办法一路跟着你，看到你撞上死路，就立刻躲到另一条路后面，等你脱离了困境之后，再继续跟着你呢？”

　　“……”

　　“又或者，你再坏一点，在找到出口之后，故意带我去你撞上过的最危险的死路面前呢？”

　　“……”

　　“算是我提醒你吧，你的这个方法，慎用！”

　　说完，唐正长身而起，笑着离开了他蹲了半天的地方。

　　那个武者的方法，无非就是解决了唐正之前对自己提出的，没有参照物的问题！

　　这个迷宫里，留不下什么痕迹，但却不会阻止一个人站在原地不动吧？

　　只要有一个人在原地不动作为参照物，那么，另一个人只要实力强横，不断地探索、撞死路，慢慢地也能在脑海中勾勒出地图来。

　　如果是在别的什么星眼之中，这个办法还真的是可行。

　　可惜，出现在这个星眼之中的武者，应该都是亲和天机主星的，一个比一个想得多。

　　一个理论上完全能够成立的合作，在这个天机星眼里，恐怕会被搞出各种千奇百怪的意外来！

　　“迷宫之中，妖族失去了指令就会败得一塌糊涂，而人类却有自主合作的能力。”唐正一边走着，一边笑着自言自语，“但是，一旦妖族学会了某种简单的合作，就会坚定不移地执行，而人类有着更复杂、时刻变幻的想法，有时候，反而在合则两利的情况下，会造成一些两败俱伤的结果……呵呵，天机……天机啊！”

　　唐正在迷宫中，迈着他神叨叨的步子，一脸的笑眯眯。

　　溯世问星塔的竞争无处不在，而且，这里的竞争不比外面的竞争那样，直接拿出星级、武技、兵器就可以，再不济，打一架也能分出胜负。

　　溯世问星塔里的竞争，更多的时候发生得悄无声息……

　　就拿唐正所在的天机星眼来说，同一个批次到达天机星眼的武者有那么多，而问星的时间却不是独立的，如果能够成为这段时间内，唯一的一个问星者，绝对是最理想的局面。

　　“也许，我跟他说的那些话，也是故意那么说的呢？”唐正耸了耸肩，又碰上了一个武者，笑着道了声“Hi～”之后，就和那个武者一左一右，走了不同的路。

　　短短三息之后，唐正听到了和他相反的方向，传来的战斗的声音！

　　……

　　唐正继续迈着他神叨叨的步子，缓缓地朝着其中一个出口走去，一路上见到了很多其他的武者。

　　他们有的情绪愤怒而激亢，有的已经身受重伤，有的还在继续往前走，有的则茫然地坐在地上，不知所措。

　　唐正有种感觉，走过这个迷宫，就像是走过了人间百态。

　　他走得不快不慢，遇到拐角就直接转，根本都不带半点犹豫的，一路上，也不是没有玩家看到他一身清爽，偷偷地跟上他。

　　但是，无一例外都是稍稍犹豫两次，就直接跟丢了。

　　一个能覆盖那么大战场的迷宫，自然不会很小，即使是唐正这种走法，也差不多走了整整一个时辰才看到出口。

　　出口外，云消雾散，碧空一洗。

　　“呼……”唐正伸了个懒腰，深深地呼吸了一口新鲜的空气。

　　可还没等到他再呼吸第二口新鲜空气，就看到从不远处的另一个出口，也走出来了一个武者。

　　那武者的样子，他看不清楚，但他能看清楚那个武者的腰间佩戴的佩饰。

　　不巧，这件佩饰他听陆煌提过。

　　那是一件两层清刻的精品佩饰，出自陆煌的老师，徐老先生之手，底层刻紫金为阵，上面以紫金调配的白玉浆，刻上白龙蟠纹为饰，看上去就好像一条白龙游动在清澈的湖水之中，堪称是瑶山部和百炼坊的一次完美合作。

　　而这件“龙游紫湖”的佩饰，好像属于天秦世家的一个嫡脉子弟，名叫秦渺。

　　唐正自知，自己出迷宫的速度，绝对已经算很快了，而这个人能够几乎和他同时出迷宫，就足以让他多看几眼了。

　　而他在打量那个武者的时候，那个武者却已经开口了：“我还以为，我是第一个。”

　　“呵呵。”唐正回以两个字。

　　“我还是第一次听说，有人可以毫发无伤地走出《天机图》。”那个武者的声音，虽然强压出了一种平静，但尾音里还是带着一丝掩饰不住的困惑。

　　因为，这根本就是不可能做到的事！

　　别人不知道《天机图》是什么样的东西，可他却是清楚的，那是天机星主所领悟的，天地之间的规则，不是凭实力能够撼动的。

　　更何况，这一次出现在溯世问星塔中的《天机图》，还是最危险的一种，《生死天机图》！

　　比起《得失天机图》、《光暗天机图》等等，这绝对算是危险程度拔高几个层级的存在。

　　只用看那海市蜃楼之中，一张天机图灭一个紫金妖王，附赠十几万大军的效果，就可以看出这张天机图的恐怖！

　　可是，有人毫发无伤地从这张天机图中走出来了，这简直颠覆了他对天机图的全部认知！

　　对方到底是怎么做到的？

　　他真的很希望，对方能够说出来！

　　“哦？你知道的不少啊，这个迷宫的叫《天机图》？名字不错。”唐正果然不负他希望地……一开口就偏离了重点。


第447章 天机图（四）

　　唐正问出这句话的时候，可以在那个疑似秦渺的武者模糊的脸上，隐约看到一抹略带得意的笑意。

　　于是，他又看了一眼那个武者腰间的玉佩，确定那应该就是陆煌说过的“龙游紫湖”玉佩的样式，只是，因为两人还有一定的距离，他不能看得非常清楚。

　　可他记得陆煌在说起这件佩饰的时候，提起过玉佩的主人秦渺的性格。

　　在陆煌的描述中，秦渺是天秦世家世子位置的有力竞争者，为人十分谦和，他拥有这样一枚玉佩，也是因为他和徐老先生的机缘，而没有依靠任何来自顶级世家的助力。

　　“他知道《天机图》，也只是因为天秦世家的溯世问星塔资料更丰富吧？”唐正低声自言自语了一声，他实在很难想象，陆煌描述的那个秦渺，会因为这种事情，而露出得意的神色。

　　即使只是一点点，而且，他也看不清楚，但还是觉得印象中的秦渺，和突兀地刷新在另一个出口的秦渺，略有些违和的感觉。

　　等到那位疑似秦渺的武者走近，他的目光主要就落在了那块玉佩上。

　　没想到，那武者却十分大方，见唐正在看他的玉佩，就笑着把那块玉佩解下来，递给唐正：“恩师所赐。”

　　“你的龙……”唐正接过玉佩来，一句话到嘴边，却又笑着咽了下去，变成了一句，“龙纹玉佩，做得很不错啊。”

　　听到唐正说“龙”这个字的时候，那个武者的呼吸频率明显加快了一些，然后，听到唐正最后吐出的是一句“龙纹玉佩”的时候，从他的呼吸声里又可以听出一丝失望。

　　他似乎是很希望别人认出来，他是什么人。

　　可唐正在手指触摸到玉佩的一瞬，就不可能如他所愿了，因为，玉佩的形状和纹路虽然完全正确，但是，他可以确定，这是一件赝品！

　　虽说，这件赝品的价值，估计也超过百两紫金了。

　　其用料和刻阵都是完全模仿陆煌所描述的那一块玉佩，可惜，唐正的手指至少就摸到了两处基材的处理不是那么到位的地方，绝品的玉石有两个地方的硬度被处理得太高了，一般人可能看不出来，但唐正的手感是何等敏锐，几乎是一拿到玉佩，就已经察觉到了。

　　他现在还不太懂刻阵，可他亲眼见过罗非刻阵，阵纹的平直转弯折的地方是最见真章的，如果不是从小名师指导，并且有相当天赋和努力的铸造师，在平直和弯折相接的地方，一定会出现问题。

　　可能是交界处该平的地方不平，或者是该弯折的地方弯折度不够，而这两点恰好都出现在了那个武者递给唐正的玉佩中。

　　唐正没有过多把玩，只是笑着把玉佩交还给对方，低声在心里笑叹了一句：“天机星眼之中，果然是怪事多。”

　　他是没必要深想这件事，如果深想的话，那问题就多了——比如，这个人是谁？他为什么要佩戴一件赝品？他在溯世问星塔里伪装一个顶级世家的嫡脉，究竟有什么目的？

　　反正，那都是别人需要头疼的事情，应该是不会扯到他身上。

　　“我因为当时离你们比较远，所以，刚好离出口比较近，可我记得你们在天机图降下的时候，都是被笼罩在正中的，冒昧问一句，你怎么能够这么快出来？”那个武者收起玉佩之后，再开口直接问，就有底气多了。

　　唐正盯着他的玉佩，他就直接把玉佩解下来，现在他问个问题，对方不至于不回答吧？

　　而唐正听到他这么说，大概也知道了这个武者破解天机图的方法——靠近出口。

　　如果他提前有资料，告诉他天机图会以人数最多的地方为中心铺开，那么，他只要远离人数最多的地方，就一定可以靠近出口。

　　唐正过了一会儿，都没有吭声。

　　那个武者以为唐正不愿意回答，似乎也不在意，笑道：“我只是随口一问，不愿意说也没有关系……每个人在这溯世问星塔里，都有自己的秘密。”

　　“哦，”唐正这才回过神来似的，道，“我还真没什么秘密。你只是想知道，我怎么走出来的？”

　　“呃……是的。”那武者本来都以为没希望了，可唐正却峰回路转地这么来了一句。

　　“很简单啊，”唐正指了指自己的耳朵，“既然是天机图，如果我是突然深陷其中，肯定没有办法这么快出来，但是，实际上我出来的原因跟你一样，都是因为——天机已经泄露了！”

　　那个武者的嘴唇抿了一下，似乎是在思考唐正这句话的意义。

　　同为有着天机星缘的武者，他们之间更多的是一种竞争关系，而唐正说的话，如果他不能领会，那他就会觉得自己失了天机。

　　唐正离开迷宫的方法，说起来还真没什么复杂的，确实就是听出来、看出来的。

　　他蹲在那里写写画画，其实听的是来自四面八方不同距离的武者，发出的惨叫声、战斗声等等，确定距离自己的不同方向，死路的位置在哪里。

　　当一个个点、一条条线，被他画出来之后，他身边的一块小区域的地图，就清晰起来了。

　　有了这一片小地图，他就能确定了，这块区域是在天机图的哪个位置！

　　至于他说“天机已经泄露”是因为，海市蜃楼之中已经有了整张天机图，他在看海市蜃楼的时候都仔细地看过。

　　从一开始，他就知道几个出口在什么位置，而他不知道的，只是自己在什么位置。

　　随着区域地图的确定，他知道了自己在天机图中的什么位置，那走出来还是什么难题吗？

　　然而，就是这么简单一个过程，他讲给那个和他前后脚离开天机图的武者听了之后，得到的却是一阵轻笑：“哈……哈哈，你这个人，还真是挺有意思。”

　　唐正摊开手，他说的实话人家不信，怎么办？

　　“说起来，你用了多长时间，来到的天机星眼？”那个武者问道。

　　用了多长时间？

　　好像从太阳星眼离开之后，就直接离这里不远了吧？

　　唐正想到这里，挺无辜地一笑：“不好意思，我路过的……”

　　“哈哈哈哈哈哈。”那个武者的轻笑顿时变成了大笑。


第448章 天机图（五）

　　两个人在简单的聊天之后，就都没有再说话了。

　　唐正听着那个武者的呼吸变化，能感觉到他现在的脑子一定转得很快，他的情绪随着他所想的各种可能性而不断变化，他的呼吸也就随着他的情绪不断变化。

　　他们等了没多一会儿，一个声音就出现在了他们的耳边：“你们以为，已经高枕无忧了？”

　　听到那个声音，唐正和那个武者唰地一下都站了起来。

　　不用猜，声音的主人，肯定就是天机星主了！

　　唐正耸了耸肩，想着天机星主比皇甫瑄落的派头可大多了，一个海市蜃楼还不算，马上布下一个杀阵让他们去闯得头破血流，等好不容易有两个人走出来了，天机星主却迟迟没有反应。

　　他们两个先是热情似火地聊了个天，然后各怀鬼胎地静了个坐，天机星主的声音才出现……

　　而且，他们都还没问星，天机星主却直接开问了。

　　“生中有死，死中有生，一件事的尽头，也许是另一件事的开始，”那个声音再一次从虚空之中传出，“这里是溯世问星塔，不是皇甫瑄落的花园！”

　　唐正身旁的那个武者，立刻抢了话头：“是！是我们疏忽了！”

　　他的心跳在加速。

　　这一批出现在星眼中的人有那么多，但貌似有问星资格的，就只有两个人。

　　只要发挥不错，很有可能就能独占这一段的问星时间！

　　他看都没有再看一眼唐正，接着道：“有光即有暗，有强即有弱，有得即有失……万物无绝对，凡事有因果！天机，其实无处不在，我们离开迷宫之后，太忘形了，却忘记了最基本的东西……”

　　那个武者看似主动认错，却是在抢着存在感，希望星主的注意力，能在两个人之中，更向他倾斜一些。

　　不过，这种做法就和拖时间一样，基本都是溯世问星塔里的常规战术。

　　只可惜那个武者这一次的常规战术，似乎是起到了反效果……

　　天地之间那个飘渺的声音，仿佛没有情绪波动一样地说着：“天机，无处不在，同样，人也无处相同，同样从迷宫中走出来的两个人，却可能有着完全不同的反应，你知道我在说什么吗？”

　　那个武者虽然一下子没明白，但也听懂了应该不是什么好话。

　　就在他转头看唐正的时候，他才发现唐正的身侧一股股寒气四溢——他的那把兵器，似乎一直都是拿在手上的。

　　“我……我知道。”那个武者反应倒还算快，立刻回答，“离开迷宫之后忘形的，不是我们，是……我。”

　　他的声音几乎低成了蚂蚁。

　　刚刚还在想的什么来着？抢存在感？希望星主的注意力偏移？

　　现在可算是好了，一共就只有两个人，他就算想找个地缝钻一下都找不到。

　　“从现在开始，我会向你们提问，答案让我满意的，可以往前走一步，直到其中的一个人见到我为止。”天机星主杜潇逸的声音，依然是那么平淡如水，“第一个问题……告诉我，你们是怎么来到这里的？”

　　如果面对的是皇甫瑄落，唐正绝对立马会回答，我是去找太阴星主的路上，偶然路过贵宝地……

　　可是，这个神叨叨的大叔，明显不是他逗比的对象。

　　既然已经到了这里，唐正虽然没有说，但心里其实也提过了这个问题，他为什么没有去到太阴星眼，而是来到了这里？

　　他正在思考之中，那个和他前后脚出迷宫的武者，已经抬起头开口了：“窥得天机者，视万里路如一跬步，反之如两山相望，看似伸手可及，实则距离千里。我是先窥得天机，找到了天机图的规律，然后，才有了顺利到达这里的我。”

　　“呃，他在东拉西扯些什么……”唐正听着他的话，有种给跪了的感觉，这种文不对题的回答，不会真的被天机星主给采纳吧？

　　谁知，天机星主还真开口了：“虽然幼稚，但向道之心难能可贵。”

　　唐正差点栽倒——这也可以？这就是天机星主所信奉的“凡事无绝对”吗？

　　等同于，一个妹子长得不好看可以夸气质，长得不好看又没有气质可以夸学识，长得不好看又没有气质又是学渣还可以夸性格，长得不好看又没有气质又是学渣又脾气不好，还可以夸一句有梦想有追求……

　　唐正半天没有给出回答，反而是那个武者被允许往前挪动了一步。

　　“得，如果说他的回答是不及格，我则干脆是交了白卷。”唐正意识到下一个问题得答快一点了，不能再被对方抢了先。

　　两个人一个个地回答问题，一步步地远离迷宫……

　　争抢问题的过程中，就连唐正都忽略了一个关键的问题——他们来这里是问星的，但是，他们一个问题都没能问出口，反而是天机星主不断地在问他们。

　　那个武者准备充分，五个问题里面就有一个，能看出他有腹稿！

　　而唐正一个职业喷子兼职职业玩家，思路快、语速也快，只要他能抢到先发言的权利，基本就能开始长篇大论，连说话的机会都不给对方。

　　十几步之后他们发现，两个人之间的距离，似乎并没有拉开。

　　一个问题接着一个问题，根本就没有给他们过多的思考时间……

　　两个人刚刚确定了一下距离没有拉开，就听到下一个问题传出：“现在，我给你们一个选择，如果你们放弃天机之子的身份，你们更希望得到的是哪一颗主星的眷顾？”

　　其实，一路上的大多数问题，都带着各种“假设”、“如果”、“选择”，只不过，没有一个像这一个这样极端。

　　唐正旁边的那个武者立马就开口了：“我想选择的只有天机星眷，至死不渝！”

　　说完之后，他突然有点意外。

　　因为，这个问题唐正又没吭声了……

　　他转过头看到唐正那张模糊的，看不清的脸上，好像是那种略带震惊的表情。

　　随后，唐正的声音就悠悠地飘了出来：“星主您说什么？”

　　那个武者一听，差点就晕了——难道他没听清楚星主的问题？

　　可还没等他忍笑，他就听到唐正的下一句传出：“我？是天机星的星眷者？”

　　那个武者一下就无语了——来到天机星眼这么久，从天机图里脱颖而出，这货居然都还不知道，他是天机星的星眷者？！


第449章 天机图（六）

　　“我真傻，真的……”唐正已经彻底要化身祥林嫂了。

　　因为，他这回真的是知道，自己脑子卡壳了，而且卡得还不轻。

　　如果不是脑子卡壳，他怎么会忽略了之前的那么多细节？

　　他对星眷的认知，一直就停留在他第一命宫的太阳、太阴双星上，即使是知道了他到的是天机星眼，他脑子里在想的依然是太阴主星，真以为自己到了这里，只是一次“路过”。

　　可是，现在细细回忆起来，他完全能清楚地记起来，这个“路过”是有多扯淡！

　　怎么可能是路过？

　　都说了有因才有果，天机星主当年的路过不是路过，他路过这里，同样也不是路过。

　　不说远的，就说他进入溯世问星塔之后，皇甫瑄落就说过，他不是天生的太阳之子，原本不应该第一个见她的。

　　那个时候他也没有深想，不应该第一个见她，那到底第一个应该见谁？

　　现在他才知道，应该是天机星主！

　　太阳、太阴，都不是他的天生星眷，但天机主星是的！

　　他是天生的天机星眷者……

　　至于更往远一点想，那更不得了了。

　　稍微回溯一下他跟蓝少泽的那场战斗，就能想到很多的不正常——当时天机星是临阵入命，让他在战斗中突破二星，反杀了蓝少泽！

　　他当时对星曜大陆的了解，还处在一知半解的时候，虽然觉得有点奇怪，但也没有往深了想。

　　而现在，他才算是得到了答案——他是天生的天机星眷者，那种生死危机的时候，是天机主星主动入命，让他临阵了突破二星。

　　天机星眷是因，临阵突破是果，从因往果来看，一切才算是顺理成章了。

　　“等等，我是天机星的星眷者，那为什么第一命宫里天生的主星不是天机？还有，天机星的星眷者应该是像你那样，英俊帅气有逼格吧，我怎么就帅不过三秒？哦，对了，天……”

　　“你适可而止吧。天机星的星眷者，十个有八个第一命宫不是天机！”另一边的那个天机星眷者听他一肚子问题，皱着眉头低声打断道，“有点素质可以吗？这里不是你一个人在问星！”

　　他心里可不觉得唐正是真不知道，他脑子里已经脑补了唐正的一系列举动——装傻、吸引星主关注、借机提问、压制他的问星时间……

　　只可惜，他真的是想多了。

　　似远似近的虚空之中，又传出了一声笑声：“无妨。从我这里得到的回答，你们不一定能记住，但你们想知道的东西，一定能够知道。因为，时间和经历会给你们最好的回答……”

　　一个和刚才海市蜃楼中的天机星主，一模一样的身影出现在了两个人的面前。

　　唐正和另一个武者都走近了两步，正准备开口，却听天机星主淡淡地说道：“你们都很不错。”

　　两个人都说了声谢谢。

　　然后，杜潇逸淡淡地道：“现在，你们把我问你们的问题，全部重复一遍吧？”

　　“啊？”那个武者直接就愣住了，他准备可谓是很充分了，很多的问题他都提前有过准备，可是，却万万没想到，天机星主会让他们把所有的问题重复一遍。

　　他回头看了一眼，身后的迷宫已经找不到方向了。

　　他们各自至少走了三十多步，一共加起来有六七十个问题，全部重复一遍是几个意思？

　　然而，他还在绞尽乳汁地回忆，那边唐正却已经开口了：“第一步，您问我们是如何来到这里的，第二步，你问我们想要得到什么，第三步，你问我们看到天机图的心情，第四步，你问我们置身天机图之内的感受，第五步……”

　　唐正几乎是一口气，就把所有的问题复述了一遍。

　　直到最后几个问题，那个武者才算是站不住了，开口道，“第五十七个问题，你问我们如果我们到达七星，要做的第一件事是什么，第五十八个问题，你问我们如果到达九星，最想做的事情是什么，第五十九个问题，你问我们如果捡到一个妖族的婴儿，我们会怎么办，第六十个问题，你问我们如果有一个我们最敬佩的人需要我们死，我们会怎么办，第六十一个问题，你问如果我们成为星主之后，却突然失去了所有的力量，我们会怎么办……最后一个问题，你问我们如果不选择天机星眷，还会选择什么主星的星眷……呼。”

　　他长长地吐了一口气，算是把最后的几个他记得的问题，给重复完毕了。

　　他的心里还在想着，会不会因为记忆力不比唐正，而得不到天机星主的问星机会的时候，却听到天机星主道：“很好。你们的问星，已经结束了。”

　　“啊？”那个武者又发出了一声跟刚才一模一样的惊呼。

　　已经结束了？

　　开什么玩笑，他们还一个问题都没有问啊！

　　他还有一肚子的问题，关于他全星天机引法的构想，以及可行性，以及天机星眷者最适合的兵器、功法等等……

　　问清楚这些东西，才是问星应该有的节奏吧！

　　可是，他才刚刚见到天机星主，重复了一遍之前的问题，然后，就这么结束了！

　　唐正只在原地站了一下，又看了一眼天机星主，转身就走了……

　　“星主，是不是我们有什么地方表现得不好？我可以改，我真的非常……”那个武者还在原地说着。

　　“不，你们的表现非常好，出乎我意料之外的好。尤其是你，你和我年轻的时候，几乎一模一样……幼稚、多疑、徘徊、自大……”天机星主的身影消散之前，回答了他一声。

　　“咳咳，这话怎么越听越不像好话……”他如果没记错，这几个词一个都不是什么好词吧。

　　“天机星途，是一条注定要走弯路的路，而且，这些弯路，必须要你们自己去走，谁也帮不了你们的忙。可是，聪明人是走不了太多弯路的，只有你这种幼稚、多疑、徘徊、自大的人，人生才有走更多弯路的机会，在走过更多、更多、再更多的弯路之后，你才会成为一个优秀的天机星眷者……”

　　说完，天机星主的身影，就已经直接消失了。

　　那个武者似懂非懂地坐在地上，思索了好一阵子，才追上唐正，问道：“呃……他说的，你听懂了吗？”

　　“听懂了啊。”唐正摊开手，笑道。

　　“你帮我解释解释？”

　　“好，他的意思就是……勇敢的少年啊，快去创造奇迹吧！”

　　……

　　从蠢货到天机星主的路，不是一条奇迹之路是什么？

　　唐正其实还挺不乐意的——因为，他偶尔也有不那么蠢的时候吧！他走弯路的原因，可能更多是发生在他爱好作死的过程中。

　　天机星主没有直接给他们未来引星和修炼的建议，但是，如果唐正没有猜错的话，他用六十二个问题，几乎将他的一生，展现在了他们的面前。

　　也正是因为有这个猜测，他才能把六十多个问题拧成一条线，一个不差地记下来。

　　一个星主的一生……

　　如果不是因为他们的星眷真的很强，恐怕是触发不了这种对答的。

　　另外一个星眷者，恐怕还没有意识到他听到的问题，有多珍贵。

　　六十二个问题，全部都是杜潇逸的一生中，遇到的困境、难题，他将留在他生命中的最强烈的六十二个印记，传授给了唐正他们，并确定他们已经记住这六十二个问题。

　　即使离开溯世问星塔之后，他们也会时常想起这些问题，时时刻刻地去思考这些问题的答案。

　　当他们的实力提升，有了不同的经历之后，这些问题的答案，也许又会随之改变……

　　如果让唐正来写本书，大概就应该是《影响天机星主一生的六十二个问题》。

　　天机星主给他们的，不像皇甫瑄落那样，是比较直接的给他引星的建议，而是比较鸡汤地用六十二个问题，让他们在变化的时间和经历中，自己慢慢地去决定，是否真的要走通往天机星主的这条路。

　　他不给任何建议，只让他们自己去决定。

　　“好吧，看来是我把溯世问星塔想得太美好了，天机星主比皇甫瑄落要吝啬多了……”唐正从皇甫瑄落那里得到了双重星壁的星脉提升，得到了很具体的引星建议，离开星塔之前还将得到她的一本铸造笔记，但是，在天机星主的这里的收获，身为天生星眷者的他，得到的却明显要少得多，也没有那么具体而直白。

　　至于这六十二个问题的用途有多大，还要看他之后的人生经历和自身悟性了，对这些问题的思考，到底能不能用得上，恐怕日后的机缘因素也很重要……

　　唐正重新在脑海里复述了一遍这六十二个问题，眼前已经是一片花白，他叹了口气：“这次总该是要见到太阴星主了吧？”

　　他见到太阳星主是因为拿了人家的东西，然后见到天机星主是因为他是天生的天机星眷者，都没有花太多的时间，两次都是直接到达了星眼之中。

　　但是，他既不是天生的太阴星眷者，又没有拿太阴星主的日记本，还真不知道会面临些什么……

　　他的眼前短暂的花白之后，马上又清晰了起来。

　　而他正准备看看周围的环境，判断一下自己在什么区域的时候，却只能脸色巨变，吐出一声：“我……草！”

　　他一时没有办法判断自己在什么地方，因为，他的前面、后面、左边、右边，都只有一样东西，那就是，水！

　　简单来说，他现在在一片汪洋大海的正中央！


第450章 我要成为海贼王？

　　“我会死的！”

　　唐正看清楚自己的处境之后，立马就冷得一哆嗦。

　　如果是别的武者，恐怕还以为这是溯世问星塔的幻境的一部分，但唐正从进来的时候就已经判断出了，这是一个真实存在的地方！

　　只是星主们动用了一些规则的力量，将这个地方布置得比较幻境，但归根到底，它还是在一片真实存在的土地上建设起来的，所以，唐正置身的这一片海洋，是真实的海洋。

　　他的心态，比起刚来到星曜大陆的时候，已经有了很大的进步。

　　刚刚来到这里的时候，他对生死的感觉比较模糊，现实感也比较差，但是，从唐家堡到乌龙镇，从乌龙镇到翡石城，又从翡石城到了长源冷家的都城，他经历了这么多事，总算是平衡了一点他长期游戏产生的虚幻感。

　　至少，现在在溯世问星塔里，他能清醒地认识到这是现实！

　　一不小心，他会死的！

　　“海面求生有几大难点……”唐正并没有急着游动，而是保持着飘浮，先在脑子里想清楚，“没有任何遮蔽导致的强烈光照、海浪造成的眩晕、水温以及食物和淡水的缺乏。”

　　相对于游戏里丰富的知识，他的现实知识其实是不太充足的。

　　只有小学的时候，上过那么可怜的一两节火灾、地震求生演习课中，偶然听教官提到过那么一两句海上求生的知识，然而，也并没有什么卵用。

　　关于怎么考高分，学校里教得不少，但关于怎么求生，每个学期能有两节课就不错了……

　　唐正摇了摇头，没有再回忆那些记不清楚了的东西。

　　“回头来想，溯世问星塔不是以杀死我们为目的的，”唐正在水中转了一圈，三百六十度观察了一遍，“我下一个要到达的是太阴星眼……太阴亲水，只要我能到达岸上，应该就能见到太阴星主了。”

　　唐正结合这一片海洋，有九成的把握，自己即将见到太阴星主了。

　　他笑着从背包里掏出了一样东西，道：“这回可不能再玩儿我啊！如果我下一个见到的又不是太阴星主，那可能就会被坑死了……”

　　他从背包里掏出来的东西，正是一枚太阴指星针！

　　说起来，这件东西还是他在乌龙镇的时候，和罗非的铸造比斗中做出来的，一出炉就找出了一块太阴极地。

　　如果他的判断没有出错，他接下来即将见到的，确实是太阴星主的话，那么，这个指星针将会直线带他到太阴星主身边……

　　“行了。启航……”唐正的手挥动的姿势，像是指挥大舰队出发的指挥官，不过，启航两个字喊完之后，却只有一阵微弱的水花扑腾的声音。

　　唐正从水面上一跃而起，星力流转，朝着指星针所指的方向一个人奔去。

　　十步、二十步……

　　茫茫的海面上，他自己都不知道，自己能够跑多远。

　　就像是再强的长跑运动员也不确定，自己能不能跑出沙漠一样。

　　……

　　半个时辰以后，唐正大口地喘起了气。

　　不知道为什么，他好像觉得在这一片海面上，消耗尤其之大。

　　他动用步法武技，能绕着一粟学宫跑上几十圈，可是，在这水面上，他却只支撑了半个时辰，就觉得有点力不从心了。

　　就算水面不比平地，需要耗费的星力更多，也不至于差别这么大吧。

　　“呼……呼%”唐正落入水中，稍微恢复了一下。

　　他骤然运动之后，陡然一下落入冰凉的海水里，只觉得浑身的骨头都有一点刺痛的感觉。

　　头顶上是强烈的光照，身体却泡在冰冷的海水里，再加上运动之后身上的毛孔都处于微张的状态，绝对是朝着感冒发烧走的节奏。

　　但是，他现在还不能生病。

　　如果在这种前不着村后不着店的海面上病倒了，就失去了自救的能力了。

　　就在这个时候，他突然觉得一股暖流直入星脉，虽然只是短暂的一瞬，但好像让他在水里也没感觉那么冰冷了？

　　“我是要成为海贼王的……那啥，当不成海贼王会被淹死的啊！”稍微恢复了一下之后，唐正再一次一跃而起，继续开起步法武技，朝着指星针所指的方向飞速而去。

　　第二次停下来，却是接近一个时辰以后了。

　　奇怪的是，明明第二次起步的时候，还没有第一次起步的时候状态好，可是，坚持的时间却更长……

　　他的身后，紫金通宝的星象已经腾起，第一命宫之内明亮的太阴星子，似乎是在告诉他，他的方向是对的，只要一直走下去，就可以看得到终点。

　　唐正再一次落入海中。

　　又是一股暖流，仿佛亲吻着他的身体一样，慢慢地、柔柔地，渗入了他的星脉之中。

　　“呼……”唐正的喘气声也变得更大了，严格来说，这还是他第一次运用步法武技，在水面上进行这样的长跑。

　　比起在一粟学宫外面绕圈子的时候，真的是对各方面的消耗都要大得多。

　　唐正已经开始觉得，上空的阳光有点刺眼了。

　　因为出汗，他身体里的水分，正在迅速地流失，而且得不到任何的补充，再这样下去，他恐怕真的会死在这里……

　　最让人绝望的是，大海茫茫，看不到任何的出路。

　　唐正休息了一会儿，再一次扑腾起一片水花，一跃而起，顺着指星针的方向跑去。

　　第三次，他足足跑了一个时辰又一刻钟，才重新落入海中。

　　不久，熟悉的暖流再一次汇入，他的精神像是被这一股暖流提着一样，还算是没有崩溃……

　　然后，第四次他竟直接在水面上跑了一个半时辰！

　　等他再落入水中的时候，感觉手脚都已经软了，一叠一叠的海浪让他的头开始有点发晕，但他摸了一下自己的脑袋，并没有发烧的迹象。

　　短暂的休息之后，又是第五次……

　　他不知道通往太阴星主的路，还有多远，他只隐约觉得有一点不对了。

　　按照溯世问星塔的一般规则，他身为太阴星的星眷者，最差也应该在半个时辰之内到达星眼，绝对不可能在水面上这么跑上几个时辰，还没有到达星眼。

　　但是，手中的指星针，一直没有任何变动地，指着一个方向——太阴星力最强的方向。

　　那里就是太阴星眼！

　　“继续吧。”唐正深知在这种环境下，一旦放弃了生存，那生存的机会就真的溜走了。

　　他第六次开起了步法武技。

　　天色已经慢慢地暗了下来，溯世问星塔里的第一个白天，即将要结束了。

　　夜晚的海洋里，危险比白天要高上好几倍，即使是唐正的心理素质，都稍微有点心里打鼓了。

　　如果在夜幕降临的时候，他还不能到岸，可能会面临更多未知的危险！

　　两个时辰之后，唐正再一次落入了水中。

　　一层一层的涟漪，在他落水的位置朝着四周散开，而他已经提不起任何力气来了。

　　那一股股像丝袜奶茶一样柔软的暖流，还在汇入他的星脉……

　　可是他身上的水分已经流失得太厉害了，看着一点点沉下来的夜色，加上满心的疑问，实在是有点到了极限的感觉……

　　指星针指着的，依然还是前方！

　　唐正也不知道，那个前方到底还有多远。

　　不过，马上他就发现，他就这样像一具尸体一样，软软地漂浮在水面上，似乎也没有下沉的迹象？

　　一开始落水的时候，他还需要花很大的力气保持自己漂浮在水面上的，但是，现在一想，后面的几次停下来休息，似乎一次比一次花的力气要少？

　　随后，一阵淡淡的银光，像是轻纱一样，笼罩他的全身……

　　他下意识地抬起头，正好看到，一轮皓月当空！


第451章 我们仍未知道那天误入的大海的名字（一）

　　那一轮月亮，比平日里看到的月亮好像都要大几分，大得有点不真实。

　　如果不是唐正很确定，这就是一个真实的世界，他肯定会以为这是某位美工贴图错误搞出的特效。

　　他浑身的星力都在这一瞬间，变得无比的平和，心情也随之宁静了下来。

　　夜晚的海面上非常冷，但暖流一阵阵的注入，却让唐正觉得好像身处温泉之中，夜空下浩瀚的大海好像也没有那么让人无助了，就仿佛他自己也慢慢成了这大海的一部分，一点都不感觉到突兀。

　　而就在这样的静止之中，唐正体内的星潮却一层一层地往上涌动……

　　可是，这完全是不符合星典的设定！

　　唐正还清晰地记得，他凝聚出第一缕星力之前，就是半天都没有动，所以体内的星力无法形成星潮，所以，一直拧不起来，弄不出完整的一条星力来。

　　之后，他去演武场动起来之后，体内的星潮很快就涌动起来，慢慢地拧成了他的第一缕星力……

　　可现在他没有动，真的一点都没有动。

　　体内的星潮却像是暴风雨的海面一样，一层一层越累越高！

　　“这是对星力流动规则的掌控……”唐正就这么浮在水面上，看着四周的一片静谧，感受着体内的风起云涌。

　　如果说他体内的星力，以前是粘稠的牛奶，现在就变成了最清澈的纯净水，无论是运转到身体的任何地方，都没有一丁点的迟滞。

　　一缕星力从气海穿过命宫，再运转到手指的最末端，他算了一下，一共只需要一点五秒的时间！

　　太快了！

　　根据唐正总结的规律，星曜大陆的一个武技招式出手的时间，等同于需要动用的星力，乘以每一缕星力运转到相应位置所需要的时间。

　　所以，星力在体内的运转越快，就代表一个招式的出手越快。

　　“有点犯晕。”唐正不仅觉得星力在体内流转更快，更让人恐慌的是，一缕一缕的星力在他的体内生成，速度之快也令他难以想象。

　　其实，星曜大陆几乎没有任何那种，搞一个桶泡个澡就能增加星力的药物，但是，现在唐正才知道，那恐怕只是因为桶还不够大……

　　要泡，就要搞一片海来泡！

　　他深深呼吸了一口气，慢慢地还是动了起来。

　　他和这片大海就像是一个整体，寒江雪抽出来，没有任何迟滞。

　　从起手式开始，他一遍一遍地演练他的《匕诀》，虽然体内的星潮并没有比之前涌动更快一些，但他总觉得，比这么无所事事地呆在水里泡澡要好。

　　就在匕诀练了几十遍之后，头顶上的月亮似乎渐渐地拉远……

　　而随着那一轮皓月躲在了云层之后，海面上突然起了一阵大风，几乎是在唐正听到不对劲的声音，回过头的一瞬间，一道海浪高高地从远处直接打了过来。

　　“我……”唐正连后面的那个草字都说不出来了，赶紧一跃而起，飞快地朝着海浪的反方向飞奔而去。

　　白天的时候，虽然一直都在海面上求生，但是，没有一刻比现在这个时候更加危险。

　　一旦被海浪拍翻进去，就算他再怎么会游泳都没有用了！

　　唐正还刚在想着，不能被海浪给追上，他就绝望地发现，那海浪越来越高，越来越快，他的步法武技即使已经运转到极限，也可能逃不过海浪的追击……

　　“还是溯世问星塔……会玩儿啊！”唐正已经尽力了，但是，还是在十几步之后，被海浪高高卷了起来……

　　很明显，他估计又是要自由落体一次了。

　　无数的武者再一次看到，头顶上的月亮上，好像多出了一个小点……仔细看，还有点像是人影？

　　而且，似乎还伴着一声从远到近的惨叫，怎么听起来那么似曾相识？

　　……

　　八十一座溯世问星塔的外面，几乎每个人现在都脸色有点凝重。

　　天空之上的每一颗星星，都是一个进入了溯世问星塔的武者，而此时，这些星子的亮度，已经开始出现了区别。

　　一般而言，问星的进度越快，效果越好，那颗星子的亮度就会越高。

　　进度快，就是迅速地完成了几次问星，每完成一次问星，星子的亮度就会增加。

　　而效果好，就是问星的结果，粗浅的随便对答两句也是问，深入地讨论甚至有星主亲自指导，也是问，就看是什么样的问法，有的武者还曾经在溯世问星塔里就完成了一次天府问星，但后来发现那一次溯世问星塔里，他占据了天府星主的全部时间，其他几千名武者，再没有一个见过天府星主。

　　不过，一般进度快和效果好，都是相对和平衡的，很少出现进度又快，效果又好的时候……

　　问星深入，就代表花费的时间必须很长。

　　可在今年的星空之上，有一颗星子的亮度却很不正常地飞速提升。

　　“现在的溯世问星塔里，应该已经是第一个晚上了吧？”长源冷家的溯世问星塔外，教官们端着饭碗，已经吃起了晚饭。

　　“嗯，有一些星眼里，星主才刚刚睁眼……”

　　“算起来，第一个晚上前后的‘月晕时间’，不知道是哪个幸运的星眷者闯入了？”

　　“如果能够见到星主，那就太完美了，因为每一次的‘月晕时间’，太阴星眼都只接纳一个武者，如果刚好这个武者是天生的星眷者，估计能见到星主吧？”

　　“那倒也不是，说起来奇怪，太阴星主的幻形，好像没有任何人说见过。”

　　“天生的太阴星眷者也没见过吗？”

　　“没有，至少是从来没有听说过，谁见过太阴星主，百炼坊的好几家里，每一代的太阴星眷都不少，但是，连他们都见不到太阴星主。”

　　……

　　海岸上，唐正看着眼睛正前方的一双脚，眨了两下眼睛。

　　那双小脚，虽不至于只有三寸，但看上去也很小，穿着一双绣花鞋，但鞋子旁边挂着的两团毛球，却让唐正的眼神一下凝重了起来。

　　那两团毛球里有星力波动，而且比较混乱，如果要做类比的话，大概和唐正自制的炸弹比较相似。

　　可是，唐正绝对做不到，将这样混乱的星力，包裹在如此小的空间里！

　　唐正能感觉到星力的量很大，说明这两团毛球里的星力是经过了压缩的，而压缩星力那得是什么样的铸造水准和逆天实力？

　　“等等，为什么我眼睛前面会是一双脚？”唐正的脑袋有点发晕，他在仔仔细细地看完了一双鞋，把这双鞋上的四件有杀伤力的东西，全部在心里过了一遍之后，才想起来重点好像不是这个。

　　重点是，他好像是头朝下，倒栽在地上的。

　　“咳咳……”他赶紧爬了起来，吐了两口的沙子，才站起来平视着面前的男人。

　　没错，男人。

　　这个男人的长相，唐正没怎么看清楚，因为他确定这是个男人之后，他立刻又低下头，去看他脚下的绣花鞋！

　　深蓝色的缎面，无比精致的彩色龙纹绣线，有着机器一般的精准，却同时有着手工制品的柔和美感。

　　两只鞋子上各挂着一只毛球，鞋底也很厚，当然，唐正知道那么厚的鞋底，并不只是为了御寒，而是，这一个鞋底上，就藏了三个机关！

　　最适合铸造的星力，就是太阳和太阴，按照这个逻辑的话，太阴星主的铸造能力，也不会特别的差。

　　唐正的目光再一次从这个男人的增高鞋上，挪动了上来。

　　说实话，他长得并不阴柔，相反在眉宇之间还带着一股抹不掉的杀意。

　　唐正在星曜大陆很少看到过这样的人，哪怕是王丹阳、刘瑞琦他们这种前线统领，都不会有这样的一种眼神。

　　就像是唐正在前世的游戏里，看被他杀死的怪物的尸体一样的那种眼神。

　　“太……太阴星主，听说是个阴柔、善良，厌恶战争的人，应……该……该是这个设定吧。”唐正吞了一口唾沫，很勉强地朝着这个男人露出一个笑容。

　　那个男人却没有回以笑意，只是从怀里掏出了一个盒子，扔给了他。

　　唐正接过的时候，都感觉他扔的力量不小……

　　这个力道，只说明一件事，对方并不友好！

　　唐正又吞了一口唾沫，道：“太阴星主吗？您……您老好啊！”

　　他一边说，一边打开那个盒子。

　　对方不吭声，他也不能跟着不吭声吧？所以，最后还是只能由他来开口了。

　　谁知，那个男人看了他一眼：“我不是太阴星主。”

　　唐正的笑，一下就僵了。

　　又来！又来，是吧？认错人的游戏很好玩吗？这溯世问星塔还有完没完啊！

　　而且，和上次的误会不一样，这一次唐正是真的很确定，指星针指的太阴星源也就是这个方向，那片大海里他感受到的，也是越来越浓郁的太阴星力。

　　就包括这个男人脚上穿的鞋子，如此精细而秀巧，除了太阴星主，还有谁能做得出来？

　　别人看不出来，但唐正可看得出来，这绣线都是一道道的紫金阵纹……


第452章 我们仍未知道那天误入的大海的名字（二）

　　从后世的一些情况来看，精通铸造的确实有太阳和太阴两位星主，他们的星力对铸造的帮助也确实很大，但是，至少唐正可以确定，太阳星主皇甫瑄落，不可能绣得出这样一双绣花鞋。

　　如果有人告诉唐正，皇甫瑄落打造出一架核动力飞船，他都不会觉得奇怪。

　　但是，她的心思不会这么细腻，一双这样的鞋子，需要无比细心地勾线、绣花，还要考虑阵纹是否好看、星力如何布置得精巧……以皇甫瑄落的小女孩心性，实在是不可能接受这种麻烦。

　　更何况，唐正还打开了手上的盒子，看到了盒子里的东西。

　　那个男人给他的盒子里面，静静地躺着一对精致的手套，通体是暗黑色的，紫金的绣纹看上去就只有一个盾牌形状的徽章大小，线条石十分简单。

　　可是，唐正戴上这双手套的时候，就发现手上的折扇上，所有锋锐的东西，全部都用肉眼看不见了！

　　他从扇匕上弹出的匕首，以及寒光暗藏的机关，竟全都看不见，即使是他来看这把扇子，也只会以为这是一把普通的折扇。

　　他立刻又嗖地一声掏出了寒江雪……

　　因为寒江雪的锋刃更长，所以，更能够看得出这一对手套的用途。

　　寒气逼人的寒江雪，以前只要一拿出来，免不了引人注目，但是，戴上这双手套之后，唐正的眼前就只剩下一层近似透明的东西，就连他要看清楚都很困难！

　　他是什么眼力？

　　他看起来都很困难，对于大多数人来说，岂不是隐形的？

　　唐正再次抬起头，看向那个男人……

　　而那个男人也开口了：“你是杜潇逸的宠儿，本来应该见不到我！”

　　“嗯哼？”唐正意识到这人对他的敌意，可能并不来自于他本身，而是来自于他的天机星眷。

　　这一句话，又给了唐正新的信息——初代星主之间，可能并不像传说中那样“齐心协力、众志成城”地打败格格巫……嗯，妖族。

　　至少，眼前的这个男人，和天机星主之间，应该有不小的矛盾。

　　可问题是，他谁啊！

　　穿着绣花鞋来装逼，他就没觉得画风不是很带感吗？

　　而且，一个男人的脚……竟然那么的小，简直是反人类。

　　“那我又怎么见到你了？”唐正当然不会蠢到去关心一个非妹子的脚的尺码，接着他的话问道。

　　“不巧，你和廉贞主星的星缘不浅。”那个男人皱着眉道，“不过，这也不应该见到我。”

　　“那我到底是怎么见到你了？”

　　“你是太阴之子，我必须见你。”

　　“……”对方说话又跳跃又简短，唐正花了两秒钟整理了一下，“什么什么，你刚说你不是太阴星主……还有，我和廉贞主星星缘不浅？”

　　他话说完之后，突然想到一个很扯淡的可能……

　　而没有等他深想，那个男人的眉头皱得更紧了：“我不是太阴星主。你刚刚已经穿过了整个太阴星眼，全身的星力得到了柔化，同时，你的体内已经种上了太阴之种，以后修炼出来的星力，也都会不断得到柔化。”

　　好不容易说了很长的一段话，唐正的困惑却更重了。

　　开什么玩笑！

　　他刚刚已经穿过了整个太阴之眼！

　　太阴星主没有露面，但该给的好处一点都没有少，不像天机星主那样唧唧歪歪一大堆暂时用不到的东西，而是直接就对他的星力进行了改造，让他的星力更加易用。

　　最关键的是，以后他修炼出的所有星力，都会像他现有的星力一样流畅易用！

　　“太阴之种，和天地之间除了太阳之外的任何星力，都有一定的默契，所以，你除非是要引入太阳主星，否则，引入其他的主星都会更加容易。”那个男人接着说道。

　　唐正又点了两下头，消化了一下他说的内容。

　　也就是说，他在大海里折腾了几个时辰，对他体内的星力又进行了一次翻天覆地的洗涤，而且，就连以后引星的成功率都会提高？

　　这下真的有意思，太阳星主让他星脉的强度增加，如果星力超负荷运转，或者引星失败，受伤不会太重，而太阴星主让他星力更加易用，引星的成功率增加……

　　虽然两者都很有用，但是，唐正有点哭笑不得——引星失败和引星成功率增加，不可能同时用得到。

　　“你的引星方向，我和瑄落的意见一致。而且，我也不想回答你的问星。”那个男人一直皱着眉头，“如果你有信心，你可以来挑战我一次，无论输赢，你都离开这里吧。”

　　唐正听到他这句话，才把思路从那一片大海上转开，抓了抓头发，苦笑道：“挑战你是没问题，可是……大神您到底是谁啊？！”

　　说了半天，这位大神连个海市蜃楼都没给他看一下。

　　没有CG他怎么知道这人是谁！

　　不是说好的，要让后辈敬仰一下他们的丰功伟绩吗？这人怎么好像就一点这种意识都没有，只想送完礼物赶紧走人。

　　唐正觉得自己就算是天机星眷者，也不至于这么招人嫌弃吧，连个CG都不让看的！

　　“影。”那个男人只回答了一个字。

　　“卧槽，一个字做名字，要不要这么中……”唐正正准备吐槽这名字有多中二，可就在这个时候，他突然想起来了这个名字代表什么。

　　影？

　　他就是廉贞星的星主！

　　现在大陆五大名城之一的影山，几乎人人奉他为神。

　　如果不是在阿稚和鬼爷爷的嘴里，听说过几次这个名字，他还真不会记得一个这么中二的人……

　　七杀、破军、贪狼、廉贞，这是星曜大陆公认的四大凶星。

　　唐正觉得，自己还算是个爱生活，爱和平的人吧？前三个入的星眼都是星眷不说，第四个竟然见到的怎么就是廉贞星主！

　　既然是廉贞星主，那唐正也就理解他为什么没有CG了，廉贞星力带有的是一种爆发的力量，修习的都是耗费星力极高，但杀伤力也极高的武技。

　　用唐正前世的游戏术语来说就是，爆发高，续航差。

　　可是……

　　可是这更让人不能接受了！

　　唐正的内心已经是十万头小绵羊在蹦蹦跳跳了——怎么能想象一个穿着绣花鞋还挂着两团毛球的伪娘，告诉他是主掌四大凶星之一星力的廉贞星主，这种反人类的事情难道就没有人出来主持一下公道吗？

　　当然，在一个廉贞星主面前，如果把这话说出来，估计下一刻就身首异处了。

　　再说了，唐正都已经拿人手短了，嘴自然也就跟着软了：“那就不多说了，请星主指教！”

　　他一句客气话还没说完，影竟然就直接消失了。

　　唐正顿时说不出话来……

　　隐身吗？

　　倒是有点像唐子邪的星象天赋。

　　可是，现在的事实是，对方人都已经不见了，他只能让手上的兵器隐形，这怎么打？

　　“呵……就算你是星主，也不带这么欺负人的。你有妹子帮你做装备了不起啊？”唐正撇了一下嘴，干脆就闭上了眼睛。

　　……

　　海边的风声，很大。

　　偏偏影的脚很小，发出的声音几乎可以忽略不计。

　　即使是唐正也只能听到，他在靠近自己十步以内的时候的声音，而一旦离开这个范围，唐正都无法掌握他的行踪了。

　　可是，每一次当影进入唐正十步以内的时候，唐正立刻就有反应，这也让影没有立刻出手。

　　唐正心里还是有点小激动的！

　　不管怎么说，他这是在跟星曜大陆有史以来最强大的刺客对战！

　　而且，这个星主连一句“我压制星力和你同等水准”的话都没有说。

　　也就是说，如果唐正真的能表现不错，很有可能能逼着对方动用规则的力量！

　　现在的星曜大陆，位列星主的人到底有没有，都还不知道，所以，如果在溯世问星塔里能够多见识到几次星主法则，那就真的非常值得了。

　　比起一双能够让兵器隐匿的手套，唐正更想看一眼，哪怕只是一眼，星主到底是靠什么战斗的，以及他之前见过的《天机图》有什么区别。

　　虽然见过了天机图，但是，他都还不知道，天机图到底是基于什么原理运转的。

　　好像没有星力，又好像到处都是星力！

　　天机图里的星力似乎有一定的意识，它们聚和散都与外面游荡的星力不一样。

　　而一个廉贞星主，他所掌握的规则是什么？

　　恐怕如果他还活着的话，这是他最大的秘密，但现在他已经不在了，也许唐正能够借机窥探到这种力量的构成……

　　唐正捏紧了手上的寒江雪，呼吸都平缓了下来。

　　海滩上呼啸的风声中，对方的脚步就好像是天然存在的一样，毫不违和……

　　但是，唐正更认真地听……更认真地听……

　　就在十几息之后，他的星力突然一下流转到脚底，朝着身侧四十五度就是一个突袭，而且，人还在半空中的时候，手中的一道起手式，就已经出手了！


第453章 凶星（一）

　　叮。

　　这是起手式和兵器接刃的声音！

　　但是，唐正的第一反应不是追击，却是立刻低头，往后连续三个翻滚，同时，手中的折扇已经打开，横向猛地一切……

　　一道寒光竟深深地扎入了折扇，几乎直接从折扇上穿过，距离唐正就只有不到一指的距离的时候，被他横向甩开了。

　　空气之间陡然一下凝滞了。

　　唐正抹了一把脑门上的汗……

　　他在游戏里有很多险死还生的经历，但没有一次有这次这样真实。

　　刚才短暂的一个回合的交手，就算在白天里，估计也不会有多少人看清楚，可唐正却觉得每一秒都是那么清晰！

　　就在他听到的那一刻，影还在他的斜前方四十五度的地方，但是，在他的星力流转到脚底的时候，唐正就听到了沙尘细微的一阵和空气摩擦的旋起声，而在起手式出手的时候，他听到的是一支兵刃的破空声……

　　如果影就在原地，那么不可能出现兵刃破空的声音！

　　唐正的起手式撞上的，只是类似于飞刀之类的东西，而并不是影格挡的动作。

　　所以，在听到那叮的一声的时候，他十年刺杀与反刺杀的经验，让他做出了几乎不经大脑的本能决定——反攻为守。

　　只是他没有想到的是，原本被他判断在斜前方四十五度的影，出手的方向却是来自于他的正后方！

　　如果不是他反应及时，在翻滚的过程中就已经用折扇准确格挡了，他现在绝对已经被命中了要害。

　　更加丢人的是，廉贞星主出手的东西什么都不是，只是普通的一根海带而已。

　　那根海带上，都没有什么武技接上了！

　　也就是说，别说要让星主动用规则了，星主几乎连星力都没动用一下。

　　“诶，”唐正的耳朵仍然保持着高度的敏锐，自己却开口了，“你说无论输赢都让我离开这里，却没说，怎么样算赢了，又怎么样算输了？”

　　“你不用管，我说了算。”那个男人的声音响了起来，“至少，现在你还没算输。”

　　“那多谢了……”唐正一笑，几乎是在说话的同时，折扇上一道寒光闪起，银色的丝线穿过夜幕，稍微一拧，他指尖就传来了一股拉力。

　　唐正笑着说了声“先逮住再说”就顺着银色丝线的传来的拉力，飞驰而起，寒江雪上的冲冠已经凝聚起来，却压在匕尖并没有放出……

　　直到他飞速靠近扇坠带着丝线缠绕住的终点，看到了一个模糊的人影，他手中的冲冠才出手，不过，就在他武技刚刚出手的一瞬，手上的那一股拉力突然减小，银色丝线铿地一声断在了半空中，反而是唐正的背后一股凉意袭来。

　　可是，这一次唐正没有回头，也没有做出攻转防的动作，他手中的冲冠些微一偏，又是一叮，却是打在了匕首上的声音……

　　“就是你了。”唐正没有理会从他背后射来的暗器，猛地一拳轰向了面前的地面。

　　海岸上的沙子被一拳激起，唐正猛一下睁开眼睛。

　　刚才一直闭目，适应了黑暗的眼睛，在这沙尘漫天的一瞬，立刻抓住了一处没有沙子的地方——也就是影准确的所在地。

　　恨灭！

　　唐正直接接上了杀招。

　　那位廉贞星主的眉头微微一皱，用两根手指夹住了唐正那一道恨灭，扔在地上之后，整个人显形出现在了唐正的面前。

　　“廉贞星力与你相亲，但并不适合你。”那位星主终于又开口了，“一击而不致命，暴露自己，是身为刺客的大忌。”

　　唐正却笑了：“请问，您在二星巅峰的时候，能刺杀一位星主吗？”

　　“不能。你是否要与我一战，我给过你选择，做出错误选择的也是……”

　　“但是，我能。”唐正直接打断了他的话，伸手轻轻一勾。

　　不知道什么时候，被切断了丝线而孤零零地挂在廉贞星主的鞋子上的扇坠，猛地往下一沉……

　　影还未低头，就感觉到一股磅礴的星力席卷而来。

　　下一刻，他才意识到他脚上挂着的毛球里，压缩着几乎能毁灭这个海滩的力量……

　　其实，唐正也是在赌。

　　因为之前皇甫瑄落说过，溯世问星塔建立之前的事情，她已经有很多不记得了，如果廉贞星主脚上的这双鞋子，是出产在溯世问星塔建立之前的久远时空，恐怕他也将其当成了身体的一部分，不会特意记起鞋子上的那些机关……

　　偏偏那些机关，唐正在脑袋着地，倒栽在海滩上的时候，认真仔细地观摩研究过！

　　“找死。”影的脸色却立刻变了，身影再一次消失在了空中。

　　而下一秒，唐正觉得好像被突然拎起来了一样，眼前一花，就再次掉在了大海的中央……

　　只不过这一次，他不是一个人。

　　站在海面上的影，就像是一尊佛像，一动不动地看着不远处的海滩上，像是极光一样变成了彩色的空气……

　　猛烈的爆鸣声震天动地，几乎整个溯世问星塔里的武者，全部都听到了。

　　“好像是从刚才有人从天上掉下去的地方传来的……”

　　“谁掉下去会有这么大的动静？而且，这都已经有一会儿的时间了吧。”

　　“我总觉得，今年的溯世问星塔，有点古怪啊。”

　　……

　　相对于溯世问星塔里的疑惑，八十一座溯世问星塔外的广场上，所有躺在地上悠闲地看星星的人，全都唰地一下站了起来。

　　溯世问星塔上方的天空，这是什么天象？

　　两颗主星，几乎是挨在了一起，散发出强烈的光芒，在两颗主星的旁边，正是他们之前看到过的，虽然没有主星那么亮，但明显比其他星子都更亮的星子！

　　而原本应该是一处星眼的地方，竟然变成了一片漆黑！

　　“里面到底发生什么事了？”长源冷家的溯世问星塔外广场上，四个教官都有点面面相觑。

　　“那颗星子，不会是混进去的妖星吧……这么多年了，妖族一直都没有放弃破坏溯世问星塔的计划。”

　　“溯世问星塔有自我保护和修复的能力，就算是妖王级的强者混进去了又如何？我觉得不会……”

　　“顶级世家那边应该有人有权限进去看看的吧。”

　　“有是有，但动用这个权限非常麻烦，”九华学宫的教官摇了摇头，“估计还会观望一阵子吧。”

　　“希望别出什么岔子了。”一粟学宫的带队教官邹教官，可是非常期待今年他们学宫的学子在溯世问星塔里的表现的。

　　好不容易一粟学宫出了两个溯世九层，一个溯世八层，也许他们就能为一粟学宫带来复兴了，可千万别出什么事才好！

　　而他就在这么想的时候，却“啊啾、啊啾、啊啾”地连打了三个喷嚏。

　　“搞什么鬼？我的学生不会真出什么事了吧？”他站起来看着溯世问星塔依然紧闭的大门，心里的不安越来越强烈。

　　……

　　寂静的海面上，影居高临下地看着不远处，在水里扑腾了好几下，浑身都已经湿透了的唐正。

　　唐正根本没想到，一瞬间的时间，他就直接从海滩上，到了这片大海的正中央。

　　“你的规则就是瞬移？”唐正自动脑补道。

　　“……”影白了他一眼，“世上会有这么弱的规则？”

　　唐正果断闭嘴。

　　不是他不想追问，而是他感觉胃里一阵难受，只能暂时停止说话，先按着胸口吐了两口水，随后就是剧烈的头晕目眩，差点晕得他呕吐出来了。

　　他虽然被影及时拎走了，但是，他受到的星力冲击却不小。

　　“你没有听说过，玩火自焚？”影皱着眉头问道。

　　“不不不，这叫自杀式袭击，”唐正耸了耸肩纠正道，“以微弱的代价换取敌方的巨大伤亡。这不是武技或者星力的暴击，而是战术层面的暴击……”

　　影静静地看着唐正，目光十分复杂。

　　唐正看着影的眼睛，真的觉得溯世问星塔里的这些星主残识，做得实在太真实了，如果不是听到皇甫瑄落解释过，他们的残识和真人之间，到底有什么区别，恐怕他也会以为，初代星主们都并没有死去……

　　即使他留给影的印象再怎么深刻，等明年的溯世问星塔一开启，影也不会再记得他这个人了——到了明年，“系统”就又重启了。

　　只不过……

　　唐正看了一眼海岸的尽头，那一片不断发出各种爆鸣声的海滩。

　　明年溯世问星塔开启之后，影会不会困惑这一片海滩是怎么被毁掉的呢？

　　“既然如此，你没有必要窥探我的规则了。”影蹲下来，从脚上解下了另一个毛球，扔给了唐正，“拿去吧。你会有你自己的规则……”

　　唐正接过那个毛球就愣了，这是送给他了吗？

　　草！这是能毁灭一个星眼的力量！

　　而且听影这么说，他是真的准备为他展示甚至亲自演练一遍自己的规则力量的？

　　可是，唐正的这种以命换命的打法，让他放弃了这个构想……

　　“啊喂喂，你等会儿……”唐正游动了两下，忍着被星力冲击的恶心，问道，“我还有个问题。我不是廉贞星眷，你都露面来见我了，但是，我是太阴星眷，可为什么太阴星主不亲自出来接受我的问星？”


第454章 凶星（二）

　　唐正没有窥探到影的星主规则，他也并不意外。

　　他不是廉贞星眷者，而且身上的天机星眷还让廉贞星主一直对他紧皱眉头，一点都不友善，所以，就算廉贞星主扔下那双手套就走，他都要说三声谢谢了，不展示自己的星主规则也很正常。

　　可太阴星主不一样！

　　他身上的太阴星眷，虽然是从蓝少泽身上抢来的，但是，星眷之力本来就允许抢夺，太阴星主不管怎么说，出来见一下他应该也不是什么问题吧？

　　就算人不出来，像天机星主那样放一个CG出来给他看看也行啊。

　　也许，CG里就蕴藏有太阴星主的星主规则呢？

　　溯世问星塔就只有一次机会，多学习一下，多为以后未知的路做准备，当然更好。

　　可他从始至终和太阴主星的交集，就是那一片大海，以及海上的一轮明月……

　　他在不知不觉之间，穿过了整个太阴星眼，不但全身的星力得到了洗涤，荡起的星潮还让他的体内产生了为数不少的新的星力。

　　等他一举突破三星的时候，如此浩瀚的二星星力汇聚起来，不知道能直接推送他到三星的哪一阶。

　　不过，做了这么多的太阴星主，却就是没有出现。

　　听到唐正的问题，影就这么违背重力学原理地，在海面上盘膝坐了下来。

　　唐正觉得，现在如果能给他递上一支烟，肯定特别应景。

　　“她没有办法出来见你。”影低沉的嗓音，并没有什么想要隐瞒的意思，“她没有留下一缕残识，所以，她从来就没有存在于溯世问星塔之中。因为，我杀她的时候并不是暗杀，她没有机会留下残识……”

　　唐正没想到他问什么，对方居然就直接答什么？

　　而且，如果说第一句话还算正常，给了唐正解释，那么，紧接着后面一句，信息量就突然开始变大了！

　　这到底什么跟什么？

　　他只不过是问了一句，太阴星主怎么不出来见他而已！

　　可突然蜂拥而至的信息量，直接就把他给淹没了——廉贞星主杀死了太阴星主？而且，恐怕还是用的非常极端的方法，让太阴星主连一缕残识都留不下来！

　　唐正的心里直突突。

　　影无论和唐正说了什么，等到溯世问星塔关闭，明年他也全部都不记得了，可是，唐正却是个活人，他会记得的……

　　“她镇守的是大妖神堡西侧的西月楼要塞，处在银狼山脉正中央唯一的峡谷，易守难攻。十二座紫金妖王殿，银狼山脉就有三座。”

　　“……”唐正觉得信息量越来越大。

　　史书对太阴星主的记载十分模糊，只说她性情温和，几乎没有参与过什么大规模的战事。

　　可是，现在看来，好像根本不是这样？

　　历史的真相，很有可能与记载相去甚远！

　　“银狼山脉是繁衍久远的大部落，也是无数小部落的信仰和精神支柱。到达银狼山脉之前，方君临已经说过了，只要拿下西月楼要塞，就等于拿下了半个大妖神堡。”

　　唐正千真万确只是想知道，太阴星主为什么不出面。

　　没想到，他随口一个问题，却让少言寡语的廉贞星主，一口气说了这么多话。

　　“深入妖族领地之后，我和杜潇逸两个人负责西线推进，到达银狼山脉，只花了三个月的时间，”影说到这里，明显没兴趣说得更深了，他的语速加快道，“但是，拿下西月楼要塞，穿过银狼山脉，到达大妖神堡，却花了一年半的时间。当然，如果不是杜潇逸的一张《爱恨天机图》，恐怕这场仗还要打得更长……”

　　他提起天机星主杜潇逸，说的是类似“多亏他，我们才赢了”这种话，可目光里却冷了好几分。

　　唐正倒是有心想要知道，太阴星主和廉贞星主之间到底发生了什么，但是，他想知道，不代表影还想继续说。

　　影从水面上站了起来，仰头看着天空上的那一轮皓月：“你跟方君临一样，星象不拘一格，引星毫无定数。但是，你对生死的判断十分准确，或许，可以考虑在相对前置的命宫中引入凶星。”

　　说完之后，唐正都还没有回答，就只看到又是一阵大浪拍了过来……

　　那一道大浪拍来之前，他再回头，却已经见不到了廉贞星主的影子！

　　……

　　天秦世家，和秦岭学宫南北对望的溯世问星塔，已经有第一个人走出来了。

　　如果是往日里，第一个走出溯世问星塔的人，肯定会被围住询问，可是，今年他出来的时候，却发现每个人都认真地盯着天空，而好几个每年都会来观礼的家老，竟然都不见踪影。

　　“呃……发生什么事了？”那个走出溯世问星塔的人，左顾右盼着。

　　“哎呀，秦昀？你怎么这么快就出来了！”大概半刻钟左右的时间，才有人注意到他，赶紧过来了，“今年的溯世问星塔也是奇怪，家老都说，有没有可能有妖星混入了，在商讨要不要启用紫金分封令，进去看看……”

　　“奇怪？”秦昀一边把腰间的玉佩往袖子里收，一边问道，“有什么奇怪的？”

　　“有一个星眼好像被毁了！”那个人说道。

　　“星眼被毁了？”秦昀面上一惊，心里实际上却有点不以为然。

　　“是啊，你看……”那人指着头顶上星空，“黑了，看到没？这颗星的亮度很不一般，先是直接出现在了一处太阳星眼的正中，然后，马上又出现在了天机星眼里，刚刚离开天机星眼，就穿过了一个太阴星眼——还是单独的那种，可是，不久，他就毁掉了一处廉贞星眼！”

　　“天机星眼？”秦昀心里打了个激灵，“什么时候的事情？”

　　那个人又跟他把时间对了一下，秦昀手上的玉佩，渐渐地捏紧了。

　　如果时间没错的话，那这颗“奇怪的星子”，他或许还真的见过！

　　难道，这就是天机星眷者特有的机缘吗？

　　只可惜在溯世问星塔里，他们互相都看不见对方的脸……

　　秦昀攥着手中的玉佩，袖口慢慢地收了起来——他手中的玉佩，正是唐正在天机星眼的迷宫出口，第一眼认出来是天秦世家继承人候选之一的秦渺的佩饰——龙游紫湖，当然，唐正摸了一下就摸出来了这是一件赝品。

　　“一天一夜的时间，他就已经连问四星……却认不出我身上挂的玉佩？”秦昀的心里百转千回，“原来如此……他是在装傻！他不但认出了玉佩，还认出了这是假的！”

　　“你在说什么？”旁边的那个武者问道。

　　“哦，没什么。”秦昀笑了起来，“我在溯世问星塔里认识了一个‘朋友’，我得把他找出来……”

　　“溯世问星塔里还能认识朋友？”那武者就不解了。

　　“呵，朋友也分很多种。”秦昀摆了摆手，“不说了，我先去找个画师，把他的服饰装束画出来。”

　　……

　　唐正再一次躺在了沙滩上，只不过，这一片沙滩很小，树不少，四周却都是海水。

　　简单来说，这里是一座岛！

　　唐正的手里，还攥着影从鞋子上解下来的那个毛球。

　　只有他亲眼所见，才深切地知这个看起来像毛绒玩具一样的东西，究竟蕴藏着多大的破坏力。

　　“我的问星已经问完了？”唐正找了棵树靠着，玩着手中压缩着恐怖星力的毛绒球，也不太确定自己接下来还能不能进入星眼。

　　至于见到别的星主，应该是不再可能了。

　　从冷步尘他们给出的资料来看，一个武者进入溯世问星塔，能找得到四个星眼都很难得，四个星眼之中还见到一个星主的残识，那真的已经很不错了。

　　唐正不但找到了四个星眼，而且，他几乎都算是见到了星主——除了根本就没有在溯世问星塔里存在过的太阴星主。

　　不过，他能感觉到周身的星力还没有平息下来。

　　如果他在溯世问星塔里的星缘已尽，问星结束，那他的星力将不会受到任何牵引，他也不会有任何行进的方向……

　　可是，现在他还能感觉到星力的牵引，还有一个明确的行进方向——这座岛屿的正中央，那座高碑！

　　夜色之下，远远看去，那座高碑显得特别的昏暗，可是，又偏偏能够刚好看得清楚。

　　高碑上刻着很多密密麻麻的小字，倒是看不清楚了，不过，那些小字却吸引着唐正往那边走。

　　“皇甫瑄落说，我离开溯世问星塔之前，她会把她的铸造笔记整理好送过来的，所以，现在她还没有出现，我的问星应该也就还没有结束……”唐正深深吸了一口气，却并没有动用他的步法武技，而是借着月光，深一脚浅一脚地进入岛屿的深处。

　　很明显，这是一个无人岛，树木生长得很高大。

　　唐正腹诽着，该不会他再往里面走，直接发掘出一个侏罗纪公园吧？

　　“先看看再说，一个二星巅峰武者对付一头霸王龙，估计问题也不大，”唐正笑着自言自语道，“如果运气好的话，我大概可以找到第五个星眼……”


第455章 凶星（三）

　　海风呼啸之中的岛屿，在夜间的月光之下，看上去并不大。

　　但是，真的往里面走起来，唐正才发现岛屿里的丛林还真的挺深的，看上去那高高的石碑，好像就在岛中央的样子，可是，唐正已经走了半个时辰，还没有感觉接近了一点那块石碑。

　　反而是这里是什么地方，唐正已经有了一点初步的猜测。

　　夜晚，一向都是属于刺客的时间，如果是寻常的夜晚，唐正可能会跟猫似的抓紧行动，可是，这一次他没有再往里面走，而是停下了脚步。

　　他不是不能再往前走，只要他开起步法武技，应该能更快到达岛屿的正中央，可是，石碑附近是什么东西，他却不能完全确定。

　　可能是一处他知道的星眼，也有可能是伪星眼！

　　冷步尘他们可是在资料里特意提到过，溯世问星塔里有很多的“伪星眼”，可能会给武者造成一些麻烦，一旦进入了伪星眼，就必须想办法抓紧时间脱身，否则，麻烦只会越来越多，严重耽误之后的问星进度。

　　至于这些“伪星眼”到底是如何形成的，谁也不知道。

　　冷步尘他们只能猜测，或许是初代星主们留下的深层考验。

　　进入溯世问星塔之前，唐正还不知道伪星眼是什么原因，但见过了廉贞星主之后，他大概能猜得到了。

　　伪星眼，恐怕是因为星主之间的私仇形成的！

　　虽然星主高高在上，有着翻天覆地的能力，可他们都不是神，他们是真实存在的人，他们有他们的感情和经历，所以，互相之间自然会有恩怨，并不是他们都汇聚在紫金大帝的身边，就代表他们没有私仇。

　　如果唐正只是天机星的星眷者，而且并不适合引入太阴星或者廉贞星，那么，他很有可能就得在廉贞星主布置的“伪星眼”里走一遭了！

　　从皇甫瑄落的话中可以得知，一开始的溯世问星塔，可能也并没有想到要承担起后世所想象的，那么大的责任。

　　溯世问星塔留下的力量，为人类的一代代火种添油加柴，保证了人族每一代英才辈出，可谁说得清楚初代星主在制作溯世问星塔的时候，又有几分认真，几分娱乐呢？

　　从“伪星眼”这种东西能够被做进溯世问星塔，就能知道，就算他们当时是真的想要做这样一件东西，有九分认真就算是不错了……

　　唐正决定停下来，暂时休整一下。

　　反正，唐正现在已经觉得，溯世问星塔此行不虚了，他的星脉有着太阳星主的加固，他的星力在太阴星眼中得到了柔化和增强，他的手上戴着廉贞星主给的手套，腰间还挂着足以毁灭这座岛的小毛球。

　　关于引星的方向，太阳星主给了他“多样化”的准确建议，廉贞星主还说了，他可以考虑在前置命宫引入凶星，天机星主虽然神棍，但那六十二个问题，凝聚了他一辈子的经验……

　　所以，唐正真的不怎么着急。

　　宁愿多等一下，把自己的状态调整好，保证遇到突发状况可进可退，再去石碑那里也不迟。

　　他这么想着，居然还真从背包里拿出一盘点心来，翻到树上直接找了个地方坐下吃东西……

　　夜已经很深了。

　　唐正吃完东西，直接在树上睡了一觉。

　　夜越深，越能听到岛上的动静。

　　唐正一晚上虽然在休息，但也没有完全睡实，通过晚上的观望，他基本也数出了，岛上一共有多少人。

　　“溯世问星塔那么大，可一晚上却有四百多个武者到了这座岛上，可以确定这不是一个伪星眼了……这是一场血宴。”

　　唐正笑了起来，他进入到溯世问星塔已经这么久了，却是第一次准确地判断出，自己是身在什么地方。

　　如果是伪星眼，不可能一口气祸害这么多人。

　　冷步尘他们给出的资料中，一共有十三个地方是岛屿，一共有两百座不同的石碑，其中一处既是岛屿又有石碑的地方，叫做“七杀岛”。

　　只听名字，大概也不难猜出，这座岛代表什么了！

　　别的主星的星眼都并不是固定的，而且都不止一个。

　　但是，整个溯世问星塔里，七杀主星的星眼，却只有这么一个，每年都是一模一样，从来没有变过！

　　“唉，我一定是上辈子杀孽太重。”唐正一脸的冤枉，确定了自己又找到一个凶星星眼的事实。

　　……

　　凶星引星十分危险，失败的可能性更高，所以，大部分武者都不太愿意知道，自己今后的引星方向，和凶星有关。

　　可是，七杀主星不一样！

　　随着天渐渐地亮了，七杀岛上的物事，也都呈现在了唐正的面前——黑水白沙，天空阴沉，海浪湍急，丛林茂密，目前所有的景物，都符合冷步尘他们的资料里，对七杀岛的描述。

　　也正因为七杀岛如此地容易辨认，唐正听到了很多武者兴奋的喊叫声！

　　七杀主星，对于拥有宗族级星象、世家级星象的武者来说，分量比其他所有主星加起来那么重！

　　因为，有一个问题，只有在七杀星眼之中，才能够得到解答——于修习秘传武技的问题！

　　那些背后有宗门，或者有世家的武者，在进入三星之后，马上就会和其他的武者不一样了。

　　秘传武技，就是到达三星之后，把他们和普通武者直接划分开来的一个重要标志。

　　即使是寒门武者，进入了世家学宫，但因为没有秘传武技的传承，日后的修星道路和这些贵门出身的武者也是不同的。

　　秘传武技，是和武者的星象直接相关的！

　　每一本秘传武技，都能够让他们直接调用身后的星象！

　　虽然任何武者在突破二星的时候，都能够开启星象天赋，但是，到达三星的时候才是星象天赋真正的成型，而成型的星象天赋，配合上秘传武技，就不再只是一个简单的天赋了——秘传武技，都能调用他们身后的星象，直接进行战斗！

　　就像唐小糖和孟风华，在刚踏入三星的时候，也许实力相近，但是，唐家堡并没有直接调用荆棘花的秘传武技，但玄天银月宗绝对有不止一本直接调用九天玄女的秘传武技。

　　当然，修习秘传武技很难。

　　直接调用星象，等同于破坏了既定的星力回路，非常非常困难。

　　没有进入过溯世问星塔，或者是进入了溯世问星塔却没有踏上过七杀岛的武者，几乎不可能去练秘传武技。

　　对于唐正来说，见不见七杀星主，问题可能还不是太大。

　　但对于很多有力竞争宗门宗子，甚至是竞争世子之位的武者来说，到达了七杀岛，他们就是松了第一口气！

　　因为，这代表他们可以接触到秘传武技了。

　　以前也不是没有发生过，一个三流世家已经确定了的世子，因为在溯世问星塔里没能踏上七杀岛，而直接被取消了继承人身份的。

　　他有什么错？他什么错事都没有做，但是，对于星曜大陆来说，实力不够就是最大的罪恶了。

　　不能练习秘传武技的世子，日后的实力也就被限定在了一个范围内，和一个普通武者又有什么区别？

　　如果真的让他做继承人，很有可能连分封令都保不住……

　　当然，到达了七杀岛也只是能松第一口气而已！

　　七杀岛上的问星，从来都是无声的问星，他们能够“问”到什么程度，那可就要看他们自己的表现了。

　　“吃饱睡足……既然知道这里是七杀岛，那也就不用忙着去石碑那里了。”唐正虽然知道了这里并不是一个伪星眼，却更加谨慎。

　　冷步尘几乎没有提溯世问星塔其他地方的危险，但却着重标红了七杀岛。

　　七杀星主不七杀岛上，没有人是安全的。

　　之所以不用去石碑那里，是因为七杀岛上的石碑，只有晚上才会有字迹浮现，白天的时候它就是一块无字碑。

　　冷步尘他们给的资料是这样说的——夜晚石碑上的字，是用白天的血刻上去的！

　　也就是说，白天表现得越突出的武者，很有可能就能在夜晚看到自己想要知道的星途。

　　然而，唐正摸了一下自己的鼻子：“我这个星象似乎没有合适的秘传武技……好像我不应该凑这个热闹？”

　　他好像还真没有什么，要问星七杀星主的东西。

　　在这个对于很多武者来说，十分重要的七杀岛上，他反倒是无欲无求的一个了。

　　然而，就在他这么想的时候，一道熟悉的铃铛声，让他循声看了过去……

　　轰，一把重剑劈出的剑风，差一点就祸及了他靠着睡觉的这棵树。

　　“风华？”唐正飞快地窜到了另一棵树上，一下却笑了，看来和凶星这么有缘的，还不止他一个人。

　　孟风华的第一命宫就天生了贪狼星，现在又出现在了七杀星眼之中，不知道她本人作何感想？


第456章 起杀意

　　溯世问星塔对每一个入塔武者的容貌，都有一定的遮掩，如果想要仔细看，就会发现像是打了一层薄薄的马赛克一样，看不太真切。

　　不过，对于很熟悉的人来说，对方使用的兵器、身上的服饰、战斗的风格，以及最明显的——说话的声音，都很容易辨认。

　　孟风华一过来，唐正只需要听剑风就知道了，同样，唐正一开口，孟风华也一下止住了攻势。

　　唰唰唰……

　　一群长得像野鸡的生物，拖着长长的尾巴，算是逃过了一劫。

　　“今年的七杀岛上，流行杀野鸡？”唐正的声音里带着一丝轻松，而这一丝轻松是任何其他武者都不可能有的。

　　他的轻松，也不是没有道理的。

　　首先，他压根就没有得到什么秘传武技，再说了，他身后的星象不是猛兽不是兵器，就算想调用，还真不知道怎么用，难不成真的拿钱砸死别人？

　　唐正越想就越觉得，那画风不忍直视……

　　因为没有什么需求，他自然也不在乎，在这七杀岛上的问星能问出什么结果。

　　孟风华停了下来，略微有点模糊的脸上，一道香汗正淌下来。

　　她抬起头，看着树上的唐正，愣了一下，随后，朝着他扬了扬剑，算是打了个招呼。

　　平素里她的脸上都没有太多的情绪外露，虽然脸容精致，但总觉得少了几分小糖那样的活力，而现在她的脸模模糊糊看不清楚，反而多露出了一点儿她这个年纪的女孩子，应有的青春气息。

　　如果第一命宫不是凶星入命，又或者没有因此被顽固守旧的玄天银月宗歧视，处在十八九岁花样年华的孟风华，怎么都不会是带着妹妹流落边境的境遇。

　　或许，她也会和江勿言一样，直接提前递交拜帖，以优秀的考核成绩进入学宫，然后开始她青春飞扬的大学生活？

　　“应该不可能只是杀野鸡这么简单。”孟风华似乎也不急，在唐正的树下收起了剑。

　　“七杀岛的年年都只有一个，但是这么多年，问星的方法却从来没有重复过……”唐正看着扭着秧歌跑过去的一群野鸡，“只有野鸡？”

　　“只有野鸡。”孟风华点头回答，但是，马上又摇了摇头，“也不是……”

　　“那还有什么？”

　　“最多的是正常的野鸡，有爪牙是银色比较锋利的野鸡，有尾巴比较长的比较好斗的公野鸡，还有身上的毛起倒刺的很难杀死的野鸡，还有浑身的毛都是绿色的喝水中毒的野鸡……”

　　“……”唐正庆幸自己没在喝水，否则肯定得喷出来。

　　七杀星主，一定是个想象力极度匮乏的中年大叔！

　　他就没觉得一个岛上到处野鸡跑，非常的破坏画风而且降低逼格吗？

　　孟风华还在继续说：“正常的野鸡没什么问题，如果被爪牙锋利的野鸡抓伤了就有点麻烦了，有很长尾羽的公野鸡会突然窜出来发起攻击，那种毛有倒刺的野鸡很难杀死……如果你看到浑身绿色的野鸡，绝对不要惹他们……”

　　“为什么？”

　　“因为他们中毒了，如果你打了一个，附近的所有野鸡就会围上来打你。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”唐正这回真的一点面子都没办法给七杀星主留了，这到底是考验武者还是在卖萌！

　　不过，孟风华明显没有捕捉到唐正的笑点。

　　七杀岛对于她来说还是很重要的，她身后的九天玄女星象，有一套非常强大的秘传武技，几乎等同于分身作战，所以，她在七杀岛上，必须要打起十二分的精神来应战。

　　噗噗噗……

　　正在两个人说话之间，一只拖着长长的尾羽的野鸡，突然从唐正的斜上方飞了下来，一对利爪如同刀锋一样，直扑唐正的面门。

　　唐正手中的寒江雪，瞬间出手！

　　他从听到树叶的动静，到回头看到野鸡的身影，再到看见野鸡的双爪上闪起来的两团火光，一共不过三秒钟的时间。

　　但是，三秒之内，他的武技就已经到达了寒江雪的匕端。

　　冲冠！

　　他的《匕诀》现在已经练得很熟了，不需要起手式的星力牵引，就可以直接冲冠。

　　如果他愿意的话，直接出手最后的杀招恨灭，都不是什么问题。

　　“叽……”野鸡的利爪撞到唐正的匕首的时候，却没有让这一道冲冠穿透，唐正飞快往后一跃，紧接着一个恨灭又打了出去。

　　他很少会犯轻敌的错误，但是，因为在七杀岛上他没什么所求，面对的又只是一只长相怪异的野鸡，他这次并没有全力以赴。

　　可是，在第一击没有对那只野鸡造成太大伤害的情况下，他陡然一下意识到了自己刚才有点太放松了。

　　“他们不是野兽，他们是妖兽！”孟风华提醒了一声。

　　“喔喔。妖兽啊，”唐正把寒江雪插回了腰间，弹开扇匕上的匕首，笑着道，“能吃吗？”

　　……

　　七杀岛上，越来越多的野鸡窜来窜去，很多的武者都和唐正一样，进入了战斗之中。

　　树下的野鸡又过去了一群，被孟风华一剑拦下了三只。

　　树上树下，都没有武技绽放的光芒，只有零散的星力绽放在兵器之上，但是，两个人的战斗速度都不慢，不过一波野鸡过去的工夫，就已经留下了五只尸体。

　　唐正从树上跳了下来，脸色终于比刚才要认真了几分。

　　这些只是一群连妖火都没能腾起的妖兽，大多数能登上七杀岛的武者，都不会把它们放在眼里，但是，七杀岛上每年的考验都不一样，谁都不会天真到以为，今年就只是杀几只低级妖兽而已。

　　树下再一次平静下来，唐正一看那五只野鸡的身体里，竟掉出了大大小小的五把剑。

　　“卧槽……居然还有掉落？”唐正正准备伸手去碰那几把剑，却看到剑锋一亮，在他根本没反应过来的时候，就扎进了他的体内！

　　扎入体内的小剑，瞬间化成了一道暖流，汇入了他的星脉之中。

　　被他杀死的三只野鸡，掉落的三把小剑都汇入了他的星脉之中，而孟风华杀死的两只，则汇入了她的星脉……

　　当然，汇入星脉的力量，唐正本应该是看不到的，但是，他在孟风华身后的九天玄女星象上，看到多出了两把游离的小剑！

　　“有点热，对吧？”孟风华的星象上，已经有十几把小剑了，她擦了一把额头上的汗，问唐正道。

　　“嗯，有点热。”唐正撇了一下嘴，如果不是孟风华，而是别的什么女孩子说出这句话，估计唐正就会认为，是有些别样的暗示了。

　　不过，汇入的这些暖流，还真的是有点奇怪。

　　和他在那片大海中所经历的不一样，杀死这些妖兽掉落的小剑化成的暖流，不如说是热流，总让唐正有种心跳加速的感觉。

　　如果说具体一点，似乎是从心底里，升起了一股莫名的戾气？


第457章 斩妖头

　　唐正前世进入游戏非常早，心智还远不如现在这样成熟，虚拟现实游戏的绚丽光效和爆燃的打击感，曾经让他迷茫过很长一段时间。

　　现在这种小剑激发而起的戾气，他还真的不算太陌生。

　　不过，在七杀岛上有一点不太一样……

　　他在游戏之中的那种迷茫，随着游戏进程的不断深入而减弱，尤其是慢慢地适应了虚拟和现实的区别之后，几乎就可以忽略不计了。

　　可在七杀岛上，这种杀意却像是星潮一样一层一层地累积，让人浑身的血液都跟着沸腾起来。

　　不到半个时辰之后，唐正就看到了一个武者，大叫着攻向了一只浑身长绿毛的野鸡。

　　虽然野鸡的单体战斗能力不强，但是，群起攻之还是能够给二星武者造成一些麻烦的，孟风华特意提醒过唐正，这种浑身长绿毛的野鸡是喝水中毒的野鸡，一旦攻击它，就会引起野鸡群的围殴。

　　可是，那个武者像是根本不在意一样，斩杀了那只野鸡之后，“啊”地大叫着转头迎击，扑向了附近的一个野鸡群。

　　“真的猛士，敢于面对傻逼的人生……”唐正拉着孟风华就避开了这个惨祸现场，然后折回在边缘顺手捡了几只便宜野鸡。

　　那个武者眼睛通红，身后的一把大斧的星象高高地腾起，直到被野鸡围殴致死之前，都还保持着旺盛的战斗力。

　　他的星象上流动的小剑，在最后一刻全部变成了灿烂的星光，让他又是一声大叫“爽啊”，就消失在了原地。

　　“我看他的星象上第三颗星子好像有点隐隐发亮了。”孟风华倒吸一口凉气，“他这么胡来，不会反而能直接塔内引星吧？”

　　“你看错了。”唐正虽然没有觉得这些小剑带来的暖流，对身体造成什么伤害，但是，却绝对不认为会能达到直接引星的效果。

　　让人想打了鸡血一样，变成热血少年，似乎对修星之路也没那么明显的帮助吧？

　　更何况，塔内引星已经是一个神话了。

　　上一次塔内引星的奇景，还是出现在六百七十年前！

　　六百七十年是什么概念？

　　如果放在唐正前世的历史课本上，就是大半本书的内容，几乎能从成吉思汗讲到辛亥革命……

　　孟风华点了一下头，在其他武者围上来之前，跟着唐正再一次转移了。

　　塔内引星，她也只是一提，其实也并不真的认为，事隔六百多年以后，还有人能够重复先人的奇迹。

　　并不是因为人类的后继者一代不如一代，而是溯世问星塔建立这么多年，如今的星力也远远不如六百多年前那么充沛了。

　　很快，又是半个时辰过去了……

　　七杀岛上剩下的野鸡已经不多了，大多数武者都已经原地坐下，在调整气息，恢复体力。

　　大多数能进入溯世问星塔的武者，本身的实力和心性都不会太差，刚才对付野鸡的过程中，很少有人动用星力，因为，每个人都知道，这场七杀岛上的盛宴，才刚刚开始！

　　唐正和孟风华的收获都不小，两个人几乎也没有动用太多星力，只凭着最原始的战斗，和一群野鸡厮杀了一个时辰。

　　丛林里，野鸡的叫声几乎已经听不见了。

　　而唐正能感觉到体内的暖流正在一缕一缕地抽出，似乎将星脉一点点地填满。

　　心里的戾气随着第一轮杀戮的停止，稍微平息了一点。

　　不过，没有给他们太久的休息时间，丛林里再次响起了一阵阵妖兽咆哮的声音！

　　唐正和孟风华同时站了起来。

　　他们不远处，也有其他武者都站起来了。

　　唰！

　　唐正和孟风华的前方和后方，分别窜出了一只猕猴，身后腾起的两盏妖火，和他们身后星象上明亮的星子一争光芒。

　　唐正想也不想，直接转头，手中的寒江雪上星光凝起，对付后面的那一只猕猴了。

　　而孟风华也不客气，手中中间借着从后往前的挥力，朝着前方攻去……

　　两只猕猴发出凄厉的叫声，几乎是同时喷出了一口浓稠的酸液！

　　唐正左手的折扇唰地一下展开，右手的寒江雪往上一挑，一道仓促变向的冲冠虽然没能对猕猴造成致命的伤害，却把那只猕猴直接轰退在了正后方的一棵树上，撞出一声不小的声响。

　　然而，唐正还没有来得及追击，只见那猕猴一伸手，又是几只或大或小的，点燃了一盏妖火的妖兽冲了出来，对唐正形成了合围！

　　很多武者都是和唐正一样，第一时间击退了二星妖兽，但是，在追击的过程中吃了亏。

　　原来，第二轮的妖兽，都基本是呈小队行动了！

　　“嗯……冷步尘他们的资料上说过，在溯世问星塔里碰到的妖兽，不同的种族智商也是不一样的，一只二星猴妖就可以带一支小队了。”唐正飞快地闪过一只三足鸟的偷袭，然后一刀插入了另一只独角猎犬的喉口，没有做过多的调整，直接冲向了那只还没有从他的冲冠攻击下恢复过来的猕猴。

　　粗略扫了一眼，唐正这才发现，登上了七杀岛的武者真的是不错，尤其是已经留到了第二轮的武者，虽然没想到猕猴是带队行动的，身上都受了一些伤，但反应过来之后，却都有着强烈的战意，几乎没见到退缩的。

　　不过，猕猴小队的这种小队作战方式，是很多武者没有见过的，勉强杀了几只一星妖兽之后，还是有不少的武者并没有杀死猕猴，就被淘汰出局了。

　　第二轮的战斗，持续了一刻钟的时间。

　　训练有素的猕猴小队，让唐正第一次见识到了，这可能就是妖族最普通的正规军的战斗力！

　　虽然只是一只由二星猕猴加上五只一星妖兽组成的最低编制的小队，却给唐正都带来了不小的麻烦。

　　一场战斗下来，他的手臂和左腰都受了一点伤，而孟风华那边虽然结束战队更快，但伤势更重一点。

　　唐正打完的时候，一回头，就已经看到她坐在了树下……

　　她修长而有力的大腿上，黑色的紧身皮裤拉开了很长的口子，一道已经略微外翻的伤口正在流血，如果不尽快止住，恐怕她不可能平安地度过这个白天，等不到夜晚就必须要被强制退出七杀岛了！


第458章 净杂祟

　　世家学宫出身的武者，大多数身上都带着非常齐全的药品，只不过品质有别。

　　唐正带着的药，无疑就属于其中比较上乘的，聚宝阁里能够买得到的最好的常备药，他身上基本都有一份。

　　如果他已经到了三星，能够定制自己私人随身空间，恐怕直接会在空间里先装一个巨型的医药箱。

　　孟风华的呼吸有点重，估计她也没有想过，一群一星二星的妖兽，能够造成几乎让她出局的伤势。

　　因为她的伤势是在大腿外侧，唐正本着非礼勿视的态度，已经扭开了脑袋，在一边顺手翻了个面饼出来吃，不过，没过多久，他就听到一声轻哼：“可以过来帮一下忙吗？”

　　孟风华的声音很虚弱，如果只是流血，恐怕不会让她虚弱得动都动不了……

　　唐正唰地一下站了起来。

　　他看不到孟风华的脸容，但可以看到从她脸上滴下的汗。

　　“有毒？”他随手把面饼递给了孟风华，直接嘶地一声扯开了她伤口附近的布料，看到了在伤口旁边的皮肤上，翻起了一圈青黑的颜色。

　　唐正这才下意识地看了一眼自己已经处理过的伤口。

　　因为他的伤口不深，所以，那一圈黑色几乎看不见，不过，唐正再仔细一点看，还是能发现腰上的伤口周围，同样有了一点浅浅的灰色。

　　唐正脸上未动声色，迅速地帮孟风华把伤口清理干净，然后涂抹药物止血。

　　“谢谢。”孟风华感觉到血流的停止，“我可能要离开七杀岛了，我眼睛已经看不见了……”

　　唐正心里一沉，然而，马上又松了一口气：“嗯，还有呢？”

　　孟风华不解：“还有？”

　　“除了眼睛看不见之外，还有什么别的不适？越具体越好！”

　　唐正刚才虽然一直冷静地帮孟风华处理伤口，但心里却是在打鼓的。

　　前世玩游戏的时候他最头疼的就是“中毒”效果，因为，每一种不同的毒，需要的解药都不一样，他自己现在中毒还不深，几乎没有任何症状表现出来，所以，他没办法判断！

　　可是，孟风华因为伤口深，中毒已经有点深了。

　　如果她描述清晰的话，唐正也许可以判断出，他们到底中的是哪一种毒！

　　孟风华的舌头已经开始颤抖了：“我最先感觉到的是虚弱，头晕，然后是四肢麻痹，很快是心跳加速，星力流动迟缓，过了一会儿之后就看不清楚，最后什么都看不见……现在，就连说话都……”

　　“我知道了。”唐正伸手从她的嘴角抚过，没有让她继续说下去。

　　他迅速地从背包里掏出了两瓶药，飞快地给孟风华灌下去一瓶，然后自己也仰头喝了一瓶。

　　孟风华已经晕了过去，但是，呼吸已经渐渐变得平稳。

　　唐正大口地喘着气，环视着四周的其他武者。

　　有一些受伤的武者也像孟风华一样，靠着倒在树边，比较严重的已经嘴唇发青了。

　　不过，像唐正一样受轻伤的武者，却没有注意到这些重伤武者中毒的现象，略微处理了一下伤口，就等着下一轮妖兽的到来。

　　第一轮还是比较好对付的野鸡，只要不自己作死，几乎就是纯粹的为他们提升星力的一轮。

　　然而，第二轮突然就变成了战斗力极强，而且还迷惑性很强的妖族小队！

　　下一轮，谁也不会再掉以轻心了。

　　唐正扶着孟风华上身保持直立地靠在树上，心里却转过了更多的东西：“这座岛是真的，这些妖族却是假的，只要杀死了，尸体就会消失。”

　　“然而，这些假的妖族造成的伤口和毒，却又是真的，说明他们在存在的那一段时间里，全部又是真的！”

　　“该不会，这些妖族全部都是七杀星主的戾气化成的实体吧？”

　　唐正心里的震惊越来越大，因为，他从皇甫瑄落那里得知，溯世问星塔里只有星主的一缕残魂！

　　一缕残魂如果都能做到这样，那他本人在世的时候，会是什么样的恐怖？

　　七杀星主，可以说是记载最多，战绩最为辉煌的一位初代星主，因为乌龙镇是处在边境，经常能听到从妖族那边流传过来的，一些关于七杀星主的传说。

　　不过，进入七杀岛之后，七杀星主不但人没出现，话也不说一句，就连CG都没有，唐正也无从得知，那些动不动就在疆外移山填海的传说是不是真实的。

　　可如果真的如唐正所猜测，七杀星主的杀意已经能凝成实体，那他的实力就真的有点太深不可测了！

　　唐正他们休息的时间并不多，孟风华才刚刚醒转，第三轮的妖兽，就已经布满了整个七杀岛……

　　所有的武者见到它们的时候，却都愣住了一下。

　　因为，这群妖兽雄性俊俏，雌性美丽，他们有着漂亮的脸蛋和完美的身材，它们头上的鹿角或者耳朵，以及背后的短尾巴，以及蹦蹦跳跳行进的姿态，都十分的赏心悦目……

　　“半妖！”不断的有武者倒吸一口凉气。

　　现在的半妖连星力都无法修炼，也无法完全化成人形，可以说，他们比第二轮的那些妖兽，更加地不具有危险性。

　　然而，就在他们这么想的时候，一声惨叫响彻七杀岛。

　　一个武者下意识地伸手去摸了一把他附近的那个雄性半妖的鹿角，却看到对方身后陡然一下腾起了两盏妖火……然后，就没有然后了。

　　那个武者几乎是被一击秒杀，直接化作一道白光被送出了七杀岛！

　　“呃？半妖怎么……”

　　“杀！杀杀杀！”

　　……

　　第三轮的半妖的攻击，颠覆了所有武者的既定思维，匆忙地拿起兵器就挥动起来。

　　同样是二星的妖兽，半妖的战斗力竟然还在第二轮的那只猕猴之上！

　　“我……我有点晕。”很多上一轮受到轻伤的武者，现在身体才慢慢有了反应，再看自己的伤口周围，那些明明已经抹了药的地方，却都再一次肿痛起来，有的还流血了。

　　一声一声的惨叫，在七杀岛上响起。

　　来到七杀岛上的四百多个武者，现在还剩下的，已经不到两百人。

　　当然，离开的武者也得到了不少好处，那每一把小剑汇入星脉，就是形成了一道强劲的三星星力，暂时蛰伏了下来。

　　孟风华之前看到的，那些离开的武者，第三个命宫隐隐被点亮，就是这个原因——他们并不是第三命宫真的被点亮了，而只是有一部分三星星力，在体内蛰伏了下来，等到他们突破三星的时候，不用花时间去用二星星力凝聚，直接就可以调用了。

　　他们突破三星之后，也许能够直接到达三星中阶甚至高阶，可以说，冲击四星的起点远远比其他非学宫武者要高得多。

　　不过，对于那些宗门和世家的核心子弟，来了一趟七杀岛，却只是换来了冲击四星的起点高一点点，肯定是不满足的。

　　尤其是一些继承人的潜在竞争者，必须要得到关于如何调用星象的指导。

　　否则，他们一旦被发现无法修炼秘传武技，肯定会被排除在继承人序列之外了。

　　“有毒。”很多意识到了自己中毒的武者，采取的应对都比较一致——暂避锋芒。

　　他们没有继续和半妖交战，而是就近找地方躲起来，不和半妖发生正面冲突，休息一阵之后，再重新参与战斗。

　　仍然保持着战斗力的，整座岛上竟不到十个人！

　　他们大多数是上一轮的战斗中没有受伤的，极少数两个像唐正一样，注意到了中毒的状态，及早解毒。

　　这不到十个人，占了第三轮的大部分资源。

　　可是，这些半妖的实力太强了，强到颠覆他们对这种弱小杂种的认知！

　　保持着战斗力的十个人，很快都有两个人被杀出局。

　　两道白光，紧接着离开了七杀岛！

　　“真是多亏了风华……”唐正身上的伤几乎已经没什么问题了，他算是最早的一个注意到了中毒症状，并且立刻解毒了的武者，因此，面对这么多的半妖，他保持的战斗力也是非常完整的。

　　而且，他对这些半妖，可没有什么“弱小”的概念。

　　他沿路看过的皇甫瑄落的日记，对半妖的描述都没有提到说，他们没有战斗力！

　　相反，好几场战役中，半妖还充当了相当重要的角色。

　　而半妖如何修炼，也是唐正很想搞清楚的一个问题……

　　“半妖的星力流动很奇怪。”唐正拼着手臂上一道长长的血口，杀死了一只半妖，立刻就转到了孟风华身边，紧急处理伤口。

　　“半妖的星力流动？”孟风华从小熟读星典，实在是觉得唐正这话有点违和。

　　“嗯，”唐正仔细回味整个战斗过程，“半妖可以分出一个虚影，无论雌雄都是这样，本体和虚影之间直接形成星力回路，不需要任何兵器……”

　　“呃……”孟风华一愣，“那不就是……生灵系的秘传武技的星力回路构成？让我看看……”

　　她的星象九天玄女，属于非常强大的星象，其秘传武技能调用九天玄女直接进行战斗！

　　唐正所说的这种星力回路的构成，如果她能看清楚、学明白，那么，她练习玄天银月宗的秘传武技，将不会有任何问题。

　　“什么老虎、豹子、蛇虫蚂蚁之类的星象，秘传武技的星力回路，都是这样？”唐正举一反三问道。

　　“嗯，几乎都是这样！可是，怎么做到，却必须得到七杀星主的指点……”孟风华撑着树干站了起来，正好碰上了一只半妖迎面走来。


第459章 破石障

　　孟风华反应也不慢，只是一瞬的工夫，她背后的重剑就已经到了手上。

　　不过，那个半妖的一对鹿角也不短，如果仔细算比例的话，应该有那个半妖的身体一半那么长，就在和孟风华手中的中间撞上的一瞬，它脑袋上的鹿角竟然直接化成了两道光影，落在了他的手上。

　　孟风华又是一怔。

　　刚才躺在正所说的，本体和虚影之间直接形成星力回路的战斗方法，适用于拥有生灵系星象的武者，那么，现在这只半妖展现出来的，就是兵刃系的星象的战斗方式。

　　孟风华一下子注意去观察对方的星力回路了，手上的动作一慢，差一点就被一对如双刺的鹿角刺穿……

　　有惊无险的是，唐正已经从树后面窜了出来，抬手一个起手接一个恨灭，就给了那个半妖致命一击。

　　因为唐正出现得很突然，所以他的攻击效果非常好，孟风华急忙又补上了一剑，两个人合力将这只半妖给杀死了。

　　又是一只小剑从这只半妖的体内掉落出来，然后一分为二，钻入了孟风华和唐正的星脉之中。

　　“溯世问星塔里面这都是精英怪吗？一只二星半妖，居然需要两个二星巅峰的武者合力击杀……”唐正笑着开口吐槽道。

　　“这不是更容易吗？”孟风华却尝到了合力击杀的好处。

　　如果照这样的进度，两个人杀死两只半妖，比两个人各自杀死一只半妖，需要的时间更短。

　　唐正真的有点佩服皇甫瑄落了。

　　身为这个溯世问星塔的主创人员，竟连组队设定都给做出来了。

　　可是，他的佩服才进行到一半，在遇到下一只半妖的时候，他就不这样想了……

　　他们两个人合力杀死一只半妖，只是一次侥幸的小概率事件，他们遇到的第三只半妖在看到他们两个人结伴而来，头顶上的两只鹿角中间，竟然是两团火升腾起来，紧接着，它那两只鹿角就像是弹弓一样，将那两团火猛地弹了出来！

　　轰！

　　唐正和孟风华分别朝着左右两边一避，却又看到那只半妖双手捏成了一个手势，头顶上的两只鹿角之间，两只羽箭正在成型……

　　半妖的所有的攻击，全部都变成了双份的！

　　“星力回路……还能这样搭建的？”孟风华看得已经消化不过来了，她脑子里要记住的东西越来越多，手上的动作也就越来越卡顿。

　　还好，有唐正和她进行的主动配合，基本能把她的卡顿处刚好弥补上，两个人的战斗衔接，反而看起来非常完美。

　　一只一只长得差不多，攻击方式却各不一样的半妖，倒在了唐正和孟风华的手上。

　　半个时辰以后，七杀岛上的半妖，也被杀了接近一半。

　　刚才因为中毒，而暂时躲在不同的地方解毒的那些武者，也都陆陆续续地恢复，并且加入了战斗之中。

　　不过，他们加入战斗不但没有让半妖的数量迅速减少，反而，是他们的数量迅速地减少了……

　　每一把钻入了他们体内的小剑，都让他们和孟风华一样，要呆立半天，无法迅速地抵抗下一轮的攻击。

　　唐正的体内当然也有了更多这样的小剑，这些小剑能让他在下一次遇到半妖的时候，对半妖们星力回路的构成看得更清楚一些，再更清楚一些……

　　不过，唐正并不会因为专心去看半妖的星力回路，而忘记战斗，而其他的武者大多数都有点沉迷了。

　　他们和孟风华一样，知道对七杀星主真正的问星，现在就已经开始了，他们当然想要抓紧时间，看得更多一些，再思考一下他们如果直接调用星象进行战斗，该怎么去搭建星力回路。

　　激动的心情加上复杂的思考，在战斗中是非常危险的，所以，不能很好地在战斗中保持一定平衡的武者，也迅速地被淘汰了。

　　当然，他们比之前两轮被淘汰的武者得到的更多，至少，他们已经看到了那些半妖们展示出的几种星力回路的构成，勉强可以练习秘传武技了。

　　“算了，风华，我打你看。”唐正没有停下来思考，他反而觉得在战斗之中感受对方的星力流动，更清晰明白一点，所以，他索性让孟风华停下来，自己不受任何干扰地投入战斗之中……

　　第一轮的野鸡，第二轮的妖族小队，以及第三轮的半妖，一次的实力比一次强，对武者的要求也越来越高。

　　如果把十四颗主星比作十四门课程，每个武者对不同课程的擅长程度都是不一样的。

　　但是，七杀无疑是一门常规课程。

　　每年溯世问星塔里，大概只有几百人与七杀岛无缘，其他的人基本都会来七杀岛一次，只不过根据适合程度，分不同的几批而已。

　　一天一夜的时间里，七杀岛只为一批人存在。

　　唐正就是昨天夜里到达七杀岛的，如果顺利的话，他今天夜里将离开七杀岛。

　　但是，大多数的武者，恐怕是看不到七杀岛的夜晚。

　　夜里来到七杀岛，就已经说明比较适合引入这颗主星了，而如果还能坚持到次日夜里才离开，那在七杀岛上得到的东西一定非常丰富。

　　任何一个武者，都希望成为那个在七杀岛上，能看到两次月亮的人！

　　“人越来越少了啊。”当岛上的战斗停下来的时候，孟风华感觉到了一股萧瑟。

　　“嗯，但还会更少的。”唐正收起了匕首，盘膝而坐。

　　第三轮的战斗，他耗费的星力不少，不过，收获也同样不少！

　　整个岛上的三百多只半妖，被唐正一个人就杀死了二十只，他能感觉到磅礴的三星星力，已经在他的星脉里沉积了下来，只等他突破三星的时候，一飞冲天！

　　不过，他的星象怎么用来战斗，他即使看了这么多的半妖战斗，都还是一头雾水。

　　他的星象，好像不属于他看到的任何一种。

　　孟风华也坐了下来，说了声：“谢谢。”

　　因为唐正最后一个人承担了战斗任务，她虽然得到的三星星力比唐正要少，可看得更加清楚，对星力回路的思考也更深入。

　　如果没有唐正的话，她可能也和很多武者一样，直接因为无法掌握战斗和学习的平衡，而被淘汰出岛了。

　　不过，唐正能够得到这么多的星力，为三星冲击四星打下如此高的起点，也是因为孟风华中毒让他提前知道了体内毒素的存在，比别的武者多出了更多的时间，用来杀死那些半妖。

　　“谢我啊？”唐正笑了起来，却没提中毒的事，“那你帮我一个忙怎么样？”

　　“帮你一个忙？”孟风华不解。

　　“出去之后，你能不能弄到一些秘传武技，我看看这些秘传武技，到底是怎么设计出来的。”唐正摊开手耸了耸肩。

　　“你说……‘一些’秘传武技吗？”孟风华愣住了。

　　“太多了吗？其实也不用太多，十本八本就够了，我只是需要看看，秘传武技是怎么设计的……”

　　“十本八本？”孟风华一脸呆滞。

　　“三五本？”唐正眨眼。

　　“我能默出两套玄天银月宗的秘传武技，一套是九天玄女星象对应的秘传武技，一套则是玄天皓月星象对应的秘传武技……”

　　“玄天皓月的那套你记得清楚吗？我估计更需要那一套作为参考。毕竟，玄天皓月和紫金通宝一样，也不属于直接能用来战斗的生物、兵器之类的星象。”

　　“你放心，很清楚，”孟风华没有推辞，“虽然那套秘传武技，我没有什么用，但是，也都认真学过，不会记错。”

　　“好，那就把这两套先帮我默写出来，我看看。”唐正也不客气，直接就开口要了。

　　孟风华点了一下头，没再多说什么。

　　她已经叛出了玄天银月宗，可她的血，她的星象，就包括她以后要使用的秘传武技，也都和玄天银月宗有着千丝万缕的关系，她很庆幸幼年的时候没有什么玩伴，让她多记了一些东西，否则，现在她去哪里找九天玄女的秘传武技？

　　七杀岛上，比早上第一轮野鸡出现的时候，已经安静了很多。

　　第三轮的半妖，已经被消灭干净了，还留在七杀岛上的，已经不超过一百人。

　　而这一百个人，毫无疑问，当他们突破三星的时候，体内蛰伏的三星星力，加上二星星力凝聚而成的三星星力，直接可以到达三星高阶，甚至以上！

　　他们也是和孟风华一样，看完了大多数半妖的星力回路的人。

　　妖族可以使用自身，人族可以使用星力，而只有半妖才能将星力和自身的特质结合起来，利用他们来展示调用星象的星力回路，也是最适合不过了。

　　不过，一如之前的三轮一样，七杀岛上根本就没有太多休息、调整、思考、回味的时间！

　　一百多个武者，每个人都突然一阵眩晕，然后，就发现自己已经不在原地了。

　　他们还在七杀岛上，但是，他们每个人所处在的位置，却都十分特别。

　　树梢之上、洞穴之中、海流之下……

　　唐正和孟风华，在这第四轮的考验中被分开了，而出现在唐正面前的是……几乎什么都没有。

　　他在一个天然形成的洞窟之中，上下左右都是石头。

　　山美，水美，景色美，唯一不美的是，这个洞窟的形状，就像是一个倒扣下来的碗，而且，这个倒扣的碗一点缺口都没有。

　　可是，叮咚的泉流却在他脚下不断地累积，让这个倒扣的碗里，水位不断地升高……


第460章 灭仇怨

　　前面的三轮，低级妖族、妖族正规军和半妖，可以说都是和敌人的战斗，只不过敌人一次比一次强，能够杀出来的武者，也一次比一次更少。

　　但是，现在这是什么情况？

　　将武者困在这种洞窟之中，没有敌人了，杀谁？

　　面对着脚下缓缓升高的水位，原本悦耳的泉水声，都好似多了一份压抑。

　　唐正听到了自己的呼吸声、心跳声。

　　他的耳朵经过了十年的训练，远比正常人要更能从一团杂音中清晰地分辨出不一样的声音，可他现在能听到的声音，不但不杂乱，而且，还很少。

　　少得几乎让人窒息。

　　唐正静静地站在原地，感受着体内本来已经平息了些许的戾气，又一次升腾起来。

　　野鸡、猕猴、半妖……

　　前三轮一直不断地在杀杀杀，杀得他心里都一阵一阵地起涟漪，先是兴奋，然后是麻木，再兴奋，再麻木，在一道道不一样的鲜血中，心情不断地反复。

　　然后，陡然一下被一个倒扣的碗，困在了这个没有东西可杀的地方？

　　那被一柄接着一柄的小剑，而不断挑起的杀意，突然一下往哪里放？

　　“呵呵……呵呵呵……”唐正笑了起来，全然不顾自己砰砰加速的心跳，“七杀星主是真正在战场上熬过来的人啊！”

　　如果有人在这里，肯定会问他怎么突然这么跳跃地评判起星主来了。

　　初代星主早年的经历，早就已经被这个“蒙师”，那个“邻居”，又或者什么“玩伴”的所谓口述回忆，给说得天花乱坠了，还有什么真相可言？

　　唐正在困身山谷的时候，想起的却是不久之前，天机星主的那六十二个问题中，第二十八个问题。

　　他问的是，如果你知道你一个时辰之后就要死了，你会怎么做？

　　天机星主的所有问题，唐正都是在心里认真思考过的，因为，那可能都是他的经历，可现在看来，恐怕并不是他一个人的经历……

　　唐正当时就回答了：“不是还有一个时辰吗？一个时辰足够做很多事了。”

　　但是，现在他才发现，一个时辰恐怕真的不够做很多事！

　　可无论如何，他在想到天机星主的那个问题的时候，浑身的戾气突然一下就平静了下来，没有大喊大叫，也没有到处敲敲打打。

　　没有戾气的影响，唐正冷静下来，在前世的游戏里，其实这样的困境并不少。

　　不就是一个升级版的限时密室吗？

　　密室这种东西，他不但前世见过很多，就连在溯世问星塔的前身——皇甫瑄落做的那个游乐场里，他也遇到过很多次了。

　　所以，这算是什么将死的困境？

　　心里一平静下来，唐正就又笑了。

　　因为，那些小剑，竟是双刃剑，化成的戾气并不只是干扰他的心神，此刻，他竟觉得大脑一片清明，好像有什么力量在牵引着他去感知自己的星力……

　　就像是他学习匕诀的时候，书上的引导武技产生的效果一样！

　　他心里突了两下，下意识地抬起头，正好看到他和身后的星象，都倒映在光滑的天顶上，他整个人就像是被明亮的光芒包裹起来一样，熠熠生辉。

　　其实，在他刚刚能够腾起星象的时候，他就在镜子里看过无数次了，这样超过他对现实所有认知的神奇星象，几乎是他选择了穿越最大证明。

　　他跳出了肉体凡胎的囚笼，追寻到了一个更广阔的世界。

　　可即使是他第一眼看到自己星象的时候，也没有现在这样的震撼感觉。

　　星象，并不是受到大多数武者重视的东西。

　　因为大多数武者都不能修习秘传武技，不能直接调用星象进行战斗！

　　所以，星象对于他们来说，只能算是一块还算好看的家徽之类的东西，没有什么实质的作用。

　　最多最多，也就是成为决定星象天赋的众多因素之一，而已。

　　星曜大陆的大多数武者，都进不了世家学宫。

　　进入世家学宫的大部分武者，也接触不到秘传武技。

　　能接触到秘传武技的武者，也不一定能登上七杀岛。

　　登上了七杀岛的武者，说不定也早早被淘汰了，就唐正所观察的，第一批登岛的四百多个人，能坚持到第四轮，也只有不到一百个人。

　　也只有这一百人，才能在这一刻，抬起头，正视倒映在倒扣的天顶上的，被天顶放大，并且折射得无比辉煌的星象——他们以前都没有在意过，没有什么实质作用的星象！

　　唐正的头顶上，那一枚紫金通宝缓缓转动了起来。

　　他本来觉得，一枚钱币这么煞有介事地突然变得正式起来，会让人发笑的，可是，真的看到头顶上转动的星象的倒影，他却笑不出来了。

　　唐正是很少会觉得什么东西很庄重的人。

　　可是，这一刻，就连他都感觉到，似乎有一种力量，让他止住笑意，甚至还很神奇地止住他所有逗比的想法和吐槽，前所未有地看着，头顶上的自己，以及自己几倍大的星象……

　　他没动。

　　但头顶上的倒影动了！

　　他身后的星象也没动。

　　但头顶上倒影的星象也动了！

　　头顶的倒影里，他的星力好像化成了实质，都在那一把把小剑的牵引下，凝聚、成型、覆盖……直到将那枚紫金通宝填满。

　　“星力外放……然后，就是这样流转的？”唐正看着那一枚紫金通宝，却突然觉得和他平时使用的紫金通宝，似乎有些不一样。

　　只是一枚钱币而已……

　　唐正看着被星力填满的紫金通宝，脑子里突然划过了另一样东西。

　　说起来，那另一样东西也是紫金通宝！

　　只不过是从皇甫瑄落未完工的那个游乐场里，拿出来的那一盒“纪念币”！

　　唐正从背包里翻出了那个盒子，还看到写着赠送太阳之子的字样。

　　一模一样！

　　他抬起头，不是因为震惊星力外放，还可以这样精准地填满星象，而是，震惊被星力填满的紫金通宝，竟会和皇甫瑄落的纪念币一模一样。

　　这到底是什么回事？

　　还没等他想过来，他只觉得浑身的星力都要被抽空了……随后，头顶上的紫金通宝中间竟然空了，星力的流转之下，清晰的画面浮现了出来……

　　“书已同文，车已同轨，现在，就剩下货币了，阿临。”皇甫瑄落的声音，竟然出现在紫金通宝的正中央，如同镜子一样的地方。

　　她的长发是披散下来的，竟长长地拖曳在了地上。

　　比起唐正在太阳星眼中看到的残识，更加的美艳动人，简直让人不能直视。

　　她唤的那个男人却并没有转头，只是问道：“有什么问题？”

　　“以前疆内流通的货币，有上前种之多，我们到底用哪一种？”

　　“哪一种……”男人的声音迟滞了一下，随后，一声清朗的笑声。

　　“我们也想过重新设计一种，可是，商量了半天都无法决定，你要不要看看？”皇甫瑄落看上去有些不一样，似乎……似乎像一个真正的星主，气度非凡，而不是残识那样，像是隔壁家调皮的小妹妹。

　　“既然你们都不满意，我也不用看了。”那个男人手一挥，在他的手中，突然出现了一样东西，让唐正的眼睛再一次睁大。

　　那不是紫金通宝吗？

　　不，那是放大了很多倍的紫金通宝。

　　只听那个男人又说：“我紫金帝国的货币……也只有一件东西，有资格代表它！”

　　皇甫瑄落的头扬了起来，唐正能看到她的眼睛都亮了。

　　“时间……这世上唯一的，钱买不到的东西。就用它作为货币的形态吧。”

　　“是。”皇甫瑄落又垂下了头来，声音里难掩激动，“那么，还请借……太昊之轮一用！”

　　唐正深深吸了一口气。

　　不对，不对。

　　他以前的认知，全部都错了。

　　怪不得在一粟学宫入学考的时候，那个教授历史的老教官，盯着他的星象看了那么久。

　　那个老学究看的，恐怕并不是紫金通宝。

　　所有人都觉得他背后的星象是紫金通宝，可是，没有人想过，紫金通宝是按照什么东西的描摹刻画出来的！

　　太昊之轮。

　　唐正记住了这四个字，太昊之轮。

　　“时间，这世上唯一用钱买不到的东西，太昊之轮就是‘时间’的化身？”唐正又想到了自己的星象天赋——让他一直困惑得不行的星象天赋。

　　他身后紫金通宝的星象，怎么就能开启“时预之眼”的星象天赋？八竿子打不着的东西嘛！

　　可是，现在他明白了，打得着！

　　时间就是金钱吗？

　　用来做资金帝国的钱币的，就是世上唯一用钱买不到的东西——时间！

　　而他身后的星象，自然不是什么紫金通宝，而是紫金通宝原本借鉴的……时间化为的实体，太昊之轮？

　　“我能看到这些，是不是也是因为，太昊之轮回溯过去的某种属性？”唐正一向清晰的脑子，却在此刻有点容量不够了。

　　不过，现在不清楚有什么要紧？

　　一个人一辈子只能来一次溯世问星塔，在这里获得的东西，要花几十年甚至上百年的时间去慢慢消化！

　　唐正现在只需要记住，时间时间时间，太昊之轮太昊之轮太昊之轮……

　　不知不觉，水位已经升得很高了，几乎漫过了唐正的胸口。

　　而就在唐正屏气凝神，准备沉下心思考如何利用新学会的星力流动的方法，构建一个星力回路，破壁而出的时候，他的背后却出现了另一个声音。

　　“怎么是你？”那个声音，在倒扣的碗壁中，回音连连。

　　唐正心口的戾气，好像又有蠢蠢欲动的趋势，他一回头，看到的，正是蓝少泽站在他的背后。

　　他眉目未动，只一笑，回了一句：“怎么又是你？”

　　难道说，第四轮的考验还没结束，第五轮的考验却已经开始了？还能这样的？根本不管他们破壁而出了没有，该来第五轮直接就来第五轮！

　　七杀星主，从第一轮开始就是一轮接着一轮，根本没有给他们留什么休息的时间。

　　可是，至于这么赶时间么……


第461章 除祸乱

　　第五轮送到他面前的，竟已经变成了人。

　　不再是妖族，不再是石壁这样的外物，而是，同类。

　　杀人？

　　杀自己的同类！

　　七杀星主这有点不对劲了吧……

　　不，唐正却在再一次端详蓝少泽的时候，立刻又读出了他的意思。

　　以德报怨，何以报德。

　　七杀，是凶星，要是连跟自己有血仇的人都不动手，那还叫什么凶星？

　　杀！

　　唐正心里的平静在看到蓝少泽的这一刻，不知道怎么又被打破了。

　　他的浑身都升起了一股无形的力量，蓝少泽做过的所有事情，从封门村到乌龙镇，他全部都记得清清楚楚，而且，在这一刻变得更加清楚。

　　不过，就在他抬脚出去的一瞬，他又忽地冷静了下来。

　　戾气……

　　“呵。”他知道，自己被戾气影响了。

　　他到底也是二十出头，血气方刚的年轻人，被戾气影响也不是说不通，他自己也不觉得有什么丢人的。

　　但是，在这里不行。

　　他不是不能杀蓝少泽，但是，他知道蓝少泽的实力，他清醒正常的时候，都要靠多次设计，临阵引星，才能杀死这个人，如果他被戾气影响……那就直接呵呵了。

　　这已经是他第三次要杀蓝少泽了。

　　可是，他一次都不能掉以轻心！

　　“一个仇人能杀三遍，星曜大陆……呵，也是待我不薄！”唐正手中的寒江雪，已经泛起了浅灰色的光芒。

　　他第一次在乌龙镇杀蓝少泽，用了几天的时间布置，第二次在冷先愿的墓地里杀蓝少泽，受了不浅的伤，而这第三次，他不想再花那么多的时间，也不想再受伤。

　　因为，这已经是第五轮了。

　　七杀星主没什么耐心，他第四轮的破石壁都还没完成，如果第五轮灭杀仇怨这里又拖住了，等会儿第六轮再接踵而来怎么办？

　　快！他要迅速地完成第五轮，然后解决第四轮的遗留问题。

　　就像他前世打那种会召唤小怪的Boss一样，如果在下一轮小怪被召唤出来之前，上一轮小怪还没有被清理干净，那是非常危险的事情，一般都会导致团灭。

　　现在，无关团灭。

　　只有他一个人，一个人给一波一波赶着来的考验给按倒了，那就等同于团灭，那可能就爬不起来了！

　　……

　　“今年的七杀岛，是不是略凶残？”溯世问星塔外，无数的目光都集中到了那个最显著的位置。

　　“我跟你们说，你们现在所看到的那一块星光荟萃的地方，就是七杀岛了，经过了几个时辰的角逐，几百颗星子已经只剩下了五十颗……”

　　“呵呵，行了，老苗头，都已经群星荟萃成这样了，谁还不知道那里是七杀岛啊？”

　　溯世问星塔周围，总会有一些所谓“占星师”，名号很好听，但其实就是无证黑导游，专门为外地赶来观摩溯世问星塔的游客，解读溯世问星塔上空的星空明灭。

　　不过，七杀岛确实是一个特别的地方。

　　不需要野导游开口，稍微有一点溯世问星塔常识的人，就知道那个地方是七杀岛。

　　七杀主星在溯世问星塔里，唯一的一个星眼。

　　位置，千百年不变。

　　但岛上的花草树木、飞禽走兽，却从来没有重复过。

　　“那你们知道这是为什么吗？”老苗头也听到几个外地游客在讨论七杀岛的花样从未重复的事情。

　　“咳咳……那还真不知道。”几个游客脸色讪讪。

　　“哼，那就让老头子我给你们说道说道……”老苗头看着头顶上一年只能见一次的星空，脸上也是挂着一年必定要来一次的唏嘘和深沉，“溯世问星塔里本没有七杀岛，岛上的一山一石，都是七杀星主毁掉的城池所化，岛上的一花一木，都是七杀星主的马蹄践踏而过的生灵所化，而岛上的飞禽走兽……”

　　老苗头故意停了一下。

　　几个外地游客和他们带来的孩子，都眼睛亮晶晶地看向他。

　　没有人开口吭声……

　　“那些飞禽走兽啊，”老苗头很满意他们的反应，声音更加低沉了，“就是七杀星主斩杀过的一条条怨魂所化！”

　　“嘶……”那几个外地游客都倒吸了一口凉气。

　　溯世问星塔存续已经有多少年了？

　　山石变幻不多，草木被破坏地也有限，可那些飞禽走兽每年都会被成百上千的武者杀死……

　　如果都是一条条怨魂所化，那位七杀星主，手上该是染了多少血？

　　“哼哼，”老苗头看着他们的脸色，又补了一声，“你们知道大惊山下的静寂海吧？”

　　“静寂海？疆外的大惊山背靠的，不只有一个红海吗？”

　　“大惊山原本不是山，那是七杀星主一人一剑，用妖族的尸骨填成的山！”

　　“呃……以前怎么没听说过？”

　　“静寂海，原本也不叫静寂海，那里原本是妖族的北寨口，驻扎着妖族的七十万军队和二十万后勤，但是，同样是七杀星主一人一剑，一个白天的时间，两位紫金妖王陨落……人声鼎沸的大驻地，就变成了……静寂海！”

　　那几个外地游客听着，觉得耳膜都在砰砰砰直响。

　　红海，红海……

　　静寂海！

　　原来那海不是天生就红的啊，原来那海也不是天生就寂静的啊。

　　几个小孩子的眼睛也亮亮的，胸口一股豪气油然而生。

　　有着这样的初代星主，妖族算什么鸟玩意儿？他们看着那座高高的溯世问星塔，眼睛里也升起了一股狂热。

　　“嗨，老苗头，去年这个故事不是还在天机星主身上吗？怎么今年就换成了七杀星主？”不过，很快就有年年都来看溯世问星塔的都城居民，笑着打趣他了。

　　“不是，我听你前年说是太阳星主啊，说红海是被她老人家一不高兴给烧红的……”另一个本地居民也接话了。

　　“嘘，嘘……小声点啊。有孩子在呢。”老苗头急忙向他们摆手。

　　“有孩子，有孩子。”几个人本地的居民笑了笑，也都摇摇头收了声。

　　那几个孩子还盯着溯世问星塔，仿佛能塔门里看出什么花儿来一样，他们身后的几个大人，耳朵终于不打鼓了，眼神黯淡了一下：“假的啊？”

　　“真的，假的，谁知道呢。”老苗头低声也朝着他们做了个嘘的动作，又重复了一声，“这不是……有孩子呢！”

　　是啊，有孩子呢。

　　哪个父母不希望孩子出人头地？他们带孩子来溯世问星塔，不就是想激起他们心里的斗志？

　　而现在，听着占星师说着初代星主的伟大事迹，不正是激励他们努力向上，考上世家学宫，有进入溯世问星塔，向星主问星的一天吗？

　　可是，假的啊？不管怎么样，他们还是希望，老苗头说的是真的，他们的初代星主，真的有这么的强大……

　　“今年真的是略凶残啊，怎么只剩下这么几个人了？十个？还是二十个？”老苗头看着都觉着不对劲，“第一批上去的，都是有机会第三命宫就直接引入七杀星的武者，却只留下了不到二十个？”

　　“可是，你看这架势，好像还没完呢！”一旁的另一个野导游，震惊地看着天空，嘴里喃喃道。

　　……

　　没完。

　　真没完。

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　唐正咳着呛着两口水，从被他掀开的“碗”里爬了出来，一身衣服已经看不出原来的颜色了，只剩下一片红色。

　　唐正的伤倒是不重。

　　只是，蓝少泽的血，把那个倒扣的碗里所有的水，全都染红了，带害的他的衣服全部也都被血水染红了。

　　第四轮、第五轮，算是一口气解决了。

　　不过，唐正觉得自己还是慢了点，所以，可能在下一轮到来之前，几乎不会有太多的休息时间。

　　蓝少泽即使是第三次被他杀，都依然对他造成了不小的麻烦，这让唐正又呕出两口水之后，一连声吐了十几声“晦气”。

　　“你这辈子能被我杀三次，值了。”唐正抹了抹嘴唇，道，“你就愉快地含笑九泉吧，别再给我添乱了。”

　　他只是被戾气影响了那么小的一会儿，差一点就要跟蓝少泽同归于尽了。

　　那只像倒扣的碗的洞窟里，水位上升的速度可不慢，他是太阴星眷者没错，可太阴星眷也不是鱼，没法在水里直接呼吸的。

　　早知道，就把各种避火的、防水的道具全都装一套了。

　　唐正踩着水跟蓝少泽打得极其艰难，直到……蓝少泽身后的“月如钩”动了！

　　秘传武技！

　　那就是隐蓝山庄的秘传武技。

　　不过，已经死去的蓝少泽，应该是还没有学的吧？

　　唐正一看蓝少泽身后的月如钩动了，竟也一下没有想到要出去的事，而是很专心地一边打一边看，一边逼他的星力流转更快一点，更清晰一点……

　　所以，最后杀死蓝少泽的时候，就搞得自己都差点被憋死在洞窟里。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　马蹄的声音从不远处传来。

　　“来了。”唐正已经有心理准备，第六轮可能会来得很快，不过，他紧赶慢赶还是赶出来了，没有搞成第四轮的石壁还没破，第五轮的仇人还没杀，就跟着迎接第六轮的到来。

　　现在，他一身轻松，静待敌人。

　　可从他面前跑动过去的，却是拉着穿着军服、拉着粮草，气势如虹地赶往前线的军人！

　　唐正有点木了：“这又是什么意思？”

　　不过，还没等他多想，突然，从旁边窜出了一窝流民，大声叫着：“抢啊！”

　　唐正的心里一下就透亮了……

　　第五轮杀的还是死人，第六轮就要杀活人了吗？

　　稳边境，除祸乱，杀，还是不杀？


第462章 诛本心（一）

　　唐正脚尖一点，脚下几乎踏出了残影。

　　他前方不远处，一场厮杀已经开始了，押解粮草的军队虽然实力不高，但也都是正规军，很明显他们遇到这样的流民已经不是一次两次了，非常的有经验。

　　可是，那一窝流民身后却陆续腾起了星象，一颗、两颗星子，就在他们的身后亮了起来。

　　唐正随即恍然。

　　手上没有几两真本事，还真当什么流民都敢半路抢军需啊？

　　嗤……

　　唐正手上的寒江雪，已经不带星光地刺入了一个流民的体内。

　　“边境妖族横行，我们吃不饱饭，军爷……军爷赏点儿吧，求求你了。”那流民回头朝着唐正露出一脸的悲色。

　　他们一个两个都已经点亮命宫了，怎么会吃不饱饭？

　　即使在军队之中，他们也至少能当个旗长吧。

　　唐正心里疑惑，所以，手上的匕首也跟着顿了一下……

　　其实，一旦处在战斗之中，唐正很少会因为思考而影响战斗的，他的思维好像跟战斗本能暂时分离了一样，无论脑子里在想多逗比的事情，都不会让他的战斗停滞分毫。

　　可是，大概是第四轮第五轮的战斗中，强行压制戾气的原因，唐正的战斗并不流畅，至少，和他自己正常的战斗比较的话，流畅度要低了很多。

　　而就在他匕首一顿的这一瞬间，他听到背后一阵风声袭来。

　　刚刚还一脸悲伤地跟他说吃不饱饭的武者，爆发出了汹涌的力量，手腕一转，脏兮兮的手指往前一探，就扯住了唐正的衣袖。

　　随后，唐正身后兵刃破空的声音，也已经很近很近了……

　　两个人的配合，明显已经是驾轻就熟了。

　　“保住粮草。”车队领头的一位旗长一声悲呼，跳到了车上，“要抢先从我的尸体上过去……”

　　而就在他说出这句话不到三息的工夫，他就真的变成了一具尸体。

　　他旁边的一个流民熟练地捡起他掉在地上的兵器，朝着他旁边的另一个士兵冲了过去。

　　“杀。杀了他们，快……”那一窝流民的头领，也大声叫了起来，“老子昨天刚得到的消息，花斑岗南五十里，三个村庄缺粮。”

　　唐正反手一甩，扇坠准确地缠住了背后的来剑，同时寒江雪在身前的流民身上划过，他伸出脚把对方踢开，正听到那个头领说这句话。

　　他皱了皱眉，正准备开口说话，却听那个头领哈哈笑了两声：“动作快点，别被别的商队抢先了，我们这几车粮食运进去，可卖高价……”

　　“卖儿卖女哟嘿，买口粮哟。”这群流民居然把这种悲哀的事情，拿山歌给唱上了，唐正眼睛一瞪，他还真是第一次见到，抢劫的能嚣张到这种程度的。

　　“儿女好俊俏哟，卖过情海换千金……”

　　“邯水好人家，丽山好人家，为奴为婢也好过哟。宁做太平犬哟，不做乱世人。”

　　他们唱歌的声音越唱越大，唐正听到很远的地方似乎也响起了同样的声音。

　　唐正只觉得头皮发麻。

　　杀人越货，卖儿卖女……

　　他没有见识过真正的战争，但他知道即使是在真正的战争里，他也一样会动手。

　　唐正的身体往旁边一腾，顺手揪住了他旁边一个流民的头发，把他的脑袋往后一拉，同时手上的寒江雪已经抹了上去。

　　这是一个一星武者，唐正不需要使用武技。

　　可是，马上他就感觉到了腰间一疼，两个流民死死地抱住他的脚的同一时间，一个二星武者捡起一把剑直接从他的腰间刺进去，血花一溅，就是一个对穿！

　　唐正差点被气笑了。

　　这样的战斗方式……这样的战斗方式……

　　简直是无赖又无耻。

　　可是，很有效。

　　两个几乎对于唐正来说没有战斗力的流民，死缠烂打地抱住他的两只脚，让他没有办法再使用步法武技腾开，马上二星武者的一剑就接踵而至。

　　轰。

　　他心口一团火起，两道迅猛无比的起手式直接砍断了脚下那两个流民的手，然后星力迅速流入脚底，腾空而起。

　　他在空中半转回头，朝着那个二星武者就是一道恨灭！

　　“呼……呼……”唐正的大口大口地喘着气，腰间的剑他暂时不敢拔出来，因为至少还有两个二星武者在这里，他没有时间止血。

　　战，战，战。

　　唐正什么都已经不用想了，此时的战斗已经非常难了，容不得半点松懈。

　　唰……

　　又是一剑来袭。

　　唐正从地上弹射而起，右手的寒江雪往前一顶，而左手的折扇也已经露出了锋芒，两道星光接连而出，第一道直接把那把剑给碎成了两半，第二道则正中执剑的那个流民的心口。

　　那个流民胸口涌起了一层土黄色的星光，将唐正的攻击砰地往回一挡，而另一边又不知什么时候摸过来一个流民，朝着唐正腰间的伤口就是一下……

　　“呵，哥长了几只眼睛你们没看清楚？”唐正听着兵刃破空的声音，就是回手一转，那一根淬毒的暗箭，叮地一声撞在唐正左手的扇匕的匕锋上，随后，随着唐正伸手抖动了一下扇匕，那暗箭叮叮叮地在匕首上转了一圈，被唐正甩出去，原路返回！

　　不过，就这一空的时间，那个二星武者再一次发起了攻击。

　　而那个偷袭唐正的武者则盯着唐正，一脸困惑：“几只……眼睛？”

　　这是他生命中最后的四个字。

　　下一秒，被唐正甩回的暗箭正中他的咽喉，他两眼一翻倒在了地上。

　　唐正后退了两步，啐出了一口血，眼睛亮亮：“一个试炼而已，至于搞得这么难吗？”

　　……

　　七杀星眼之中的人数迅速地锐减。

　　短短几拨流民过去，岛上却已经只剩下十二个人了！

　　外面的老苗头连续讲了一个多时辰，已经讲得口干舌燥了，不过，看到今年第一批登上七杀岛的武者迅速地减少，他还是有点想开口说话。

　　太少见了！

　　要知道，能够登上溯世问星塔的，都是星曜大陆最优秀的武者，而第一批登上七杀岛的，也是最有希望引入七杀主星的武者，可是……

　　四百多个人居然只剩下了十二个。

　　因为溯世问星塔内外的时间差，所以，在溯世问星塔外面看来，这种人数锐减的速度更加恐怖，让老苗头都有点不知道该说什么。

　　“又少一个，又少一个……”旁边已经有人注意到了。

　　十一个……

　　十个，九个……

　　七杀岛上的星光越来越少，那么大的一片区域，最后，竟只剩下了九个人！

　　七杀岛上。

　　唐正靠着树蹲了下来，这才有空把腰间的那把剑拔出来，然后迅速地吃药、涂药，并且调整星力。

　　岛上一片静默。

　　其他的武者几乎也都和他一样，紧急地处理着伤口。

　　只有孟风华一个人，很平静地甩开重剑上的血，看着一地的尸体，可是，她眼睛里的一片火光，却仍然忽忽地跳动着，火苗越窜越高。

　　不过，这种静默并没有持续多久……

　　唐正听到自己的不远处，传来了一声惊叫：“燕儿姐姐？”

　　唰唰唰……

　　很快，跟上的就是兵刃交接的声音。

　　而这样的惊叫，也很快在岛上陆续响起。

　　唐正握紧了手上的匕首，笑着吐了口气：“第七轮，终于要来了？”

　　七杀岛上每年的考验轮数都不一样，但是，一般到三四轮的时候，就开始跟调用星象有关了，很少有到第七轮的。

　　今年的七杀岛上，竟然到了最后一轮！

　　和他同样握紧了手中兵器的，还有远在海滩边上的孟风华。

　　可是，她在转过头，看到来袭的人的时候，眉头猛地一下就拧成了一团：“风铃？”

　　脖子上挂着叮铃铃的一枚铃铛的小女孩，娇叱一声，手中的小剑瞬间指向了孟风华。

　　“小铃铛……的幻象？”孟风华的心跳，几乎都直接停止了，她的眉头皱得更紧了，“搞什么？”

　　叮！

　　孟风铃一剑袭来，两个人的兵器，撞出了一道火光。

　　两人的身后同样的九天玄女星象，闪耀着忽明忽暗的光芒！

　　而唐正的耳边，也响起了一个个武者红着眼睛的吼声……

　　“哪路妖族？竟敢伪装成我姐姐！我杀了你。”

　　“最后一轮的考验，就只是一个幻象？可是，为什么是我未婚妻……”

　　“靠！就算是你，也别想挡住我最后一轮的脚步，杀！杀！杀！”

　　只不过沉寂了片刻的七杀岛上，再一次响起了喊杀的声音。

　　杀妖、杀仇、杀匪……

　　杀自己最重要的人？

　　唐正心里动了一下，缓缓地转过头去。

　　“好久不见。”一个穿着绮罗长衣，宽敞的袖口随风舞动的少女，笑着看向了他。

　　“你……”唐正深深吸了一口气。

　　“你还好吗？”那个少女一边笑盈盈地说着话，一边却从袖子里抽出了一把细剑，唰地一声指向了唐正。

　　不过，相对于其他人被亲近的人、重要的人所攻击的意外，唐正倒是一点都没有意外。

　　“我还好。”唐正笑着答了一声，“你还这么关心我。”

　　“当然要关心你了，咱俩什么关系啊。”那少女笑着回答。

　　“那是，咱俩什么关系……”唐正也笑了起来。


第463章 诛本心（二）

　　那个少女言笑晏晏，衣服里三层外三层，飘然若仙，手中的细剑花纹繁复却寒光凛凛。

　　她完美的身材和绝色的脸，前世不知道让多少宅男深陷其中……

　　唐正知道第七轮要杀的，恐怕就是自己心里觉得最不能杀的一个人，只是他真的没想到，出现的会是她。

　　唐正已经忘了她的声音，忘了她的容貌，几乎什么都不记得了。

　　但是，在再一次遇见的时候，却依然能第一时间反应过来。

　　“十年了啊。”唐正说道。

　　“有那么久了吗？”少女笑着回问。

　　“嗯，我都差点不认识你了。”

　　“瞎说，十年而已，你老了，我可不会，我就是一串数据嘛！”

　　唐正的笑容僵了一下，心道，也是。

　　十年的时间，听起来很久远……

　　但前世的一幕幕现在却翻涌而出，好像每一个细节都记得清清楚楚……

　　“喂，正人君子！你这个新来的好奇怪，怎么叫这么个奇怪的名字啊？”

　　“你是我爸还是我妈，你这么一串数据，管我叫什么？”

　　“我当然要管！师傅在闭关哦，从今天开始，你就跟着我学习吧，快，叫一声师姐来听听！”

　　“你？师姐？就这么点儿大啊？”

　　“只要比你大就是师姐！”

　　“哪儿大啊？”唐正上下打量。

　　“哪儿都大！”小姑娘一叉腰，居然直接就把某个部位的尺寸直接调整了。

　　“咳，这串数据……真尼玛任性。”唐正甘拜下风。

　　他们一见面就是十分中二的针锋相对，但是，就是这种针锋相对，却让唐正感觉到一股前所未有的真实。

　　游戏，真实到让他都不敢相信的地步。

　　他们几乎是同吃同喝同住同睡，整整一个月的时间，都没有分开过。

　　“正人君子，你也太笨了，这么简单的气息吞吐都学不会啊？”

　　“明明是你教得不清不楚的，要不，我还是换个师姐吧。”

　　“少废话，换一个就不是一串数据了？接着练！”

　　一个月的时间，几乎就在打打闹闹中度过，并没有觉得有多辛苦。

　　每天清晨，一个十五六岁的少女，手把手地教着刚进入游戏的他，如何气息吞吐，如何放技能，如何杀怪，如何死亡，又如何复活。

　　可是，新手村的时光，毕竟是很短暂的……

　　“正人君子，师傅不是说不准下山的吗？不要听山下那些人说！他们说的都是假话！”

　　“正人君子，你带回来的是什么？拿走！你师姐不需要……”

　　当时的虚拟现实游戏，做得实在是太真实了。

　　以唐正当年的年纪，真的是分不清楚，他们之间冲突的爆发，到底是剧情的必然推进，还是他自己推动的剧情？

　　直到他看了论坛上的攻略，名叫《刹魔女极品成长装备【刹罗】掉落攻略》，其中第一条就要求和刹魔女的好感度，到达90%以上。

　　那个刹魔女，就是他的师姐，一个新手教学的NPC，同时，也是陪伴他一个月的，第一个当做朋友看的人！

　　然后，世界频道被各种公告刷满……

　　“两万金收三十级成长装备【刹罗】，有的带价密。”

　　“三万金收一件【刹罗】，白色和粉色可以讲价……”

　　“收【刹罗】，游戏币软妹币皆可，可见面交易。”

　　十年前最低档的游戏硬件几乎不要钱，但所有的游戏时间普遍都很贵，所以，刚刚开服的时候，能够和游戏时间进行自由兑换的游戏币，一般都是销量很好的，和现实货币之间几乎能达到二十比一的程度，而且，现在工作室和大型公会都还在冲级，没有挤占打金者的空间，所以，游戏币的贬值速度也不快……

　　当时，唐正就下意识地看了一下自己和师姐的好感度。

　　100%！

　　他击杀刹魔女，必然可以掉出【刹罗】，而且，还可以选颜色的！

　　七杀岛上，一道道白光闪过。

　　又是一个个的武者被淘汰出局了。

　　可是，唐正现在却只想放声大笑。

　　……

　　十年之前的那个年纪，根本都还不懂什么叫背叛。

　　不就是一个游戏？不就是一个NPC？不就是杀了一个Boss？

　　所以……

　　唐正不想再回忆下去了。

　　十年的战斗中，他始终都没有忘记，他抬起手的时候，有一个声音在旁边说“笨蛋，抬高一点”，他出手的时候，有一个声音在旁边说“太慢了，再来一次”。

　　那个或温柔地抬起他的手，或调皮地在他背后发动偷袭的身影，其实一直都没有被他从记忆里抹去。

　　只是一个月的朋友，只是一串数据……

　　唐正在他十三四岁的中二年纪，也疯狂地在网上查过，人工智能到底是不是真人的问题，他看了无数的学术报告、相关论文甚至科幻小说，也没有得到答案。

　　后来，他看到了一篇帖子，是一个技术流的玩家写的，他分析了关于新手引导NPC的设置问题，以及为什么要玩家杀死她的问题——官方就是要用这一刀，让玩家认识到这是一个虚拟的世界，不可以产生感情的。

　　唐正看完这篇帖子之后，深以为然，也就再没有去查阅相关的资料了。

　　可是，那一声声笑语，原来一直都没有消散过……

　　“是的，师姐不想骗你了，他们说的是真的，我作恶多端，杀人如麻！我就是他们口中的刹魔女，你要揭穿我吗？”

　　“呵呵，正人君子，虽然你天资聪颖，但是，就凭你，要杀我，也不是那么容易的。”

　　那场战斗打了长达四十分钟，唐正赢了。

　　也正是那一场战斗，让他发现了自己居然这么强，连这种S级单人Boss都能拿下来！

　　他记得，师姐当年问过他：“如果让你再选一次，你还杀我吗？”

　　唐正清楚地记得他的回答。

　　不！

　　如果他还能第二次见到她，他绝对不杀。

　　可惜，后来他发现这就是一个一次任务，他没有再见过师姐，这个NPC也消失在了他的游戏生涯之中。

　　那一个月的温情，前所未有的关心，和手把手的教导，就这么被“一串数据”解释过去了。

　　十年的时间里，唐正都没有再遇到她第二次，自然也没有第二次选择杀不杀的机会。

　　没想到，第二次遇到她，却是在七杀岛上，一个这么诡异而没有逻辑的场景下！

　　上一次，只要成功地杀了她，就能得到【刹罗】，能让唐正得到一千多块钱的收入，能让他接下来的整整四个月都不用为吃食发愁，唐正凭借着精湛的发挥做到了。

　　而这一次……

　　只要再一次杀了她，他就能通过整整七轮的考验，问星七杀星主！

　　溯世问星塔是每个武者只有一次的机会，比起区区四个月的口粮来说，实在是意义太重大了！

　　唐正当然想知道，什么是太昊之轮，他也想知道既然自己的星象是时间，那该怎么去直接调用时间出来为自己战斗……

　　可是，他也清楚地记得，自己说过，如果有第二次遇到的机会，他不会为任何东西杀掉她。

　　“我心里觉得最不能杀的人，只是一串数据，已经很好笑了好不好。”唐正笑着看向那个少女，“换个人吧，你就别来添乱了。”

　　唐正现在也想明白了。

　　如果她只是一串数据，那他那时候最好的朋友，就是一串数据而已，这很可笑。

　　如果她不是一串数据，他为了区区一千多块钱杀了她，也同样很可笑。

　　无论从哪个方面看，他都是个可笑又可悲的人。

　　“溯世问星塔上，杀妖也好，杀人也好，都不是什么难事，最后的第七轮，这要诛的是自己的心……”唐正这一刻才彻底明白了，难点在什么地方。

　　上一次知道她是数据，这一次也知道她是幻象。

　　不是真实的。

　　全部都不是真实的。

　　而且，只要尽全力打败了她，就有着大量的好处。

　　只要他真的这样做了，他从今以后可能再不会受到任何妖邪幻境的影响，因为，他已经把自己的心给杀了，以后还有谁是不能下手的？

　　七杀星主，一步步要的就是这样的结果？

　　就在唐正忆苦思甜的时候，对面的少女手中的细剑，已经抖出了一串剑花，还是一如当年的那场战斗一样，一出手就凌厉而杀意十足。

　　呼地一声……

　　唐正身后的星象腾起，他手中的寒江雪顶住少女手中细剑，被散开的剑气唰唰唰地打出一道道伤口。

　　但是，他的眼睛里带着的却只是笑意，左手的扇匕朝着她胸口猛地一拍，随后，在她伸手抓住匕首的同时，松开了握着扇匕的手，伸手一扯扇坠。

　　唐正的体内星力迅速地流动着，脚下的步法武技在下一秒就开起了，而就在这短短几秒钟的时间里，他手上的寒江雪已经和少女手中的利剑过了十几招。

　　他的脚步像幽灵一样动了起来，绕着少女背后的树来来回回好几圈，最后，伸手将扇坠一拉……

　　咚！

　　少女直接往后仰去，背后撞在了树上。

　　她手中的细剑也掉落了下来，整个人已经被唐正的扇匕上的丝线，控制在树上，严严实实，没有任何逃脱的机会。

　　唐正手中的扇匕是断过一次的，他扯掉了断的地方的接线，直接把扇坠留在了原地，收起了扇匕和寒江雪，转身就走。

　　“你不杀我？”少女笑道，“只是一串数据哦……”

　　“哦。”唐正兴趣缺缺地应了一声。

　　“有奖励哦……”少女还在他背后笑着说道。

　　“哦。”唐正耸了耸肩，仍然只是应了这么一句，也再没有看少女一眼，朝着海滩的方向快步离开。


第464章 诛本心（三）

　　溯世问星塔里，天色渐渐地又暗了下来。

　　他们的第二天即将要结束了，过了今天晚上之后，大多数的武者就会陆陆续续地完成问星，离开溯世问星塔了。

　　唐正刚刚到达海滩，就看到了孟风华正在把玩着手中的一个铃铛。

　　那个铃铛是透明的，仔细一看，里面居然还有一个人。

　　他们的身后，又是一道白光亮起，这代表又有一个武者，被送出了七杀岛。

　　看样子，今天七杀岛的夜晚，将会前所未有的安静。

　　“你没有杀她？”唐正笑着看向了孟风华手上的铃铛。

　　“任何情况下我也不会杀她。”孟风华清冷的声音，飘在夜空之中，“万一是真的呢？”

　　“那是……”唐正笑着点了点头。

　　这种万分之一的可能性，也不能冒险的心情，他能够理解。

　　他摊开手，又笑道：“看来我们是功亏一篑了。”

　　孟风华低下头，又嗯了一声：“是，刚才那是最后一轮。”

　　“你后悔吗？”唐正笑着问道，“溯世问星塔可只能来一次哦。”

　　孟风华摇了摇头。

　　唐正深深地吸了一口气：“我也是。”

　　夜色寂静，无声无息。

　　“走吧，去看看石碑吧。”孟风华先站了起来。

　　“嗯。”唐正虽然也不期待石碑上能写什么好东西，但是，来问星一趟，而且都过了六轮，就剩下这么几个人了，总能问出点什么东西。

　　不过，他们刚刚起身，身后却响起了轻缓的脚步声。

　　唐正和孟风华同时回过头，看着朝他们走来的，一个穿着宽敞的白衣，负手信步的人。

　　他的手上连兵器都没有，可是，唐正和孟风华都下意识地把目光集中在了他的身上……

　　他就像一把剑。

　　只要站在面前，就宛如利剑高悬。

　　两个人心里同时咯噔了一声。

　　难道是……

　　那个男人一句话都没说，只伸手指了一下孟风华，然后，他的身后腾起了一把长长的剑！

　　剑上一片流光，连有几颗星子都看不清楚。

　　随后，空气中星力流转，他闲闲地一抬手，原本是星象的那把剑，就直接浮在了他的身旁……

　　孟风华低低地“啊”了一声，忍不住上前了两步。

　　就在她刚刚踏出这两步的时候，那个男人又朝着她一指，她身后的九天玄女，竟然也轻轻一动，浮在了她的身边，就和那个男人旁边的那把剑一样！

　　孟风华已经激动得说不出话来了！

　　那是七杀星主吧？

　　七杀星主，竟然亲临指教！

　　为什么？她第七轮明明没有通过啊！

　　可她连石碑都不用去了，七杀星主直接就来了。

　　她没有时间多想这些乱七八糟的东西，用心地感受着星力回路的一点一滴的形成！

　　七杀星主虽然惜字如金，但却让人意外的耐心，如何直接调用星力，他自己演示一遍，很慢，再直接引导孟风华做一遍，也很慢，不急不躁，丝毫不像他给人的感觉那般锋锐而恐惧。

　　孟风华一遍遍地感受着星力的流动，先覆盖、再搭建回路、运转起来、远距离的操控、收放……

　　虽然还是很不熟练，但是，至少她已经摸到了调用星象的门槛。

　　她在这里学会的，是如何直接调用九天玄女。

　　而出去之后她要练习的武技，则是让她熟练地掌握，让九天玄女做什么的技巧。

　　如果把武者在七杀岛上得到的，比作是学会、认识、弹响钢琴上的琴键，那么，秘传武技就是一本本的琴谱，决定他们在琴键上弹出什么样的乐曲来。

　　七杀星主一套完整的演练，反反复复，重复了十遍才停下来，而孟风华身上的衣服，都已经湿透了。

　　七杀岛上，估计还很少有人得到星主手把手的这种指教。

　　孟风华退回来之后，唐正看到七杀星主冲着他指了一下，也立刻上前了两步。

　　紧接着，他看到七杀星主身边，原本像是九天玄女一样悬浮的那把剑，唰地一声到了七杀星主的手上。

　　唐正的呼吸一滞。

　　他知道，因为自己的星象类型，和孟风华的并不一样，因此，调用的方法也不一样。

　　可是，他的星象是……时间，可时间这种东西看不见摸不着，如何调用？

　　七杀星主一言不发，将自己星象的那把长剑握于手中，双目紧闭。

　　唐正感觉自己的心跳，都慢了下来。

　　随后，他看到七杀星主手中的那把剑，隐隐发出了一阵剑鸣之音……

　　周围的星力疯狂地汹涌，唐正只觉得每一缕星力都在流过那把剑，随后，那一缕缕星力就像是有生命了一样，汹涌地扑向了海滩边上的一块巨石。

　　可诡异的是，那块巨石没有发出任何声音，就碎成了碎末。

　　唐正感受着刚才的星力流动，就像是……

　　他还没有想清楚，他体内的星力，就已经被七杀星主调动起来，很快，覆盖了他的星象……

　　唐正攥紧了手指，只觉得浑身星力的流向都非常的奇怪，同时，七杀星主的手往另外的一颗巨石上一指，他的星象瞬间离开了他的身后，将那块巨石的上半部分笼罩住，随后，也是悄无声息的一瞬，没有发出任何声响，那块巨石就被拦腰切断了。

　　“呃，我这是……”唐正只感受了一次，就已经领会到了整个星力回路的构成，但是，就是因为一次领会到了，他才觉得浑身冰凉。

　　一直没有开口的七杀星主，这才开口说了第一句话：“嗯，你的星象，把上半部分的巨石，移动到了十息之前的时间去了。”

　　一边的孟风华倒吸了一口凉气！

　　如果那块巨石是一个人……

　　唐正把它的脑袋挪到十息之前，那这个人还能活？

　　“不过，没有五星以上的星力作为支撑，你最好不要尝试。”七杀星主却又当头一瓢冷水浇下来，“你对你的星象，还没有适应，你不知道它是什么，也不了解它能做什么……先了解清楚，再来找我。”

　　七杀星主并没有像给孟风华演示一样，耐心地演示很多遍，而且，他最后的一句话也让孟风华哭笑不得——每个武者一辈子只能进一次溯世问星塔，怎么再来找他？

　　谁知，唐正却点了点头，好不在意地应了：“嗯，我对自己星象的了解，确实十分有限，等我真的了解了，我再来。”

　　这一趟溯世问星塔，真的是行之不虚。

　　如果不来这里，可能唐正一辈子都只以为，自己的星象就是一块紫金通宝。

　　即使在一星巅峰的时候临阵引星，即使星象天赋出现，他都没有搞清楚，他的星象到底是什么玩意儿。

　　了解，自然谈不上。

　　别的武者都是在腾起星象的时候，就已经非常清楚自己拥有的是什么了，绝对没有像唐正这样，在溯世问星塔里才第一次知道，自己的星象叫什么名字。

　　太昊之轮。

　　如果说一开始唐正还对调用星象，不是太感兴趣的话，那么，看到那块被挪动到十息之前的巨石，他就真的开始正视这件事了。

　　因为，他的星象虽然没有现成的秘传武技可以使用，但一旦真的开发出来了，他掌控的是什么？

　　时间！

　　他只想大叫一声，溯世问星塔来的太TM值了，星曜大陆也来得太TM值了！

　　“可是，你怎么再……”看着七杀星主明显不准备再为唐正演示第二遍，孟风华的语速都忍不住快了几分。

　　“我会想到办法的。”唐正笑着没有让孟风华说下去。

　　他现在的实力不够，即使七杀星主再为他演示多少遍，也都没有用。

　　就像个小孩拿着一块C4，却一直以为这是一串鞭炮一样，在他没有搞清楚C4和鞭炮有什么区别之前，绝对不能教他如何去点燃。

　　“五星……嘛？”唐正不太在意地摸了摸鼻子，对七杀星主点了点头，“行，我再来，但是，到时候你可能不记得我了。”

　　“不需要记得。”七杀星主帮他们完成了问星，就转过身准备离开了。

　　可是，他刚走了两步，就被唐正叫住了：“星主。还有个不太紧要的问题，是否也能回答一下？”

　　七杀星主停住脚步，但没有回头。

　　唐正问道：“我跟风华都没有完成第七轮的考验，为什么你反而会出现在我们面前？”

　　七杀星主沉默了片刻。

　　孟风华一听唐正问到这个问题，也是突然想起来了，她亲眼看到有人完成了第七轮的考验，跑去石碑那边了，但反而是选择了放弃的他们两个人，见到了星主的残识。

　　“看到我这把剑了吗？”七杀星主说话不快，但清晰得像是刀刃一样，锋锐、有力。

　　“看到了……”两个人同时回答。

　　“剑，必须有鞘。否则，很快会钝。”七杀星主一边离开，一边道，“杀人不难，但无论杀多少人，心里都还有底线，不容易。你们，非常优秀！”

　　非常优秀……

　　孟风华简直不敢相信，素来说话都很少的七杀星主，竟然能对他们说出这样的四个字。

　　那些完成了第七轮考验的武者，估计也能从石碑上得到自己想要的答案，但是，他们从第一轮开始一直杀杀杀，杀到最后一轮，已经杀红了眼，在最后一轮没有止住自己杀戮的步伐，所以，就像是没有了剑鞘的剑吗？

　　孟风华怔怔地看着七杀星主离开的方向……

　　“不……那不是因为他们不够强，也不是因为他们的心性不够好。”

　　“大概只是因为，他们的身边，还没有出现一个，无论发生什么事，都不会去杀的人，等他们遇到的时候，可能回忆起溯世问星塔的考核，又是另一种心情了吧？”

　　“小铃铛……”孟风华想到溯世问星塔外，那个还在等着她的小小身影，朝着唐正笑了笑，“我想，我的问星应该已经差不多了……你继续努力吧！”

　　“去。”唐正笑着朝她挥了挥手，“塔外见。”


第465章 夜空中最亮的星（一）

　　进入溯世问星塔的第一天是最关键的，唐正两天一夜的时间，已经完成了五次问星，自己估计也差不多了。

　　不过，这两天一夜的时间，大部分都是花在了太阴星眼和七杀星眼之中。

　　七杀岛的石碑那边，传来了一阵阵喧嚣。

　　四百多个人只留下了这么几个，哪怕是第七轮的表现在七杀星主眼里并不算完美，他们也能得到不少。

　　也许得不到七杀星主的亲临指教，但他们回去之后，也肯定能够将秘传武技练得很不错。

　　毕竟，他们是第一批登上七杀岛的武者，下一批哪怕比他们表现得更好，也不会得到七杀星主的悉心指导了。

　　唐正再一次睁开眼睛。

　　没有意外，他还没有离开溯世问星塔。

　　“呵呵，时间差不多了吧？”他看了看天色，“难道还有第六个？”

　　……

　　各个世家都城的溯世问星塔外，都陆陆续续地迎来了出塔的武者。

　　每一年的溯世问星塔都是这样，一个时辰到一个半时辰之间，出塔的武者是最多的，一个时辰之前和一个半时辰以后出塔的都不多。

　　“辛苦了，感觉怎么样？”溯世问星塔外围着的人群，像是高考考场外的记者和家长一样，一看到出来的武者，就会上前去询问。

　　“听说里面有人毁了一个星眼，怎么回事啊？”

　　“有没有遇到什么特别的人？”

　　各种各样的问题都像是雪花一样席卷而来，让出塔的武者无法一一回答。

　　可是，几乎每个人都被问到的一个问题，却让他们都震惊了。

　　有人毁了一个星眼！

　　“呐，一个最多二星巅峰的武者，怎么可能毁掉一个星眼？”

　　“你别说，我好像真的听到了一声砰的很大的声音，我还以为是哪个星眼的海市蜃楼发出的声音。”

　　“那是规则对撞的声音吧？”

　　听着出来的武者你一言我一语的描述，外面的教官们不但没有搞清楚里面发生了什么，反而还面面相觑。

　　尤其是一些大的学宫，进去的武者多，可他们在不同的地方，都听到了同样的动静，这让七大顶级世家的人再也没法淡定了。

　　一个二星武者制造的动静，当然没有办法让整个溯世问星塔里都听得到。

　　“难道不只是一处星眼被毁？还有别的地方也被毁了？”七个顶级世家的长老会，得到了这个最新的消息，再也坐不住了，全都亲临溯世问星塔。

　　可溯世问星塔上空的星空，依然群星闪耀，不像是出了什么大事的样子。

　　时间一点点地过去，出来的武者也越来越多。

　　“特别的人？我没有遇到，但是，有个人好像从天上掉下来三次。”

　　“两次吧？我看到了两次……”

　　“不不不，我也看到了三次，应该是同一个人。”

　　“每一次都掉在不同的地方，叫得挺惨的……”

　　不知不觉，半个时辰又过去了，距离两个时辰的时间，也就只剩下一刻钟的时间了。

　　星空之中还剩下的星子，已经不多了。

　　那从天而降三次的人，也渐渐在他们的描述中清晰起来。

　　第一次是太阳星眼附近的武者，非常清楚地看到了他的衣服容貌，后面两次几乎没有人看清楚，但能确定他似乎是在特定的时间，出现在了几个特定的地点。

　　不同的人在不同的地方，看到过他的存在，但是，没有人知道他是谁。

　　“如果是这样的话，那他现在就已经完成了太阳、天机、太阴、廉贞、七杀、贪狼、破军、武曲、天梁……九次问星？其中在七杀岛的时间最长？”

　　“怎么可能！九次问星，能问出什么东西？走马观花时间都不够吧。”

　　而就在这个时候，又一个武者从溯世问星塔里走了出来：“你们说的那个人，我不久之前刚刚在天相星眼看到了……”

　　现在，距离溯世问星塔关门只剩一刻钟时间，天空中的几千颗星子，只剩下几十颗了。

　　而八十一个溯世问星塔外面，却都是一片寂静。

　　一个人，在溯世问星塔里完成了十次问星，这是什么概念？

　　一般武者完成四五次问星，就会被认为将来可选择的主星很多了，而十次问星几乎代表这个武者除了少数的主星之外，其他主星想引哪个就引哪个，几乎是随心选择。

　　“好像……是真的啊。”他们的头顶上，有一颗星子的亮度，非比寻常，当空散发出的光芒，几乎逼近了十四个主星的光辉。

　　这么亮……

　　这么亮……

　　无论是围观的人群，还是年年带队的教官，或者是已经看了一辈子溯世问星塔的世家家老，记忆中都从来没有出现过这么亮的一颗星。

　　不过一会儿之后，那颗星子的亮度，再次增加了一分。

　　溯世问星塔里只剩下四十多个武者了，但是，没有任何一颗星子的亮度，能够和那一颗星子相比。

　　第十一次问星，成功。

　　然后，竟然马上又到了第十二颗主星的星眼附近，并且，朝着星眼准确地移动了过去……

　　还有吗？还能再次成功吗？

　　所有人都在翘首以盼。

　　“他是谁？”每个人嘴上、心里，都在不断地重复着这三个字。

　　他是谁，他是什么人，他是来自哪个世家，哪个学宫……

　　外面的人，有太多的问题想要知道了。

　　可是，天空上的星子又没有标注姓名，谁都无法知道，那一颗星所代表的，到底是哪一位青年才俊。

　　“查！哪些世家现在还有武者没有出塔的，迅速给我查清楚。”几个顶级世家的溯世问星塔外，都响起了内容大同小异的指令。

　　“我们家……秦渺还没有出来吧。”天秦世家的溯世问星塔外，一个教官接到了指令之后，马上就清点了一下人数。

　　“难道是……怪不得。”他这一句话，马上就把所有的注意力，都吸引了过去，一想到夜空中最亮的那颗星，有可能是天秦世家第二顺位继承人，秦渺，所有人就都不那么意外了。

　　只是，秦渺在溯世问星塔里，如果取得了这样逆天的战绩，那天秦世家的继承序位，是不是该换换了？

　　星曜大陆的顶级世家，轻易是不会更易已经确定的世子的，而且，世子秦融本身实力很强，更没有任何过错……

　　一想到这场即将要到来的家主储位之争，刚刚脸上还有了笑容的天秦世家的家老，立刻就都笑不出来了。

　　而在人群的角落，那个在天机星眼中，见过这颗“最亮星子”的假秦渺，却冷笑地低声自语：“不，那颗星子不是秦渺，你们都搞错了……”

　　当然，他心里知道，却不会那么随便说出来，秘密，肯定要在有用的时候，才能说出来！

　　……

　　顶级世家的问询，在很短的时间里，就已经传到了每一座溯世问星塔下方。

　　大多数的世家都立刻回报了，自家还没有出塔的武者，有的想要亲近顶级世家的二三流世家，想到可能会得到的支持和好处，还多报了几个，相反，有一些不希望自己人才外流的世家，隐瞒了自家没有出塔的武者。

　　毕竟，没有出来问清楚之前，谁都搞不清楚，那颗逆天明亮的星子，到底是不是自家的。

　　无论是多报，还是瞒报，都不是什么难事，可是，在一个地方却真的让所有人犯了难……

　　长源冷家的溯世问星塔外，四个教官面对家老的质询，面面相觑。

　　“什么意思？你们说，我们还有六个武者，都在里面？一共就只有四十多个，我们就有六个？”家老吹着胡子，差点都被他们气笑了，“你们怎么不直接说你们是天秦世家？”

　　“天秦世家都只有两个武者还在里面……”旁边的一个随从低声跟了一句。

　　“肯定有人出来了，你们没有注意到，玩忽职守，明年你们都不用来了。”那个家老揉了揉他老态龙钟的脸，问道，“哪六个？”

　　四个教官互相看了一眼。

　　九华学宫的教官，低声吐出了一个名字：“九华学宫，冷冬猎。”

　　那个家老点了一下头：“我听说过这个子侄。还有呢？”

　　“七品学宫，崔明涵。”另一个声音响起。

　　听到这个名字，那个家老摇了摇头，继续问道：“还有？”

　　三清学宫的教官急忙道：“三清学宫，风远，边境宗门钦天宗的宗子。”

　　那个家老的眉头皱了一下，用一种十分猎奇的目光，看向了一粟学宫的邹教官：“你们说还有六个没出来？”

　　“是。”邹教官现在也是手脚冰凉。

　　“现在我只听到了三个名字，你不会告诉我，你这个一粟学宫，就有三个武者能在溯世问星塔里呆这么久吧？”

　　“一粟学宫，江勿言、唐小糖、唐正，尚未出塔。”邹教官小心地看了一眼那位脸色已经很难看了的家老，小声地报出了三个名字。

　　“简直胡闹！”那个家老一听他真报出了三个名字，“我一辈子吃过的盐比你走过的路都多，就算想要多报几个捞好处，最好也给我有点分寸！”

　　四个教官的眉头皱了皱，却都不说话了。

　　不远处，已经出了塔的孟风华，伸手摸了摸孟风铃的头发。

　　“什么叫吃过的盐比走过的路多？”小铃铛困惑地问道。

　　“那不是重点。”孟风华清冷的面容上，泛起了一丝笑意。

　　“那重点是……他们在找人啊？”小铃铛仰起头，看着孟风华，“姐姐知道他们在找谁吗？”

　　“嘘……”孟风华笑着看向天空之中，最亮的那一颗星，似乎在朝着她逗趣地眨着眼睛。


第466章 夜空中最亮的星（二）

　　深入溯世问星塔两天两夜的时间，直到第三天黎明的太阳即将升起，唐正才长长地吐出了一口气。

　　溯世问星塔里已经一片寂静，估计没剩下几个人了。

　　他穿梭在山川、草原、河流，踏入一个又一个的星眼，除了在天府星眼中见到了星主之外，其他的星眼里也就是看了一通CG，然后得到了一番指教和奖励。

　　但即使是这样，他也感觉到了明显的疲倦。

　　外面才过了两个时辰，可溯世问星塔里，却是真真切切地过去了四十八个小时。

　　就算唐正在前世游戏的副本洗礼下，精力已经练得常人难以比拟了，可星力的反复消耗，在各个星眼之中的斗智斗勇，斟酌措辞，消耗远比前世一场副本要大得多。

　　毕竟，副本团灭了还可以再来，但溯世问星塔是一个武者一辈子就一次的机会。

　　“差不多了吧？”唐正看了看天色，已经快要到了溯世问星塔关门的时候了。

　　大多数武者问完星，就会离开溯世问星塔，很少会出现要留到最后的时候，每年被“留堂”的武者，也就那么几十个人。

　　唐正也没有想过，自己就是其中一个。

　　黎明之前的夜晚，显得特别的安静。

　　他清点了一下在溯世问星塔里的收获，从身体的改变到三星星力的储备，以及各种各样类似廉贞星主的手套、那颗小毛球炸弹，或者武技、手记之类的，还真的是不算少。

　　有的星主给予的东西比较具体，像兵器、手记一类的东西，有的则比较模糊，暂时看不出用途，像天机星主的那六十二个问题。

　　唐正等着太阳升起，差不多也该出塔了。

　　回想起刚才在天府星的星眼之中，那位星主一开口就止住了他想问的关于半妖的修炼方法，也是挺好笑的。

　　唐正数了一下，自己问星已经问完了十二次了。

　　这算不算是打破了什么世界纪录之类的？

　　如果能够名留青史，那估计全天下就没有人不知道，他唐正是谁了吧。

　　“嘿，想想还有点小激动。”唐正坐着渡船，穿过一片炊烟袅袅的村庄，这才有心情来欣赏溯世问星塔里的景色。

　　等待出塔的时间，既轻松又愉快，所以，沿路的风景看起来都好像比进来的时候美了不少。

　　这一片地方山水如画，恬静得宛如世外桃源。

　　河岸边的书生手上折着杨柳，带着背着书筐的书童，缓缓而行，让唐正想起了刚到星曜大陆的时候，和田蒙的初识，村子里蹦蹦跳跳的孩童，又让他想到了阿稚和鬼爷爷，那些坐在河边捶着衣服的少女，仿佛让他回到了唐家堡。

　　唐正没有打扰他们，因为，溯世问星塔是一个真实的地方，也就是说，这里面的这些村庄、人，都是真实存在的……

　　他是路过他们生活的，一个外来者，没有必要的话，就不用去打扰了。

　　小船顺着河流往下漂去，渐渐地离村庄远了……

　　不久，唐正看到了水天相接的地方，似乎有个人坐在船上喝着酒，他的视线刚刚飘过去，船工就笑了起来：“那是天同爷爷，平时可看不到他。只有每年的这几天，他才会出现，喏，每天早上天不亮，就会来江上钓鱼。”

　　“哦，甜筒……”唐正还真准备笑一声，嘴里念出这两个字的时候，却一下打住了。

　　天同爷爷！

　　唐正有点怀疑地看了看天色。

　　太阳已经快要升起来了，快要到了离开溯世问星塔的时候了，难不成还没完？

　　第十三位星主，出现在了他的面前？

　　不应该啊！

　　一般情况下，不是星眷者，很难见到星主的，而他已经确定了自己是天生的天机星眷者，除非是遇到廉贞、七杀、天府这样比较特殊的情况，不然应该只能在星眼之中看看CG，最多隔空对答两句的。

　　可是，那个船工确实是叫那位老者为“天同爷爷”。

　　唐正还在往那边看，就看到那位“天同爷爷”朝着他招了招手。

　　“小朋友，过来，你今天有机缘。”那位老者笑得一脸皱纹。

　　“怎么听怎么像寺庙门口摆一小摊儿算命的骗子……”唐正对这位天同星主的造型，实在是有点不敢恭维，“算了，你甜筒，我还圣代啊，过去就过去……”

　　他挥了挥手，让船工靠近了过去。

　　那个“天同爷爷”笑着看向唐正：“小朋友，你打哪儿来，往哪儿去啊。”

　　“……”唐正因着他“疑似天同星主”的身份，算是没吐出“你猜”两个字。

　　“你不知道吧？那我告诉你。”那位“天同爷爷”笑眯眯地一挥手，“从这个河口逆流往上，你会看到一座山，那座山是溯世问星塔的正中之山，那一定是你要去的地方……”

　　唐正愣了一下，顺着老者指的方向看去，却只有一片迷雾。

　　老者说，那座山在溯世问星塔的正中央？

　　正中……

　　“我为什么要去那里？”唐正问道。

　　“哦，因为你去了那里，会很有趣……”老者笑着抖了抖钓竿，拉上来一条大鱼。

　　船工跟着“哦哦”了两声，眼睛放光地看着那一尾大鱼。

　　老者把那鱼扔给了船工，说道：“今天也算和你有缘，送给你了。”

　　那个船工立刻千恩万谢。

　　“送他去吧。”老者笑着伸手推了一下水面，顺流而去了。

　　留下唐正站在船上，和船工面面相觑。

　　没有CG，也没有得到什么东西，唐正都不确定，他刚才遇到的是不是天同星主。

　　天同主星，几乎是每个武者到达五星之后的必须考虑引入一颗的主星，因为它决定着一个武者的气运机缘，而机缘这玩意儿，则决定到达七星以后能不能再进一步。

　　“那……我送您过去？”那个船工看着在鱼篓里跳动的那一尾鲜鱼，诚恳地朝唐正问道。

　　唐正看了看天色，又看了看那“正中之山”的距离。

　　划船过去，而且是逆流而行，估计是来不及的。

　　溯世问星塔就要关闭了，他就算再怎么有“机缘”，到不了天同星主给他指的地方，也是白来的机缘。

　　“需要天同星主给指点之后，才能到的地方，说明本来不该我去的，”唐正也想得明白，“不过，十三个星眼都已经走过了，留一个遗憾始终是不好吧？去！”

　　那个船工正要划船，唐正却阻止了他。

　　呼……

　　他的星力迅速流转往下，步法武技开了起来，直接跃入了水面，朝着逆流方向的那座山，疾驰而去。

　　“已经都这个时间了，不求能再搞点什么好处，就去看一眼紫微帝星，到底有一处什么样的星眼，也算是不虚此行……”


第467章 夜空中最亮的星（三）

　　水中之水，山中之山，溯世问星塔的正中位置。

　　唐正到达之后第一眼看到的，却不是紫微星主，而是倒在山边的一个人。

　　他回忆了一下之前在天机图中遇到的那个武者，似乎就是类似的装束，但颜色和挂饰并不一样。

　　如果说那个武者是刻意想要模仿秦渺，在溯世问星塔里去做点什么的话……

　　那眼前的这个，恐怕就是正主了。

　　“秦渺？”他也不知道怎么，下意识地就吐出了两个字。

　　那个武者抬起头，模糊的脸上看不清表情。

　　他没有吭声，只是看着唐正，似乎在研究什么。

　　太阳的第一缕光辉，已经洒落在了溯世问星塔里，秦渺看到逆光而来的唐正的身影，又看不真切。

　　“你见过紫微星主了？”唐正看了看这黎明的朝阳下，山川、河流，问秦渺道。

　　“嗯，问星失败……”秦渺却摇了摇头。

　　“我去看看。”唐正缓缓走过去，伸出手扶了他一把，秦渺借势而起，深深地吸了一口气。

　　对于唐正来说，紫微主星是溯世问星塔里，最后的一颗星，而溯世问星塔里进入星眼的顺序是根据合适程度来决定的，所以，紫微主星是唐正在十四颗主星里，最没必要去尝试的一颗星。

　　不过，唐正也无所谓。

　　天同星主也没给他什么，见一面总不会有错吧。

　　唐正扶着秦渺起身，才发现他身上的伤势还真不浅，不过，估计对方已经服过药了，他也就没浪费自己身上的药，只问道：“怎么受这么重的伤？”

　　秦渺苦笑一声：“我有罪。”

　　“有罪？”

　　“不当主之人而居中，使天有二日，国有二主，为犯主之罪。”

　　“什么乱七八糟的……”唐正摇了摇头，翻了个白眼，难不成秦渺跟自己一样，也是本来不应该来紫微星眼，却因为某些原因来了这里的？

　　不过，他既然来了紫微星眼，就说明他是有取代天秦世家世子的意思。

　　只可惜，紫微星主似乎没有见他，而且，还以实际行动让他不要心存幻想。

　　呼……

　　一阵狂风席卷而过。

　　唐正下意识地抬头一看，头顶上出现的，却是一副熟悉的海市蜃楼。

　　这样的东西，在大多数星眼之中，几乎都会出现一遍。

　　可是，出现在紫微星眼之中的海市蜃楼，并不是什么波澜壮阔的战场，也没有开山断河的霸气，只是一张茶桌，两杯茶，以及茶桌两边的两个人。

　　两个年纪相当，服饰相似，就连气场都一样强大的两个人，看着对方的眼睛，一动不动。

　　这里的海市蜃楼是做出来的，不像七杀岛上唐正的星象造成的时空回放，海市蜃楼是没有声音的。

　　不过，从两盏茶杯里茶水颜色的不断变幻，可以看出两个人之间的剑拔弩张。

　　“茶桌左边的那个穿白衣的，就是初代的紫微星主，秦希！”秦渺的声音像是从天边传来，提起初代星主，却像是早有了解一样。

　　不过，七大顶级世家的子弟，对初代星主有一些秘档留存，也不是什么难以理解的事。

　　唐正点了一下头，却看向了茶桌右边的，那个一身紫衣的男人。

　　他是第一次见到这张脸，可是，这身衣服他在不久之前，七杀岛上的时空回溯中，刚好看到过！

　　就是这个人，拿出的太昊之轮，让紫金帝国的货币形状一锤定音。

　　也就是这个人说，紫金帝国的货币，要用世间唯一用钱买不到的东西来定义，那就是，时间。

　　海市蜃楼之中光芒一转，紫微星主秦希的手，拿起了桌子上的茶杯，茶杯里的水像是海潮中的惊涛一样，一下子窜了老高……

　　但是，下一刻，随着秦希的手指一点，原本惊涛骇浪一般的水，又平静地落入了茶杯里，一滴没有洒落出来！

　　可就在秦希抬起头，看着对面的紫衣男人笑了笑的时候，他手中的茶杯突然一下四分五裂，水哗啦啦地落到了地上。

　　同时，对面那个一身紫衣的男人淡淡地喝下了第一口茶，朝着秦希做了一个请的手势……

　　秦希默然了片刻，静静地站了起来，朝着那个紫衣男人低了头，嘴唇一开一合，说出了八个字。

　　“天无二日，国无二主。”秦渺看着秦希的嘴唇，读出了这八个他已经听过一遍的字。

　　……

　　唐正当然知道这看上去只是一场茶局，没有激烈的战斗也没有绚丽的光效，但两个人之间的战斗，恐怕进行了几十个来回！

　　而战斗的结果是，紫微星主低头了。

　　这茶桌上的一杯茶，恐怕抵得上一场持续十年的内战！

　　“别的星主留下的都是自己最牛逼的高光时刻，怎么偏偏紫微星主在溯世问星塔里，留下的却是自己的败仗？”唐正摸了摸下巴，“有点非主流啊。”

　　太阳已经彻底地升了起来。

　　秦渺的身上已经闪起了一道白光：“看来时间差不多了。谢谢你扶了我一把，有缘再见。”

　　“有缘再见。”唐正点了点头，随口应了一句，也没往心里去。

　　秦渺是顶级世家的继承人候选之一，身份极高，别说溯世问星塔里不能看到唐正的脸了，就算能够看到，下次见面还记不记得也是另说，贵人一般都是多忘事的。

　　对于外面来说，估计也就剩一点点的时间了，换到溯世问星塔里，也不会超过一刻钟，唐正看着离开的秦渺，笑道：“我还不出去，不会被关在溯世问星塔里了吧？”

　　他刚刚这样说着，就看到山上一个一身白衣的人，缓缓地走了下来。

　　看到唐正，他似乎并不意外。

　　可是，他嘴里说出的却是非常直接的一句：“三星引入廉贞及七杀，凶星稳宫之后，四星立刻引入紫微，若四星失败则五星要引入贪狼及破军，继续凶星稳宫，六星必须引入紫微，如果拖到了六星以后，你将永远引入不了紫微主星！”

　　唐正登时一愣。

　　什么？

　　什么什么什么？

　　他只是来紫微星眼一日游的！

　　可是，迄今为止还没有任何一个星主，对他引星的建议，到这么具体的地步，而且，他明明还什么都没开口问啊，他什么时候说过要引紫微主星了！

　　不过他转念一想，几乎所有的星眼之中，都给他过同样的一个提示——他适合多样引星。

　　只是没有任何一个，说得有紫微星主这般决断和直接。

　　紫微星主话一落音，唐正就觉得自己像是一个漩涡一样，四周的星力都在朝着他这边涌入过来……

　　原本在太阴星眼中，就被柔化的星力，立刻就跟漩涡产生一阵阵共鸣。

　　汹涌的星潮立刻在他的星脉之中一浪一浪地叠起，他有点猝不及防，星力几乎在一瞬间失控，等他再掌控回来的时候，只觉得第二命宫和第三命宫之间的那一道薄薄的隔阂，竟已经被重开了。

　　“啊喂，等一下，等一下……”唐正千真万确只是天同星主让他过来观光一下的，现在这突然的变化，让他毫无心理准备，“这不会是……”

　　“你太弱了，做不到凶星双引。”紫微星主双手翻覆，闭上眼睛，声音很低，“封，赦印！”

　　轰……

　　唐正只觉得脑子一沉，像是突然置身刀林剑雨之中一样，所有的星力都不受控制了。

　　搞什么啊！

　　这也太突然了。

　　这就像是一个游客去美国游玩，却摇身一变当了总统一样，都没有给他任何准备的时间！

　　“你到底做了什么？”唐正心里一紧，虽然觉得在对方的帮助下，他竟然直接进入了引星的过程，危险性降低了很多，可是，他却能分辨出，在引星的同时，对方是有夹带私货的……

　　“哦，你得到了我的帮助，当然也要付出代价——从今以后，你对所有的紫微之子，将为大赦……星脉之印，永世留存。”

　　“我去……天同星主把我坑来这里，是……”唐正虽然听不明白紫微星主到底在说什么，但大概的意思是，以后他对所有的紫微主星的星眷者，不能出手攻击了？

　　他这才明白了，他为什么会遇到天同星主。

　　不是因为他，而是因为紫微星主的需要！

　　如果在游戏里，这应该算是一个小彩蛋吧？可他却一点都高兴不起来。

　　溯世问星塔……

　　好一个溯世问星塔！

　　不但可以帮助武者确定以后的路，竟还有这样的陷阱，这恐怕是谁都没有想到过的吧！

　　呼……

　　他身后的星象迎风而起。

　　紫金通宝，或者说是太昊之轮，顿时光芒四溢。

　　第三命宫，两颗凶星宛如龙虎争斗一般互相缠绕，渐渐地闪起了刺目的光华。

　　号称一个武者一生中最难的坎——第三命宫，就这样在一个星主强大的力量碾压之下，不但引星成功，而且还是一宫双凶星……

　　好，很好，一切都很好。

　　唯一的问题只是，这件事天同星主和紫微星主，似乎都没有和他商量的意思！

　　他们这么想，就直接这么做了，至于他，一个二星巅峰的武者，连一句发言权都没有。

　　“虽然这么说，有点得了便宜还卖乖，但是，你确实是和我最不对眼的一位星主，怪不得溯世问星塔都没有带我来你这里……”唐正感觉整个星脉疼得都缓不过劲来了，如果不是皇甫瑄落强化过星脉，估计因为引星而死在溯世问星塔里，也是有可能的。

　　“无妨。”紫微星主双手再次一翻，唐正重重地摔在了地上，“反正，明年的今天，我就已经不记得你了。”

　　唐正简直无力喷他了。

　　他不记得了，可对唐正来说，这可不是小事！

　　借着引星对星脉的洗涤，紫微星主的“赦印”已经在唐正的星脉里留存了下来。

　　虽说紫微主星的星眷者应该并不多，这种正中帝星，只能出现在八十一个世家的嫡系血脉之中，可是，对于唐正而言，始终是一个隐患。

　　“关塔了，离开吧。”紫微星主没有继续和他说话的意思，稍一挥手，唐正的身上就闪起了一道刺目的白光。

　　“咦？等等。你怎么在这里……”皇甫瑄落的声音，却在唐正头晕眼花意识凌乱的时候，响了起来……

　　“没有时间了吗？”唐正记得皇甫瑄落说过，他离开溯世问星塔之前，会把她的铸造笔记整理好给他，可是，他现在已经都要出塔了，时间明显不够了。

　　不行，铸造笔记必须要拿到！

　　陆煌离开乌龙镇之前，还对他抱有很高的期待的。

　　时间……时间……

　　“太昊之轮……吗？”唐正深深吸了一口气，星象上的三个命宫，渐次亮了起来……


第468章 夜空中最亮的星（四）

　　唐正在刚刚“被迫”引入了两个凶星进入第三命宫的情况下，身体正处于十分虚弱的状态，所以，看到皇甫瑄落手上的那本铸造笔记的时候，大脑里就只有一个简单的反应——他需要时间。

　　他浑身的星力都还没有完全稳定，一部分二星星力都还没凝聚成为三星星力，正常情况下是很难调用起来的，但是，唐正对星力的掌控能力本来就十分的强，再加上太阴星眷让他操纵星力更加游刃有余，居然就这么十分违背常理地，二星三星混杂着调用，覆盖了自己的星象。

　　他身后的太昊之轮，外圈的光晕扩大了十几倍，将唐正和皇甫瑄落之间的距离全部都笼罩了起来……

　　唐正只觉得浑身的星力就像是被抽取一样，随着太昊之轮一转动起来，几乎就是流水一样外泄，而且，因为他没有秘传武技构架完整的星力回路，所以星力基本是有出无回，他的脸色一下就变得一片惨白。

　　只不过，这一下的效果也是远远出乎了他的意料之外。

　　风停了，浪静了。

　　山石草木在这一瞬间全部静止了下来。

　　当然，他这一片区域里的静止，只能让死物停住，蛇虫蚂蚁倒是都没有受到影响，毕竟，这种情急之下没有秘传武技，还二星三星星力混着乱来的行为，能造成现在这样的结果已经很好了。

　　总之，他身上的白光也停了下来，没有再变得更加浓郁。

　　皇甫瑄落愣了一会儿，秦希也同时愣了一会儿，两个人飞快都靠近唐正，几乎是同一时间吐出了同一句话：“你疯了？”

　　皇甫瑄落看着唐正盯着自己手上的铸造笔记，一时间脸色十分古怪。

　　而秦希则直接伸出手，朝着唐正的肩上就重重来了一下，唐正只觉得本来十分坚固的星脉都像是烧灼起来了一样，但那种星力如流水一样外泄的感觉却轻了几分。

　　“呃，这是星主的星力本源……”皇甫瑄落看了一眼秦希，也不知道这会儿该说什么了，只能捡关键的说，“出去以后，立刻梳理全部命宫，否则你会星爆而死……”

　　说着，皇甫瑄落就把手上的铸造笔记塞到了唐正的手中，然后秦希伸手一挥，直接就把唐正的星象给压回了他的身后……

　　唐正只觉得眼前的白光又浓郁起来，然后，头一晕就什么都不知道了。

　　溯世问星塔里，只剩下一片寂静。

　　塔门已关，再没有人能够在这片区域进出。

　　皇甫瑄落看向秦希，问道：“怎么搞的？”

　　“双凶星同引，虽能稳宫，但过程危机四伏，只有紫微之力能暂行压制……”

　　“所以，你就帮他塔内引星了？”皇甫瑄落看唐正能直接调用星象，就心里一片透亮了，只不过，他还没有掌握星力回路的构架，星力不能形成正确的循环，这样胡乱去调用纯属找死的行为。

　　“我是为了布置‘赦印’……”秦希毫不避讳得直接说了。

　　“哦……”皇甫瑄落应了一声，“然后，我就刚好到了？”

　　皇甫瑄落是溯世问星塔的设计者，秦希在溯世问星塔里要做任何事情，必须都得是建塔的时候事先布置好的，所以，皇甫瑄落对此也没有什么意外。

　　然而，马上却换成了秦希的疑问：“我还想知道，他明显连自己的星象是什么都还没搞清楚，怎么一定要贸然调用？”

　　“咳咳……”皇甫瑄落左顾右盼了一下，“估计是……失误吧。”

　　“那你给他的是什么？”

　　“不要在意那些了，准备进入天墓了，明年还要继续忙……”皇甫瑄落深深都看了秦希一眼，“尤其是你，本来留下的就只有半缕残识，这还为他伤到了星主本源……”

　　秦希没有再吭声，不过，两个人都知道刚才事出太突然，那个时候无法为唐正输入星力，他立马就能被吸成人干，可星主体内是没有游离星力的，情急之下，他只能向唐正体内注入了一枚星主本源。

　　如果秦希现在还活着，一枚星主本源倒也不是什么大事。

　　但是，他现在只是半缕残识，星主本源是无法再重新凝炼出来的，也就是说，从今年开始，往后进入溯世问星塔的紫微问星者，能得到的东西就比较有限了。

　　“大概，这就是人算斗不过天机吧。”秦希叹了口气，他对唐正下了封赦，而唐正却让以后的紫薇问星者的实力大为减弱，他也不知道这算不算一报还一报。

　　而正前方，皇甫瑄落已经一脸笑容地走远了。

　　今年真有趣啊……

　　如果能够记得，就太好了。

　　……

　　溯世问星塔里所有的武者，都已经出来了。

　　各大世家的溯世问星塔外，也都忙了起来，受伤的武者都被转移到了早已准备好的地方，照顾他们的都是很有经验的大夫。

　　而长源冷家这边，显得尤其的忙碌。

　　因为，一粟学宫最后出来的三个武者，都是昏迷不醒的。

　　那个一直等在塔外的家老，看到最后时刻真的出来了六个武者，惊得一口老牙都要掉了，立马指挥他们动了起来：“快，快，救人。我刚才就说嘛，我们长源冷家今年就是强，看看，居然有这么多人都留到了最后……”

　　四个教官面面相觑。

　　一群家老的扈从，也都是眼观鼻，鼻观心。

　　那家老还在说着：“这群孩子太优秀了，报，全部上报给天秦世家，让他们也知道知道，我们冷家是他们最强大的后盾！”

　　他那脸红脖子粗的，就好像刚才说着“简直胡闹”，说他“一辈子吃的盐比你们走的路还多”的，根本不是他一样。

　　所有的教官和扈从此时都只有一个想法——要当家老，还是要先把脸皮给练练啊。

　　“这三个孩子是谁？”那个家老一转眼就已经亲切地把三个昏迷的称作孩子了，那脸皮简直跟数值似的，可以随意调整。

　　三清学宫、七品学宫和九华学宫的教官，都没有吭声。

　　邹教官虽然现在一点心情都没有，但碍于对方是家老，还是只能一脸心疼地回答：“一粟学宫，唐正、唐小糖、江勿言……”

　　那家老点了点头：“嗯，快，先救他们。”

　　随后，他又拍了拍邹教官的肩膀：“我刚才就听说了，一粟学宫今年几个孩子溯世的结果都不错，现在看来……唉，你放心，明天的长老会，我就会提出为一粟学宫增加预算……”

　　邹教官知道那家老误会了，以为唐正他们三个就是溯世成绩很好的三个武者，不过，这会儿他也没力气解释了，和他告了声罪，就跟着大夫钻进了马车里，跟着唐正他们离开了溯世问星塔。

　　那个家老还留在原地，摸着胡子道：“你们看看，我就说过一粟学宫是我们长源冷家的希望吧？”

　　九华学宫的教官脸一黑，用极低的声音道：“前两天还在说要取消一粟学宫的编制……”

　　当然，他的声音太低了，那家老是不可能听到的。

　　七品学宫的教官已经跟了上去：“那是，您老人家多有先见之明，就应该……”

　　三清学宫和九华学宫的教官，又苦笑地摇了摇头，都跟了上去。

　　“人都是会老的啊。”三清学宫的龙教官，看着那个家老，落在后面道。

　　“他年轻的时候是有希望冲击七星的，可惜了。”九华学宫的教官叹了口气，自然也不会跟这种老人家争辩，因为，估计他的生命，也就这么短短几年了。

　　可如果他当年冲破了七星那个坎儿，那一百多岁的年纪算什么？至少肯定不会像现在这样稀里糊涂。

　　当晚，天医谷每年特派的大夫，到达了八十一个世家的溯世问星塔，投入了紧锣密鼓的救治之中。

　　而随着他们的到来，一个消息也在各大世家传开……

　　天秦世家继承人的有利竞争之一的秦渺，受伤较重，已经移去了离宫休养，估计短时间内不可能再回来了。

　　唐正是在天蒙蒙亮的时候，听到这个消息的。

　　不过，他记得当时秦渺的伤势，应该不至于到了需要休养几年，甚至十几年的地步……

　　“难道是……天无二日，国无二主……”唐正稍微想了一下，也就想通了，秦渺在溯世问星塔里，强行寻路问星紫微，结果还是失败了，自然会知道是该激流勇退的时候了。

　　他可能会花几年，甚至十几年的时间，让自己能够平静地退出这场继承人之争，也让支持他的党羽，有一段时间和新主人重新建立关系……

　　唐正因为这件事，反而高看了秦渺和整个天秦世家一眼，因为秦渺这不仅仅是一个选择，也是对世子秦融的心胸有足够的信心，否则，如果秦渺退了就是一条死路，那他也决计不会退的。

　　不过，唐正想起那个费尽心机冒充秦渺的武者，就忍不住笑得咯咯出声了。

　　秦渺这一退，他就算有什么布置，应该也都是白布置了……

　　“什么事让你睡觉都笑醒了？”唐小糖轻快的声音，出现在了唐正的门口，只是，她穿着薄薄的轻纱，身上到处都缠着绷带的样子，实在是有点搞笑，让唐正本来止住了的笑，一发不可收拾了。

　　“喂，你不是吧……我受伤了你能高兴成这样？”唐小糖一脸的莫名。


第469章 所谓佳人，在乌龙镇

　　唐正当然不只是在为唐小糖的造型发笑，只不过对唐小糖受伤这件事，他还真提不起什么“担心”的情绪来就是了，人自带复活外挂，比他生存能力可强多了。

　　唐小糖其实也就是来看看唐正苏醒了没有，毕竟，唐正看上去可是伤势最重的一个。

　　“我们都受这么重的伤，邹教官却被奉为上宾了。”小糖笑着打趣道，负责学宫事务的家老，一口气给他拨了十几个美女过去，吓得他到处躲。

　　“我去，受伤的是我们啊！”唐正跟着笑道，一副打抱不平的样子。

　　“就是说啊，怎么没见人给我送几个帅小子过来……”

　　“咦，可你不是说七十岁之前不结婚吗？”

　　“夫子！”

　　“哦哦哦，我懂，我懂……”

　　“你懂毛线！”

　　两个人坐在床边打闹一通，又互相问了一下，在溯世问星塔里的所获。

　　让唐正意外的是，唐小糖也在七杀岛。

　　只不过，两个人并不是同一天登岛的，并没有碰到。

　　唐小糖自己都没想象到，自己竟然能有幸登上七杀岛，甚至，还是直接出现在七杀岛的正中央。

　　“你就是最后一环拖住了时间？所以，才没有及时出塔？”唐正听完唐小糖说的七杀岛经历，和自己的那七轮基本大同小异。

　　“那是当然，都怪夫子你太强了，我杀啊杀啊杀啊杀啊，怎么杀都杀不死……噗哈哈哈，你说搞笑不搞笑？”

　　“我说你这小丫头，白教你这么长时间了，欺师灭祖啊你这是……”

　　“谁叫你实在是太欠扁了，平时又没机会，好不容易七杀岛最后一轮给了一个你的幻象出来，我当然要欺负个够本啊。”唐小糖笑着回答，理直气壮。

　　阳光素淡，秋叶正红。

　　少女青春洋溢的脸上，浮出了一抹淡淡的娇意。

　　刚才从唐正的描述中，她也知道了，能够出现七杀岛的最后一环“诛心”考验中的人，都是在自己心里分量很重的人，她自己也没想到，出现的竟会是唐正。

　　她还以为，会是唐伯远他们，或者是唐家堡的兄弟姐妹。

　　和唐正，才认识多久啊？

　　仔细算来，好像一年都不到。

　　可是，一年不到的时间里，竟已经发生了这么多的事情。

　　“回去之后就要准备学宫论武会，然后就可以放冬假了，”唐小糖一想起和唐正的初识，又有点想家了，“夫子到时候和我们一起回去？”

　　“再看吧。”唐正经历了溯世问星塔之行，却有了一些别的打算。

　　溯世问星塔的真身到底在哪里？初代星主们互相之间，又都发生了什么？

　　所谓的多样引星，出现在了多个星主的建议中，这是巧合还是他们曾经见过？

　　世界那么大，唐正想去看看。

　　“那你先休息，等大宴结束了，我们就一起回一粟学宫。”唐小糖笑着起身告辞。

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　一粟学宫现在是黑马杀出，在长源冷家的地位一窜而起。

　　邹教官这几天的日子，可谓是痛并快乐着，以前那些看不起他的人，现在要求见他都进不来，他光是收礼物就收到手软了。

　　有的人是想来套近乎，有的人则纯属是想来套话。

　　一粟学宫在今年的溯世问星塔里，表现如此一鸣惊人，最主要的当然还是——生源！

　　邹教官也不是心思很深的人，一来二去，基本就被人套出了一个让其他所有学宫震惊的消息。

　　今年一粟学宫的四个考生，全部，来自，一个叫“乌龙镇”的边陲小镇。

　　三清学宫、七品学宫都即刻派了人，快马加鞭赶往那个叫乌龙镇的地方。

　　而九华学宫因为是都城学宫，自矜身份，第一时间并没有表现出那么难看的吃相，但是，随着各种流言满天飞起来，他们也坐不住了，后一步派人赶了过去。

　　乌龙镇，这个沉寂在边境几十上百年，都无人问津的三不管地带，一下子冒出了不少的大人物，让天秦世家那边都惊动了。

　　如果按照版图来算的话，严格来说乌龙镇属于天秦世家的领土，长源冷家这样一窝蜂地跑过来挖人，动静未免太大了一点。

　　不巧，就在这个时候，百炼坊的一批名匠，正好到乌龙镇开发那块主星极地……

　　一时之间，乌龙镇的名头传遍疆内疆外。

　　“乌龙镇是个宝地啊，又是珍贵的主星极地，又是溯世问星塔上的惊人成绩，你带孩子去哪儿转一圈，说不定就能得到些什么……”

　　“你不看别的，就那个唐家堡，那造型你见过吗？我跟你打赌，妖族就算打进来，那唐家堡能当半个要塞用！”

　　“嘿，这次溯世问星塔一粟学宫的四个，好像就有三个是出身唐家堡的……”

　　“我听说唐家堡的地下啊，埋着紫金大帝当年的一座陪墓！这事儿，大着呢！”

　　乌龙镇的酒楼、客栈甚至民宅，价格都水涨船高，聚宝阁的商队干脆驻在了这里，专门接待外地慕名而来的游客，编出了各种版本的“传说”，当然，这些“传说”是在乌龙镇土生土长了几百年的镇民，都从来没听说过的。

　　唐家堡处在乌龙镇不远，此时是乌龙镇的第一大地头蛇，也不可能独避风雨之外。

　　事实上，这些学宫的大人物，一开始直接去的就是唐家堡。

　　可唐家堡在乌龙镇悍然一个庞然大物，他们第一次前去，甚至都不知道该从哪儿敲门进去！

　　因为唐家堡的工匠，严格执行的是唐正临走之前的设计，上下三层，地下城的冰晶天窗，纯金阵法，以及各种暗道、迷宫，就已经让他们望而却步了，更不用说在做了这些的同时，唐正更关心的游泳池、花园和各种景致也没被工匠们落下，所以，整个唐家堡非常大，正门的位置也是在不断变幻之中的，根本让人捉摸不透。

　　设施完备的地下城，紫金阵法满铺的地上宅院，以及根据指星针原理搭建的空中之塔……

　　好不容易进入了唐家堡的那些学宫长老，个个都在惊叹，随后，就跟媒婆似的问起了唐家堡内各个子侄的近况。

　　因为名额问题，而在今年遗憾落选一粟学宫的唐子邪和唐萱，立刻就成为了抢手货，各个学宫几乎都是开出了高额的奖学金，邀请他们前往自己的学宫求学。

　　而其他适龄的子弟，几乎一个都没有被放过，被几个学宫瓜分得干干净净。

　　“那……现在你们能不能告诉我，到底发生什么事了？”唐伯远在看着自家子侄一个个地和这些学宫家老们交换了名帖之后，却还没搞清楚，为什么突然会有这么多世家学宫的执事和教官，不远千里跑来乌龙镇这么个刁角地方，巴巴地把自家子侄全部预定了，就连才刚满十二岁的都不放过。

　　这简直是太凶残了。

　　要不是唐家堡的适龄子侄不够多，估计明年整个长源冷家的学宫，就全部要改姓唐了！

　　……

　　唐正他们回去翡石城的一路上，都在听邹教官说乌龙镇现在如何如何。

　　前世的唐正是见过更大规模的“跟风”行为的，对此倒没有太在意，不过唐小糖一路就跟做梦一样的表情，明显没想到事情会被夸大到这个地步。

　　因为，除了她之外，其实唐正和孟风华两个人，都并不是唐家堡的血脉。

　　“人一旦跟风起来，就是没有理智的，不论身份地位，也无关事实真假，因为，从众行为本身就是群居动物的一大本性，也没什么好多说的。”反而是江勿言的反应，比唐小糖要正常得多。

　　“不知道，有没有人去摘星宗抢人呢？”唐小糖看到江勿言，道。

　　“我估计，从唐家堡离开之后，还没吃饱的，恐怕也要把摘星宗打劫一番吧。”唐正笑着道。

　　“这种打劫，我希望年年都有。”江勿言也笑了起来。

　　如果每年都能被世家学宫这样追着赶着抢人，谁会不愿意？

　　不愿意的是傻子。

　　当然，这种好事，也不可能年年都有就是了。

　　回去翡石城的一路，没有来的时候那么赶……

　　因为，这是他们难得的一段悠闲时光。

　　回去之后，他们马上面临的就是一个武者一生中几乎最艰难的一次引星——点亮第三命宫！

　　能不能成功地点亮第三命宫，决定他们在接下来的学宫论武会上，能取得什么样的成绩。

　　而学宫论武会的成绩，则直接决定着，明年长源冷家能够得到的，溯世问星塔的名额！

　　“明年唐子邪、唐萱他们，以及一些摘星宗的弟子，将占据长源冷家世家学宫将近三分之一的名额，他们之中有多少能得到登上溯世问星塔的机会……就看你们了。”邹教官意味深长地说道。

　　“全部！当然是全部！”一想到明年即将登上溯世问星塔的家人，唐小糖就捏起了小拳头。

　　“嗯，全部。”江勿言一贯平和冷静的眼睛里，也跳腾起了火光。

　　他们在学宫论武会上，展现出的实力越强，明年他们的家人能够得到的溯世问星塔名额就越多！

　　所以，这一战，他们必须全力以赴！

　　正因为他们登上过溯世问星塔，他们才更觉得，这对于一个武者来说太重要了。

　　他们绝对不会让自己的家人，与这个珍贵而重要的机会失之交臂！


第470章 命主全星图

　　一粟学宫的庆祝活动当然有，但并不像外界所想象的那样隆重。

　　只一天的时间，为唐正他们接风的宴会就结束了，受邀的也不过边境军方的寥寥几个人，总统领都没有到场，而翡石城中的商户，更是没去几个。

　　冷步尘的意思是不用太张扬。

　　外人都以为，他这是不想让几个年轻人风头太盛，让他们沉下心性，可一粟学宫里的人却都明白，年轻人风头盛不盛，是不是会太过张扬和骄傲，冷步尘才不会在乎。

　　他在乎的是，盛名越大，压力越大。

　　要知道，回到学宫之后的几个人，即刻面临的就是冲击三星。

　　被一些莫名其妙的虚名牵累，万一引星失误，那才是得不偿失！

　　世家学宫的武者，点亮第三命宫是大事，回到一粟学宫之后，他们每个人几乎都单独分配了一位专属教官，细而又细地为他们讲解和消化从溯世问星塔里带回的东西，分析他们在溯世问星塔中得到的建议……

　　但是，第一个传来好消息的，却不是他们。

　　而是，冷战！

　　“你说什么？冷战引星成功了？怎么可……”得到这个消息，几乎所有的教官全都蜂拥而去。

　　说实话，冷战要点亮第三命宫，早就该点亮了。

　　以他的实力，以他的心性，根本不是什么问题！

　　可他却为了能够修习《雷神诀》的秘篇，执着要遵循“破军九周天”的引星图，因为只有这样的引星，才是练习《雷神诀》的基础条件……

　　然而，破军九周天，根本就是长源冷家已经放弃多少年了的凶险引星方式。

　　用好几年的大好光阴，去拼这种九死一生的引星，在他决定捡起被已经被放弃的雷神诀的时候，也注定他会被长源冷家所放弃。

　　破军九周天，一二三命宫破军，四五六命宫七杀，七八九命宫贪狼，其中，第三，第六和第九命宫还有“双星镇煞”的要求！

　　这个引星图，要求连续三个三星贯日不说，还在关键命宫要求双星镇煞，也难怪长源冷家会将《雷神诀》尘封。

　　冷战一过多少年，就是失败在了第三命宫上。

　　有“镇煞”能力的同引主星，其实也就那么几个，不是紫微就是天机，要不就是天同。

　　偏偏冷战所选择的，第三命宫的双星，除了必须要形成三星贯日的破军之外，是紫微！

　　紫微帝星，哪是一般人能够引入的？

　　本来就九死一生的“破军九周天”，硬生生地被冷战这个决定，变成了十死无生。

　　可现在的消息却是……

　　他成功了！

　　第三命宫同时完成破军主星的三星贯日，以及双星镇煞，他做到了！

　　“不愧是冷战！不愧是我哥哥！”回到一粟学宫，并且这次不准备走了的冷静，第一时间就冲进了冷战的练习室。

　　唐正他们到的时候，里面已经被围得水泄不通了。

　　冷战浑身大汗淋漓，四周星力紊乱，但是，他身后的那一道闪电，却光芒夺目，威赫而让人不敢直视。

　　因为新闪耀起的那一颗半灰半紫的星子，冷战刚毅的脸庞，显得更加的光彩莹人。

　　“恭喜，恭喜……”

　　“恭喜大公子了！”

　　“恭喜世子！贺喜世子！”

　　冷静已经扑了过去，抱住冷战大哭起来。

　　只有唐正看到了冷战的身侧，放着的那个盒子。

　　那个盒子，唐小糖和江勿言也都不陌生，那就是冷战在进入冷先愿墓地的时候，在皇甫瑄落的花园里，做“任务”得到的“奖励”——反正唐正是这么解释的，简单直白，很好理解。

　　唐正得到的是一盒紫金通宝，以及一本日记，唐小糖得到的则是一条暗刻的配饰！

　　至于冷战，当时得到的那一枚药丸，没有人知道是什么。

　　但是，现在看来，恐怕是类似于唐正前世在游戏里所见的“100%精炼成功”的道具一样，可以保证冷战在冲击三星的时候，一次成功！

　　当然，再好的药丸也只能作为稳定星力使用，能不能引星入命，还是要看冷战自己。

　　不管怎么说，冷战是成功了。

　　他的成功，估计让整个长源冷家，都要为之一动了吧？

　　冷战抬起头来，第一眼就看到了唐正。

　　然后，他的目光渐次扫过了江勿言和唐小糖，虽然声音很小，但气势依然很足：“等你们突破三星！”

　　唐小糖的手指忽地一下握紧了。

　　冷战其实在很早就说过，他要参加的是三星的学宫论武会。

　　而他以前的队友，或毕业，或退隐了，如今能够入他眼的，也就只要唐正几人。

　　“没问题。”唐小糖不知道是不是被众人对冷战的追捧所影响了，目光火热地转头就走了。

　　江勿言和孟风华也都没有说话，拱拱手就离开了，没有留下庆祝。

　　反倒是唐正靠在墙角，笑眯眯地看着冷战。

　　“你不去？”冷战意外地看向唐正，“你上道更晚，学习也一直不系统，这次从溯世问星塔回来……”

　　冷战很少说这么多话，但是，他才说到一半，就被唐正轻轻拂了一下手，给打断了。

　　唐正的身后，浮出的是冷战他们很熟悉的紫金通宝星象。

　　可是，好像有一丝丝的不对……

　　过了好一会儿，冷静才第一个反应过来，看着唐正身后的星象，手指平举起来：“你……你你你……”

　　“貌似，抢先一步了？”唐正一笑，将众人反应过来的震惊，尽收眼底。

　　唐正身后的三颗星子，出现得太太突然了！

　　他刚刚从溯世问星塔归来，邹教官也没提过他在半路上就已经完成了引星的事情。

　　所以，他已经点亮了第三命宫的事情，根本没有人知道！

　　全部的执事和教官都在震惊，只除了冷战一个人。

　　冷战的眼睛狠狠地跳动了一下，但浮出的却没有震惊，只有扫开阴霾的一片明光。

　　他大叫了一声：“好！”

　　“我要早点说，就能把你的风头给抢了。”唐正似乎漫不经心地道，语气里还有几分后悔的意思。

　　“你以为你是谁啊。”冷静就听不惯他这调调，白了他一眼。

　　虽然同样是突破三星，可人与人毕竟是不一样的，每年世家学宫里都有武者要突破三星，这是再正常不过的事情了，冷战却只有独一无二的一个。

　　只有冷战突破三星，才代表《雷神诀》的荣光即将再一次现世，也只有他突破三星，才是长源冷家的大事。

　　唐正也对什么太昊之轮的事情，只字未提，和兄妹两人笑闹了两声，就离开了。

　　学宫论武会，他无论如何也是会全力以赴的。

　　哪个老师不护短？明年要上溯世问星塔的，可是他的学生……

　　而且，也是他的家人。

　　……

　　因为冷战点亮第三命宫太过重要，唐正已经突破了三星的事情直到晚上，才传到冷步尘他们那里。

　　每年世家学宫里都有很多突破三星的武者，本来这事也不是大事，学宫照例拨下一些鼓励的物资，也就可以了，但是，听到来通传的人仔细的描述，冷步尘的神色却越来越凝重。

　　“你说什么？凶星双引？”冷步尘心里闪过一个不妙的念头，“不会，他做不到……这是违背星典的。”

　　“我也问了同去的邹教官，邹教官对此一无所知，所以，只可能是……”

　　“塔内引星！”冷步尘说出这四个字的时候，脸上的平静就再也绷不住了。

　　塔内引星，多少年没出现过了的奇迹？

　　奇迹……奇迹……

　　相信奇迹的一粟学宫，真的迎来了奇迹！

　　“第一命宫太阳、太阴两星相斥，他却同引，说是天生一宫双星，第二命宫是临阵引入天机主星，第三命宫却是七杀和廉贞……凶星双引……”冷步尘的眼里蒙上了一层雾气，“他在溯世问星塔里，到底经历了什么？”

　　“回执事长，邹教官说唐正在溯世问星塔得到的建议是，多样引星。”

　　冷步尘这一下再也无法保持淡定了：“那些星主……在想什么？”

　　如果说冷战的“破军九周天”就已经是九死一生的引星方式了，那唐正到目前为止，不知不觉走上的这条路，就是百死而尸骨不存！

　　“是，依在下看，唯一和唐正目前所引主星能配的，就是……曾经紫金大帝尽碎百辰，独尊主星的时候，留下的……命主全星图！”

　　命主全星图，不像破军九周天那样还有人做到过，这是一条只存在于理论中的引星之路！

　　没有人尝试过，也没有人想要去尝试过。

　　就连紫金大帝自己，恐怕也只是画来作观赏用途的东西。

　　一个武者引星，并不是越多越好，就像闺阁小姐学习琴棋书画一样，大多只是专精一样，贪多反而都无法掌握。

　　全星引入，不但因为主星之间的排斥而凶险非常，更因为一样都不精，到最后成就恐怕也只是平平而已……

　　“叫唐正来！”冷步尘再不多考虑，直接一挥手。

　　“现……现在？”那个下属下意识地看了看窗外的天色。

　　“溯世问星塔里，有太多意外的事情，也许是他有什么地方么搞清楚。我必须尽快知道他自己的想法！”

　　“是。”那下属一看他这态度，立刻应了一声，转身而出。


第471章 不试试，怎么知道行不行

　　唐正刚洗过澡，裹上睡衣，准备躲进被窝里看一会儿皇甫瑄落的铸造笔记，就被冷步尘的人给挖起来了。

　　秋冬之交，昼夜的温差很大，唐正才一出门就“啊啾”个不停，等到了冷步尘那里，已经在吸鼻涕了。

　　而冷步尘明显直接忽略了他会不会染风寒这种小事，开门见山就问道：“你在溯世问星塔里，塔内引星点亮的第三命宫？”

　　唐正没想到大半夜的把他叫过来，说的就是这事儿：“紫微星主帮的忙。”

　　冷步尘听了眉头并没有舒展，反而更皱起了几分：“溯世问星塔的正中帝星……要知道，一个武者最艰难的时刻，就是第三命宫的点亮，而你得了紫微星主的机缘，轻易迈过了这道坎，必定也是要付出一些代价的吧？”

　　“那是，他在我体内留下了一道‘赦印’，我从今以后不能与紫微主星的星眷者为敌。”

　　“……”冷步尘并没有什么意外的表情，却沉默了片刻。

　　要知道，等他们突破三星之后，马上到来的就是学宫论武会了！

　　而学宫论武会上参赛的学宫，基本都是世家学宫，而世家学宫中很多都是世家子弟，紫微主星的星眷者绝对不在少数。

　　当然，现在不是考虑这种问题的时候。

　　学宫论武会毕竟不是实战，紫微星主对唐正的限制，也不会影响他以后在实战之中对妖族的战斗——紫微主星的星眷者，只会出生在疆内的天地皇脉之处，不会出现在疆外。

　　相反，唐正提供的这个消息，更让冷步尘多想了几分：“为什么他偏偏要对你进行这样的限制……”

　　“那我就不清楚了。”唐正摊开手，“反正，这件事我也不吃亏。”

　　“你这孩子……”冷步尘一下子被他这个吃亏的说法给弄无语了。

　　“我要离塔的时候，乱来了一下，让紫微星主付出了一缕‘星主本源’，也算是天道好轮回……”

　　唰。

　　冷步尘直接站起来了。

　　星主本源！

　　“你没星爆？”冷步尘压抑着一声惊呼。

　　从溯世问星塔里得到星主本源的武者，唐正并不是第一个，但包括唐正在内，没有哪个是星主主动给予的……

　　几乎，全都是因为一些意外，而被逼出来的。

　　星主本源带给武者的，可以是在升星的时候，所有低阶星力无损地凝聚成高阶星力——唐正现在已经是三星武者了，他体内的二星星力，将会在他的引导之下无损地凝为三星星力。

　　换句话说，唐正随时可以到达三星巅峰！

　　但是，这事听起来诱惑倒是极大，但武者承担的风险却是远远大于这个诱惑。

　　星主本源是那么好控制的，具体使用起来，危险重重……

　　“嗯，差一点就星爆了……还好我的星脉是太阳星主强化过的，不然，也有可能被他害死。”唐正说得满不在乎，其实，如果没有皇甫瑄落最后提醒的那一声，出去之后重新整理命宫，他可能现在真的就死了。

　　冷步尘不用问就能知道，回翡石城的一路，唐正都在做着什么样辛苦的抗争。

　　可是，邹教官居然一点都没看出他的异样！

　　冷步尘把这带队教官心底里来来回回骂了个透。

　　不过，那是星主本源，那种强大的力量，就算邹教官知道了，也没办法帮唐正消化和掌控，还是只能靠唐正自己将排异反应给处理掉。

　　估计这也是唐正谁都没说的原因吧。

　　“你这一趟溯世问星塔……还真是惊险非常。”冷步尘叹了口气，“不过，还好最后你化险为夷，也算是收获不少吧。”

　　“那是。”唐正依然笑得满不在乎。

　　冷步尘深深地看着唐正的眼睛，越来越觉得这不应该是一双年轻人的眼睛。

　　那里面，实在是太平静了。

　　如果是别的年轻人遇到这些事情，估计早就吓得没主意了吧。

　　冷步尘清了清嗓子。

　　塔内引星，以及他跟紫微星主之间的问星过程，既然唐正不多说，他也就不多问了。

　　他总算记得他叫唐正过来的正事：“我听邹教官说，你在溯世问星塔里，问星的结果是，希望你多样引星？”

　　“嗯，见到了的星主，基本都是这样说。只是，最后紫微星主说得更具体一点……”

　　“他怎么说的？”

　　“三星引入廉贞及七杀，凶星稳宫之后，四星立刻引入紫微，若四星失败则五星要引入贪狼及破军，继续凶星稳宫，六星必须引入紫微，如果拖到了六星以后，我将永远引入不了紫微主星！”唐正准确地重复了一遍。

　　“果然如此……”冷步尘回过身，从书架上拿出了一个卷轴，展开给唐正看，“他们的意思应该是，命主全星图。”

　　“命主全星图？”

　　“嗯……其实，这张引星图一直都是存在于传说之中，具备的也只有观赏价值，”冷步尘指着这张卷轴，道，“据说，这是紫金大帝在研究过天地百辰之后，得出的最完美的引星方案，比起之前的君临归一图，九州云海图等等，都还要更完美，可以说，能出此图，必破星主……”

　　听冷步尘这么一说，唐正仔细地朝着那个卷轴上展现出出的画面看去。

　　画面上是一条紫金长龙，从尾至头分别呈二、一、二、一这样的布置，第一、三、五、七、九个命宫内，引入的都是双星，一共十四颗主星齐齐全全。

　　“以前号称最难的君临归一图，在第三、第七、第九这样的关键命宫，都没有双星引入的要求……”冷步尘说道。

　　唐正知道君临归一图，据说是第二、四、五、六、八引入双星，因为第一命宫很多人已经天生一星了，不可能是双星，第三命宫和第七命宫都太关键，非双星的引入都是一道坎，更不用说双星引入了，当然，那也是个传说，不知道谁做到过。

　　不管怎么说，相对而言命主全星图确实看上去更加完美、具体、清晰，以及……不可能实现。

　　“我想听听你的想法。”冷步尘等着唐正看完了卷轴之后，才说道。

　　“我的想法……紫微星主觉得，我有可能做到这张命主全星图的引星？我都已经吃亏了，怎么能不找回场子？”唐正摸了一下鼻子，抬起头来，眼睛亮亮。

　　“第四命宫你就要引入紫微了？”

　　“嗯，有意外的这一缕紫微星主的本源，应该没有问题。”

　　“那关键是第五命宫，又是一次双凶星，这一次，可没有溯世问星塔里的星主帮助你了……”

　　“所以，我找时间得再去盗个墓……哦不，我的意思是再去寻找点什么遗迹之类的，”唐正半开玩笑地说道，“我觉得，冷战的那一丸药，挺好用啊。”

　　冷战在冷先愿的墓地里得到的锦盒中的药，让他顺利地点亮了第三命宫。

　　唐正并不是说一定要拿到和他一样的药，只是，冷战让他知道了，只要自己要做的事，即使再怎么“不可能”，肯定能等到“可能”的时候。

　　“前路凶险，你真的想好了？”冷步尘沉声问道。

　　“也不能这么说……但是，既然有这个机会，不试试，岂不可惜？”唐正笑道。

　　冷步尘看他都一点不紧张，也知道自己多说无用，索性挥了挥手：“既然考虑好了，那就做吧。”

　　他把那张卷轴，直接交给了唐正。

　　看着唐正离开的背影，他的眉头又皱了：“让死了那么多年的紫微星主，都忌惮的人……应该真的能创造不小的奇迹吧。”

　　他正这么自言自语，就听到不远处的唐正，连打了几个喷嚏。

　　……

　　自冷战点亮了第三命宫之后，一连都是好消息。

　　最先成功突破了三星的是孟风华，而且，她对秘传武技的领会非常之快，几乎是刚突破三星就立刻上手了，学宫上下都对她寄予厚望。

　　紧接着自然就是江勿言，他突破三星稍微比孟风华多了点周折，但他的引星路线更难一点，只要成功了就是值得庆幸的事情，马上，他也投入到了秘传武技的练习之中。

　　唐小糖虽然是几个人中最后一个点亮第三命宫的，但也是毫发无伤。

　　一粟学宫那些在点亮第三命宫的时候，被折腾得够呛的学兄学姐们，都大叫今年一粟学宫是来了几个妖孽。

　　就在一粟学宫的教官为唐小糖寻找凰血荆棘的秘传武技的同时，学宫论武会的帖子，也下到了一粟学宫里。

　　如果说溯世问星塔是每年世家学宫新生的大事，那么，学宫论武会就是世家学宫所有人的大事！

　　求学期间，能够有幸参加一场学宫论武会，那绝对是和别的世家学宫学子完全不同的经历！

　　所以，帖子一下，时间一定，一粟学宫里的练武之风，更加浓烈了。

　　随着为唐小糖寻找秘传武技的教官回来，重心就全部转移到了学宫论武会上。

　　只可惜，唐正的星象太过罕见，一粟学宫即使有心为他寻找，一时半会估计也出不了结果，唐正对此也没有表示异议，笑笑带过了。

　　深秋，霜叶绯红。

　　“学宫内选要开始了！”所有的世家学宫的学子，都打起了十二分的精神。


第472章 迟来的坏消息

　　唐正回来之后，这几天都睡得不错。

　　刚刚被融合的星主本源，他还是没有轻易去调用，而二星的星力也暂时被他封存，没有凝聚成三星星力。

　　因为如果他自己直接凝聚，上万缕二星星力，能够凝聚成一千多缕三星星力就已经算不错了，可既然有无损凝聚的方法，他干嘛不用？

　　一缕一缕的二星星力，也都是他自己付出了努力得到的，一点一滴都不浪费当然是更好的。

　　只是，这用起来需要小心些。

　　毕竟紫微星主对他，表现出的可不是什么善意。

　　一粟学宫的内选，也如火如荼地展开了。

　　每个学宫内选的方法都不一样，有的是由执事长和教官一同敲定，有的则是报名竞选，而一粟学宫采取的则是车轮战的方式，每个人和冷步尘对过十招，以决定最终的结果。

　　一粟学宫的学生不多。

　　去年跟冷战前往学宫论武会的，有两个已经毕业了，剩下的两个，一个因为一点小意外已经退学了，另一个还没有点亮第三命宫。

　　就在学宫论武会的帖子下达的第三天，冷步尘就宣布了，一粟学宫报名参加今年的学宫论武会三星组别的争斗！

　　一粟学宫里大多数的武者，都已经三星了，但是，因为三星组别的论武，竞争更激烈，他们往年都是避过的。

　　“行不行啊？虽说冷战今年突破了三星，可毕竟也是才刚刚突破……星力都还不稳定吧？”

　　“今年几个新人都很不错，但他们也跟冷战一样，刚刚进阶三星。”

　　“既然执事长已经决定了，那估计心里就是有数了……再说了，我们一粟学宫的论武会成绩一直都一般，再差也差不到哪里去吧。”

　　一粟学宫里还有少部分和以前的冷战一样，一直没有点亮第三命宫的武者，这次自然是没有参选的资格。

　　而其他有资格的武者中，有十二个人陆陆续续地报了名，加上冷战和唐正他们，一共接近二十个人。

　　他们的内选阵势，和那些顶级世家的都城学宫，动辄几百人报名的场面比起来，自然不算很盛大，但是，他们对这件事的重视，却是和那些顶级世家、都城学宫一样的。

　　这是决定溯世问星塔名额的一战。

　　不管结果怎么样，至少，他们都会全力以赴。

　　学宫内选的前一天下午，孟风华带着小铃铛来找唐正了，她没有忘记在溯世问星塔里答应过唐正，将秘传武技默写给他的事情，她今天就是过来送书的。

　　“这里是两本半，这两本都是玄天银月宗的全本秘传，至于这半本，是我在早年看过的另一秘传武技，但因为记得不太清楚了，只能默出这么多。”孟风华的眼睛红红的，看上去这几天没少熬夜。

　　唐正接过这三本书，每一本都是细细密密的规整小楷，清秀的字迹就如孟风华本人一样，干干净净，一丝不苟。

　　为了默出这几本秘传武技，估计孟风华这几天都没好好睡觉。

　　“辛苦了。”唐正冲着她一笑，“等学宫论武会结束了，我给小铃铛去买点好吃的。”

　　“不是吧……”小铃铛嘟起嘴，“姐姐熬了这么多天，你就拿一点吃的打发啊？”

　　“小铃铛！”孟风华并没有跟小铃铛说，溯世问星塔里七杀岛上的事情，如果不是唐正的话，她根本都无法顺利见到七杀星主，那也就不可能在第三命宫引入七杀主星了。

　　唐正当时帮她，也并不是出于想要什么回报的目的。

　　而她帮唐正默写秘传武技，自然也没有想要去索取什么回报。

　　不过，小铃铛毕竟不知情，又是童言无忌，唐正当然也不会放在心上，勾了一下她的鼻子，问道：“那你觉得，我要做点什么才合适？”

　　“至少也该以身相许什么的吧。”小铃铛踮着脚道。

　　“小铃铛！”孟风华这下是真的绷不住了，一双眼睛瞪了起来，“谁教你的这些话？”

　　“别，别，”唐正笑得前仰后合，忙着打圆场，“肯定是那个谁……阿稚，嗯，都是阿稚把咱们小铃铛带坏了……”

　　孟风华的脸色微微有些发红。

　　阿稚因为十二岁之前必须心无杂念地修炼星力，其实，远远没有小铃铛这么古灵精怪，说小铃铛带坏了阿稚，她还相信，至于阿稚带坏了小铃铛……

　　算了，唐正也就是这么一说，听过就过了，反正背地里说人坏话的事情，唐正也没少干。

　　“你的秘传武技，现在练得还顺利吗？”唐正撇开小铃铛的话头，转问孟风华道。

　　孟风华摇了摇头。

　　秘传武技，根据每个人的情况不同，都会有些许的不同，教官也帮不了他们。

　　再者，孟风华不同于江勿言，她毕竟已经叛出宗门了。

　　江勿言在练习秘传武技的时候，按照惯例可以将一位宗亲暂时传召入学宫，和教官一起帮助他掌握星象的运用，但是，孟风华没有人可以传召。

　　他们正说话的时候，一个学宫助理敲门进来：“唐正，孟风华，第一执事让你们过去一趟……”

　　“好。”唐正正好也没什么事，就偕同孟风华，一起去欧阳落落那里了。

　　等他们到欧阳落落那里的时候，他们才发现，其他报名参加学宫论武会内选的学兄学姐，也都已经在这里了。

　　唐小糖和江勿言，也已经先一步到了。

　　冷战站在欧阳落落身边，两个人都是眉头微锁。

　　“好了，现在人到齐了，”欧阳落落拍了拍手，目光在他们脸上看过了一遍，说道，“虽然在这个时候，不该打击大家的积极性，但是，我们刚刚得到了一个坏消息……”

　　坏消息？

　　前来的报名参加内选的武者，都面面相觑。

　　今年一粟学宫在溯世问星塔的表现非常好，所有新生在回来之后，全部突破了第三命宫的瓶颈，加上冲击第三命宫失败好几次的冷战，这一次终于成功，可以说一连串都是好消息。

　　现在还能有什么坏消息？

　　“八十一个世家都确认了，溯世问星塔的基层裂缝，在进一步加大，所以，明年的溯世问星塔名额，将进一步缩减。”欧阳落落看了一眼冷战。

　　溯世问星塔已经修建了这么多年，虽然一直都有在维护，但一些基层的裂缝，不是维护能够修复的，这一点在场的世家学宫学子们，也都知道。

　　而且，每一年溯世问星塔的名额都在减少，这按道理说，也不是什么很值得把他们叫过来说的坏消息吧？

　　他们正这么想着，冷战伸出了四根手指。

　　除了唐正他们几个人以外，其他学兄学姐一下色变。

　　“明年溯世问星塔的名额，减少到了四千人！”欧阳落落把这个消息明确地说了出来。

　　“怎么一口气减了这么多？”场面一下有点失控了，“一下子少了一千多个名额，这不好安排吧？”

　　“我听说今年几个顶级世家的学宫，还扩招了不少人……四千个名额怎么够？”

　　“八十一个世家，几百个学宫，本来名额就不够用了，还一下子减少这么多，到底发生什么事了……”

　　其实，得到这个消息的时候，欧阳落落他们也很震惊，因为，这一下子实在是减少太多名额了。

　　可这个决定是由八十一个世家的长老联合会做出的，并没有给出很直接的理由。

　　正因为没有给出直接理由，所以，一些小道消息已经在执事、教官之间传开了，目前最让人恐慌的一种说法，竟然是溯世问星塔的铸塔星力即将耗尽，随时可能崩塌！

　　这简直是无解的局面。

　　每一座溯世问星塔都有星主的力量，就算百炼坊已经提出了修复的方法，可……他们现在去哪儿找那么多星主？

　　目前疆内还存在的星主不到三位，而且几乎都下落不明，生死不明，一切不明。

　　现在，已经不是紫金大帝所在的，那个群星闪耀的年代了！

　　“所以，今年的学宫论武会，形势十分严峻，二星组别的成绩几乎可以忽略不计了。初步估计，我们长源冷家至少要有两个以上的学宫，进入到论武会的百名之内，其中一个还必须进入到十名以内，才能保证明年我们所有的学子，都有登上溯世问星塔的机会。”欧阳落落说道。

　　所有人都是一片吸气的声音。

　　那是他们从来都没有想过的事情！

　　前十，从来都是顶级世家学宫的保留地，他们这些二三流世家的学宫，根本无法染指的。

　　“再退一步说，即使没有办法保证所有人都有登塔的机会，那么，我们一粟学宫也必须是长源冷家的四个学宫里，进入百名以内的那两个学宫之一，这样，长源冷家的名额，分配到一粟学宫的时候，将会有所倾斜。”

　　欧阳落落说完之后，看了一眼冷战。

　　冷战深深吸了一口气，上前了一步：“所以，今年的学宫论武会和往年不同，任务很重，责任更重。承担得起是我们的荣耀，但如果承担不起这个压力……现在退出，也不会有人责怪你们。”

　　欧阳落落轻轻地点了一下头。

　　冷战接着说道：“现在，愿意和我一起，并肩战这一场的，就上前一步！”


第473章 四畜血

　　冷战的声音，并不是有煽动力的那一种，他也不需要煽动什么情绪，相反，他需要的是每个人冷静和理智的考虑。

　　今年的学宫论武会上，应该会出现不少武者，不是输在实力上，而是输在压力之下！

　　一粟学宫首先要排除的，就是这个明显可以避开的风险。

　　当即，就有两个女生摇了摇头，举手对欧阳落落道：“我想，我不行……”

　　“请允许我退出，虽然我很想能和冷战学兄并肩为战，但学宫论武会是一个漫长的过程，一场两场也许还行，但我还没有信心能在一场场的战斗中，持续承担这样的压力。”

　　两个人都说得很坦然，而欧阳落落和冷战都对着她们微微点了一下头。

　　既然是在学宫之中，他们现在本来就不算很成熟，自己承受压力的能力如何，自己都很清楚。

　　她们两个人说了声抱歉，就离开了。

　　随着她们的退出，陆陆续续又有五六个人退出了，最后，包括唐正几人在内，留下的还剩下九个人。

　　学宫论武会正选加替补，一共只要七个人，也就是说，还有两个人将要被淘汰。

　　看着留下的九个人，欧阳落落也不多说，直接安排了三日后一早，在一粟学宫大演武场，进行公开选拔！

　　整个学宫都知道，冷步尘对唐正他们几人寄予厚望。

　　可是，九个人中到底淘汰哪两个，选择哪七个，也不是冷战和冷步尘两个人能完全决定的，他们的意愿只能说是重要参考，不能起到一锤定音的作用，具体结果如何，还要看他们具体的表现。

　　一粟学宫里所有的话题，已经都围绕他们的演武展开了。

　　“唐正学弟的实力，有点深不可测，据说是塔内引星……但现在到底三星初阶？高阶？或者……更进一步，都不是不可能，我觉得他能得到一个正式名额。”

　　“我现在看着像是还在初阶，不过……凭他二星巅峰的星力强度，经过了溯世问星塔之后，到达三星的星力应该不可能只停留在初阶才对，这有点难以理解。”

　　“难道是故意压制了实力？可这在学宫内部，有什么必要……”

　　“你还看好谁？”

　　“江勿言学弟吧，我昨日看他的身后的塔相，已经收放自如了，他秘传武技的修习算是几个人里面最快的。”

　　“其实，我更看好唐小糖学妹一点……听说是凰血荆棘啊！”

　　“什么？她的荆棘花星象是传说中的凰血荆棘？”

　　“嘘……这可不能泄露了，我也只是听说……”

　　九位参选的武者就是四位是今年的新生，这对于一粟学宫来说，也是一种新的气象，大家讨论归讨论，但也没有谁去打扰他们这关键的三天修习。

　　相对而言，剩下的冷战他们五个人，都是去年甚至前年都参加过选拔的，除了冷战之外，另外的四个人之中有两个，也都修习了秘传武技，对星象的调用都已经很成熟了。

　　他们，将是唐正等人的第一道拦路虎！

　　……

　　唐正在决意去这趟学宫论武会之后，并没有留在学宫，像其他人想象的那样抓紧训练。

　　他去了一趟聚宝阁。

　　一来，班老爷子已经很久不见了，二来，他要将二星星力凝聚成三星星力，还需要一些东西。

　　星主本源，他已经初步融合了，可要使用起来，还有一些困难。

　　星力的紊乱，对星脉的压迫，暂时都是他无法解决的问题。

　　但是，他无法解决，不代表没有人能解决。

　　翡石城的聚宝阁在交给了班依楼打理之后，重新装潢了一遍。

　　唐正去的时候，班依楼正在无聊地整理账目，看到唐正一来，像是狼看到羔羊一样眼睛一亮：“小子，多久不见了？”

　　“这不是怕打扰你做生意？”唐正笑着直接往桌上放了三块紫金通宝，“三本固元丹来一盒。”

　　班依楼也知道唐正在进入学宫之后一直很忙，不跟他打趣了，直接拿出了东西。

　　但是，在看到唐正掏出的那三枚紫金通宝的时候，他眼皮一跳，抬起头，匆忙扫了唐正一眼：“你拿错了东西吧？”

　　“三本固元丹又不是什么稀奇丹药，你收纯金收上瘾了？”唐正被气得一笑，以为班依楼还要问他要纯金。

　　谁知，班依楼伸手就朝着他脑袋上来了一下。

　　他小心地拿手帕捧起一块紫金通宝：“你从哪里搞到的……”

　　“我去……”唐正就无语了，“我们不至于每次见面你都要问这句话吧？这紫金通宝没错吧？不能用？”

　　“当然不能用！”班依楼义正言辞地回答，“紫金之城明令禁止进行流通的‘帝元通宝’你居然也拿出来用，要是碰上个奸商，直接给你收了，你哭都没地方哭去……”

　　唐正拿出的，正是在下了冷先愿墓地的时候，从皇甫瑄落的闺房里找到的那盒紫金通宝。

　　不就是纪念币吗？

　　纪念币也有流通价值的好吧。

　　班依楼小心地把那几枚紫金通宝放进盒子里包好，还给唐正说：“还好我老头子活的年纪够大，见过‘帝元通宝’，这可是紫金帝国时代的旧币，一块的价值等同于同等重量纯金的多少倍你知道吗？真是……这是真正沟通天地万界的东西，收好了，小子！有这东西在身边，你还需要什么三本固元丹！”

　　说着，班依楼果然把丹药给放回了货架上。

　　唐正耸了耸肩，这玩意儿他还有满满一盒子，不过，班依楼既然这样说，他也不坚持了：“你说得这么玄乎？比三本固元丹还有用？”

　　“你小子不会说话就别说，”班依楼吹起了胡子，“三本固元丹也就是在你凝聚星力的时候，能稳固你的星脉，但每一枚‘帝元通宝’上留存的星力，能直接把你的星脉保护得水泄不通，你现在应该是要把二星星力凝聚成三星星力吧？”

　　“你怎么知道……”唐正道。

　　班依楼白了他一眼，像是他问了个白痴问题一样。

　　唐正当即了然，就像他去药店要买感冒药，店员当然知道他是感冒了……

　　这问题确实有点白痴。

　　“那这个怎么用？”唐正索性也不买什么三本固元丹了。

　　“你问我啊？”班依楼指了指自己。

　　“是啊……”

　　“逗我老头子开心呢？我一辈子就见了这么一次‘帝元通宝’，摸都没摸过，你问我怎么用？”

　　“……”唐正认输。

　　“要不，你还是来两盒三本固元丹？”

　　“……”唐正转头就走。

　　不过，临走前，他只收回了两枚“帝元通宝”，留了一枚给班依楼。

　　班依楼愣了好一会儿，一脸感动地追了出去：“喂喂……喂……”

　　唐正摸了摸鼻子，回头笑道：“你不是说没摸过，那就借你摸两天好了，回头记得还我。”

　　“草……”班依楼一听唐正并不是送给他的，气急败坏一跺脚，“你信不信，老子现在就打包溜号！”

　　唐正的一脸坏笑，一下就变成了哈哈大笑。

　　……

　　没有买到需要的东西，唐正也并不失望，他回到一粟学宫，就直接找冷步尘一起对付起了这“帝元通宝”。

　　班依楼虽然活了一大把年纪，但毕竟年轻的时候身份地位太低，实力估计也就停在三星，不可能再有精进了，但冷步尘不一样，班依楼那里得不到的答案，在他那里肯定可以得到解答。

　　不过，冷步尘听完唐正的来意之后，很古怪地看了他一眼。

　　“你是和自己有什么深仇大恨，需要使用这东西？”冷步尘瞟了两眼“帝元通宝”，并没有流露出班依楼那种狂热，他的声音平静，语气冷淡，只不过脸上带着一丝他很少露出的古怪。

　　“我跟自己……”唐正跟自己还真没什么深仇大恨，当即就把他决定动用星主本源，将二星星力汇聚成三星星力的事情说了。

　　冷步尘若有所思地点了点头……

　　随后，他给唐正写了一张单子，让他去学宫药房直接拿药。

　　“我没病……”唐正有点诧异冷步尘居然还能客串药铺大夫，但还是提醒了他一声。

　　“我知道，但你很快就会有了。”冷步尘把唐正推了出去，“帝元通宝的用法，也很简单，取鸡血二两，羊血三两，猪血五两，狗血一盆多多益善，混为四畜血……淋于全身，载歌载舞……即可使用帝元通宝。”

　　唐正看着冷步尘，像是第一次见到他一样。

　　冷步尘不是个会开玩笑的人……

　　他这张脸，也不太适合用来开玩笑。

　　但是，他越是一本正经地这么说，就越让唐正感觉心塞：“当真？”

　　“不然我为什么要给你开止吐、排汗和治疗精神恍惚的药？”冷步尘更加认真、无辜而纯洁地看着他。

　　“谁告诉你，帝元通宝是这么用的？”唐正简直无法想象这种高大上的东西，怎么会用这种不堪的用法。

　　“谁又告诉你，帝元通宝是用来干这个的……”冷步尘一脸的无奈，“这是最偏门最偏门的用法，我爷爷的爷爷的爷爷告诉我的。”

　　“那又是谁告诉你爷爷的爷爷的爷爷的？”

　　“当然是他爷爷的爷爷的爷爷……”


第474章 三星巅峰

　　一片鲜红的浴桶里，刺鼻的腥气无法用任何一种鸟语来形容。

　　唐正浑身也是一头一脸的赤红，他赤果果的胸前，挂着一枚帝元通宝，那重口味的造型，活像从石器时代穿越过来的巫师，好像随时就要叫着烧死这个烧死那个一样。

　　但是，他的双目是紧闭的，眉头舒展，呼吸十分平稳。

　　就好像他所身处的并不是肮脏难忍的环境，而是跟平常无异的地方。

　　“还好不是要我去弄什么紫金妖王的角血，九霄云龙的心头精血或者美人鱼的处血之类的东西，嗯，我还是幸运的……”

　　唐正的自我安慰一直在跟咒语似的重复，星脉之中的那一缕特殊的星主本源，随之跃动起来，猛地一下以闪电般的速度流过了三个命宫。

　　唐正只觉得脑子一炸，几乎晕厥。

　　但是，那只是一瞬。

　　星主本源带动起来的二星星力，跟着顺利穿过三个命宫，凝聚成三星星力回到星脉之中，然后，再一次重复……

　　唐正的星脉之中像是掀起了惊涛骇浪，而他看不到的是浴桶里的四畜血，也惊起了一圈一圈的涟漪，升腾而起，逐渐绕过头顶，将他整个人笼罩在内。

　　与此同时，他的星脉上，似乎也蒙上了一层血红的保护罩……

　　星主本源的力道实在是猛烈，其带动星力通过命宫的速度越来越快，几乎没有给星脉任何休息的时间！

　　二星星力飞快地带出。

　　三星星力同样飞快地回来。

　　每完成一次汇聚，只不过几个呼吸的时间而已。

　　唐正浑身的膨胀感，让他几乎以为自己是闷在了一个气球里，怎么都挣脱不出去一样……

　　可是，另一方面实力的提升带给他的，又是截然相反的清爽和掌控感。

　　两者相交相杂，如冰如火。

　　“啊……”出乎唐正意料之外的是，上万缕二星星力的重新汇聚，花的时间远远没有他想象的那么长，他睁开眼睛的时候，竟然看到天还是亮的。

　　咔嚓。

　　随着一声清脆的响声，唐正胸前已经沾满了鲜血的帝元通宝，竟从耀眼的紫金色变成了青灰色，之后，全部化成了粉末！

　　“多出来的星力是哪儿来的……”唐正感觉到星脉内流动的，躁动的三星星力，恐怕有近乎一万五千缕之多，他记得他的二星星力都并没有这么多。

　　然而，他再检视星主本源的时候，发现它已经细弱了几分，盘伏在星脉之内，不再活动。

　　如果把星主本源比作一个巧克力棒做成的搅拌棒，估计在搅拌饮料的过程中，它也融化了一点？

　　唐正暂时抛开这种无意义的研究，哗啦一声从浴桶里挺直地站起来。

　　他再一看自己的屋子，脸才白了几分。

　　他的自我安慰也就仅止于能安慰自己接受狗血浴，但他不能接受……满屋满墙满门满窗……全部都是狗血！

　　唐正凭借着在前世游戏里各种折腾的小强作风，算是没有呕出来。

　　“夫子。去不去吃……”小糖的声音在宿舍外面响起，然后，很快拉成了一声长长的，“啊啊啊……”

　　轰！

　　唐正还没来得及阻止，就看着沾满狗血的门，被一脚踹开了，唐小糖带着一副像是看尸体一样的眼神冲了进来……

　　她估计是刚靠近宿舍，就看到了唐正窗户上蒙的一层血。

　　而她进来之后，看到的就是浑身是血，无辜地站在她面前的唐正……什么都没有穿的那种。

　　“啊啊啊啊啊啊。”一声更加恐慌的尖叫，差点刺破了唐正的耳膜，“夫子！夫子你怎么了？怎么流了这么多的血……不对，呃，你应该没有这么多血才对……咦，你身上没伤口啊……哎呀，你你你……”

　　唐小糖的声音一声三变，最后几乎是把唐正整个摸索了一遍，才算是放过他。

　　唐正一脸苦相：“为什么星曜大陆的学宫，就不能悬挂‘男生宿舍，女生止步’的标语呢？”

　　不过，他的吐槽没有被唐小糖听到。

　　唐小糖在确定了他毫发无伤之后，连一句多余的话都没说出来，就呕地一声，早饭午饭一起吐得干干净净，然后，晕倒在了这一片狗血之中。

　　……

　　唐正闹出的乌龙，直接导致了唐小糖的食欲，以至于影响到了第二天，唐小糖在学宫论武场上的表现。

　　本来已经初步掌握了星象的那朵凰血荆棘开、合运用的她，直接一个失误，在和冷步尘过到第七招的时候，就直接被打出了场地。

　　不过，孟风华和江勿言的表现都不错，和冷步尘足足对满了十招。

　　唐正也第一次看到了那四位学兄的实力，他们之中有两个也在修习秘传武技，运用熟练，而且对冷步尘的战斗也有过了解，打起来得心应手得多。

　　可最让唐正意外的，还是突破了三星之后的冷战！

　　他身后的闪电，时而萦绕在他手中长锤的尖端，时而形成第二武器和长锤进行配合作战，星力涌动，流转熟练，简直不像是刚刚突破三星的武者。

　　就连冷步尘都在第八招的时候，一时疏忽，被冷战的一道闪电打得浑身麻痹了一下，差一点要翻了船栽在低了自己几个星级的冷战手上。

　　“好了，我基本已经有数了。”冷步尘看了一眼最后一个，还没有参加论武会选拔的唐正，“几天不见，进步不小啊。”

　　唐正自然知道，他说的是他达到了三星巅峰的事情。

　　冷战沉寂了这么多年，刚突破的时候也只是三星高阶，才在昨天刚到达三星巅峰，至于孟风华他们，现在也还是三星中阶。

　　从绝对实力上来说，唐正目前是所有参选的武者中，实力最强的一个。

　　只是，他一没有秘传武技，二则星力不稳定，冷步尘也不知道，他具体能够拿出什么样的表现……

　　“开始吧？”冷步尘一连打了八个人，脸上也不见疲态。

　　“开始！”唐正点了点头，步法武技开起，直接冲了上去。

　　……

　　上一场冷战的闪电算很快了，但唐正的身形竟让冷步尘有一种再次看到了闪电的感觉。

　　周围那流畅而顺服的星力，在唐正的脚上宛如流水一般，承托起他所有的重量。

　　“好快啊。”就连几个学兄都忘了眨眼。

　　“出手了……唐正先出手了。果然有两把刷子啊。”

　　“不过，好像被挡下来了，攻击性好强……”

　　唐正一个先手下去，把冷步尘都打得有点意外，毕竟，学宫论武会内选所规定的，是看在他手上能撑上几招。

　　可这第一招，是不是算还没发出，就已经被唐正掐灭在了一个先手上？

　　冷步尘几乎亲自执教过唐正，所以，还是第一次受到唐正战斗能力这样直观的冲击。

　　冷步尘负手而立，也没有带兵器，身后的闪电忽地一动，就铿地一声击碎了唐正的攻击，他修习的是《雷鸣诀》，虽然比不上冷战要修习的《雷神诀》，但也算是长源冷家比较不错的秘传武技了。

　　一个星级高过他这么多的武者，回手一击，唐正根本没有想要去硬撼，脚尖一点，准备暂避锋芒，可冷步尘这一道看似简单的攻击，却骤然一下散射出千丝万缕的雷光，唐正只觉得耳膜一震，整个人就想往地上栽。

　　如果不是在溯世问星塔里，吃过随意调动他的星象——太昊之轮的亏，他现在的战斗本能几乎就是要将这所有千丝万缕的雷光定格在原地了。

　　可是，他的理智告诉他，不能这么搞。

　　他没有秘传武技设计好的现成的星力回路可以用，随便调用太昊之轮，那结果他可无法预料。

　　“执事长……”几个学兄刚才跟冷步尘打的时候，可没见他一起手就是秘传武技。

　　怎么对上唐正，冷步尘就突然这样了？

　　虽然看得出来这秘传武技是压制了星力的，但是，那也是秘传武技啊！

　　对付唐正用得着么……

　　正在他们以为唐正已经在劫难逃了的时候，突然只看唐正原地往地上一坐。

　　“呃？”唐小糖一下都急了。

　　这种片刻之间定生死的时候，唐正就算星力乱了一下，也可以马上整理，重新先腾翘起步法武技避开才对啊？

　　然而，唐正的星力在体外流动，远远没有在体内流动快。

　　他的星力迅速地覆盖在了身后的星象上，随后，就在所有的闪电从他身边闪过的同时，太昊之轮好像抖动了一下……

　　唐小糖他们再揉了一下眼睛，竟发现被冷步尘的秘传武技穿体而过的唐正，竟毫发无伤地坐在原地，咧嘴一笑！

　　别说唐小糖他们愣住了，就连冷步尘都愣了一下。

　　随后，冷步尘感受了一下周围的星力，呼吸都重了几分：“你……”

　　“嘿，最简单的星力回路，不是吗？”唐正抹着鼻子一笑，“再来！”

　　最简单的星力回路？

　　唐小糖他们面面相觑，唐正的意思难道是说，刚才他调用了他的星象？

　　怎么调用的？他干了些什么？貌似只有冷步尘一个人看明白了？


第475章 唐正的路子很野的

　　十招之后，唐正和冷步尘分开，似乎还有点意犹未尽的感觉。

　　不过，半秒之后，他眼睛一翻，直接就晕倒过去了。

　　唐小糖刚刚还沉浸在“夫子好厉害”这种情绪之中，还没来得及赞一声，就看到唐正直接一倒，她刚好离唐正最近，立刻几步上前就扶住了他。

　　“我去，夫子你也晕得太干脆了吧？”唐小糖刚刚开口吐槽了一声，她的手才一扶住唐正，她就突然想起那天踹门进去，把唐正摸索了一遍的事情，登时脸就一红。

　　“小糖？”孟风华看到唐正毫无征兆地晕了，已经就愣了一下，然后小糖突然又脸红，她下意识就以为发生了什么事情，“怎么回事……”

　　冷步尘不紧不慢地走了过来：“没事，送他回去休息一下，他这星力回路……搭建得太粗野了……”

　　一粟学宫的几个早就等在了旁边的助理，赶紧把唐正扶走了。

　　唐小糖他们这才回过神来：“执事长，唐正刚才到底怎么回事……”

　　他们都只看到了唐正在冷步尘的攻击之下，原地一坐，身后的星象一晃，就在从冷步尘的攻击中毫发无伤地穿过了。

　　不知道是唐正的动作太快，还是别的什么原因，总之，看上去十分离奇。

　　而后来，唐正摸着鼻子说，最简单的星力回路，冷步尘也说他星力回路搭建得很粗野，唐小糖他们猜着，该不会是唐正自己开发了秘传武技吧？

　　“他那也算不上秘传武技。”冷步尘听了他们的想法之后，笑了笑，“如果秘传武技动用一次就晕一次，那不用也罢。”

　　“可不是秘传武技，那是什么？”冷战其实看出了一点端倪，但也不能完全确定。

　　“他这应该算作是‘探技’，”冷步尘索性跟他们找了个地方坐下，一边休息一边说道，“顾名思义，这就是秘传武技的探路招式……你们所使用的秘传武技，都是经过了千千万万这样的探路招式，最后所总结出来的优质结晶。”

　　唐小糖他们都顿时动容。

　　他们都有秘传武技可以直接使用，但是，唐正没有。

　　所以，他的秘传武技，就必须经历千千万万这样的尝试？晕倒千千万万次？

　　唐小糖的脸由红变白了：“那……也太惨了吧。”

　　“不，我有种说不出的感觉，他只要不断的战斗，凭借他的战斗能力，应该可以迅速的开发和完善他自己的秘传武技。”冷步尘想起刚才和唐正对过的几招，竟都有种自己的战斗经验不如的错觉。

　　冷步尘几乎没有去过战场，所以，他的战斗其实更多还是学院派的。

　　如果说和刘瑞琦、王丹阳他们这种军方将领对战，产生这种感觉他会觉得很正常。

　　可是……

　　那是唐正，一个还没有从学宫毕业的学生。

　　“那他刚才是怎么探路的？”冷战到底还是比较关心关于战斗的细节，“我现在没太看懂他的星象起到的作用是什么，但是，他刚才的星力回路，似乎有点不太一样……”

　　“哪里不一样？”冷步尘半眯了一下眼睛，故意回问了冷战一句。

　　冷战沉默了三息的时间，准确地回答道：“太短了。”

　　一边的那两个已经掌握了一定秘传武技的学生，听到冷战这三个字，也顿时点了一下头：“我说刚才怎么觉得有点不对劲，没错，他的星力回路好像太短了！”

　　“嗯，我们看到星象的动静，也就是一瞬间。”唐小糖也点头。

　　一个武者之所以要使用武技，就是因为只有武技才是一个成熟有效的星力回路，而不是星力放出去就无法收回了，那样无论有多少星力，恐怕都是不够用的。

　　而秘传武技的星力回路搭建，则更为复杂而困难。

　　普通武技的星力回路只涉及自己、目标两方，而秘传武技的星力回路是涉及目标、自己和星象三方，星力回路应该是更长才对。

　　可唐正刚才的星力回路，实在是太短了，短得几乎就是瞬间的事情。

　　冷步尘非常满意地看了他们一眼：“没错，要动用星象，就必须在攻击目标、自己，以及身后的星象三方之间，搭建一个星力回路，比以前的武技用起来要复杂很多，唐正现在没有这个能力，所以……他就必须要把这三方变成两方。”

　　“变成两方？”孟风华皱了皱眉，“这也能跟变戏法似的？”

　　冷步尘笑着点了一下头，意味深长地看了一眼他们刚才战斗的地方：“他就是变了个戏法！”

　　唐小糖赶紧问道：“那是怎么变的？”

　　“如果攻击目标和自己，合并为同一方呢？”冷步尘的目光，扫过他们几个人。

　　“……”所有人都愣在了那里。

　　出手调用星象的是唐正……

　　而攻击的目标，也是唐正自己？

　　他们一下子没听懂冷步尘的意思。

　　“唐正调用星象所做到的，应该是对攻击的目标，进行一次短暂的封锁或者是凝固或者是别的什么类似效果，”冷战却是被冷步尘一点就透了，“比如，他可以调用星象将星象覆盖的人的时间停止一息……估计也就一息，不会再长了，但是，因为他的星力回路并不能完好地搭建，所以，他不能把执事长的时间停止一息，而只能将自己作为目标……”

　　冷战的战斗直觉也是非常强的，如果唐正在这里，肯定会为他鼓掌。

　　因为，他的“比如”几乎已经是真实的战斗还原了。

　　冷步尘对冷战的说法，也是没有做什么补充，直接就点了几下头。

　　“可……这是他和您战斗的时候，临时搭建的星力回路，还是他早就准备好的？”那几个年长的学兄，悚然变色了，“如果是临时反应……”

　　“太天才了是不是？”江勿言微微一笑。

　　“天才？简直鬼才！”几个学兄都道。

　　冷步尘又摇了一下头，虽然他也知道，唐正刚刚完成了一次实力的飞跃，不可能有时间准备这些东西，而且，看他当时的表情、身体反应，都像是临时决定这么做的。

　　但是，如果真的是临时决定，那他这战斗素质，就实在有点太惊人了。

　　冷步尘没有开口，开口的却是冷战：“他是在战斗中决定，这么搭建星力回路的。”

　　“呃，你怎么知道？”

　　“因为，他这么短的星力回路，也就只能将星象调用不过一息半息的时间……你们还没觉得，这里面有什么问题吗？”冷战的目光落在了他们几个人身上。

　　几个人都沉默了片刻。

　　江勿言一笑：“嗯，因为他这一息半息的调用，调的时间很准。”

　　孟风华点了一下头：“执事长的攻击，来势汹汹，迅猛无比，他一开始是有要躲避的动作，但临时发现执事长动用了秘传武技，无处可退，这个时候留给他的反应时间，已经不多了。”

　　“夫子的眼睛厉害，越是到关键的时候，越是会更依赖他的眼力和战斗经验，”唐小糖了解唐正，也和他一起经历过很多战斗，“所以，他决定这么做，因为，这么做他能将调用星象的时间，卡得无比准确。”

　　唐正的星力几乎就是在出手、星象以及自己之间短短地转了一圈。

　　如此粗野和简单的星力回路，也不可能支撑太长时间的星象调用，所以，他必须在冷步尘的攻击真正能产生伤害的那一瞬，进行这次星象调用。

　　如果早了，等冷步尘的闪电到来的时候，他的一次调用已经完成了。

　　如果晚了那就更不用说了，直接已经被冷步尘的秘传武技轰出去了，再调用星象也没有任何作用。

　　唐小糖看到唐正如此准确的出手，已经不是一次两次了。

　　可对于一粟学宫的其他人来说，唐正的这种战斗能力，简直有点惊人。

　　“既然已经形成了一个完整的星力回路，那他怎么又会晕倒？”那几个学兄又想起了唐正和冷步尘打完之后，很突兀地直接倒了。

　　“哦……”冷步尘叹了口气，不知道该哭还是该笑，“如果你一口气从三星初阶到达三星巅峰，你敢直接使用秘传武技吗？”

　　“开玩笑呢……”两个已经练过了一年秘传武技的学兄，面面相觑。

　　体内的星力大幅度的变化，都需要一定的时间去适应的。

　　就像一个小孩，一拳头只能打破一张纸，但他在短短一天之后，一拳头能打破一块砖头了，那么他即使只是慢慢走路，都会不停摔跟头的，因为手脚的力量都发生了太大的变化，必须有时间去适应。

　　星曜大陆的武者也是一样，每一次多修炼出一些星力之后，绝对只会用普通的武技去适应，而绝对不可能进行秘传武技这种精细的星力操控！

　　更何况，唐正这还不是秘传武技，而是自己搭建的一个“野生回路”，并没有经过一次次的尝试而变得成熟。

　　“咳咳，唐正学弟……真的是，真的是……”那几个学兄突然发现，好像没有什么词来形容比较合适了。

　　“真的是乱来。”唐小糖嘟起嘴，接过了他们的话，站起身来，“我先去看看他……”

　　冷步尘点了点头，示意他们可以散了：“我回去和教官商量一下，今天晚上，学宫内选的结果，会进行通告！”

　　唐小糖他们都朝着他深深一礼，转身离开。


第476章 苦逼的人，必有一颗不苦逼的心

　　唐正从床上爬起来的时候，浑身酸痛得像是被人那啥了似的，不过，本来不是很稳定的星力，现在已经基本稳定了下来，一缕一缕地如同血液一样，在星脉之中缓缓流动。

　　他直接拿并不稳定的三星星力，构架和星象之间的一个野生星力回路，也是因为他对自己的星力掌控能力有信心，而星力变得更加服帖和顺畅，就是意外之喜了。

　　一个必须时时刻刻省蓝瓶、省装备耐久的打金玩家，其技能池中伤害最小的技能和伤害最大的技能，之间的输出量差别往往在十倍以上，所以，他适应这种星力的突然变化，还算是比星曜大陆其他人略强那么几分的。

　　当然，这是比较委婉的说法。

　　用直接一点的说法就是，他活得比较耐折腾。

　　“苦逼的生物必须要有顽强的生命力啊！”唐正伸了个大大的拦腰，笑着揉着自己的肩膀，就看到小糖一脸无辜地推门进来了。

　　上次的事情，明显没有给她带来警示，因为，她这次依然是没敲门直接进来的。

　　还好，唐正这次穿了衣服。

　　“夫子。”唐小糖找了个凳子，直接就坐下了。

　　“呃……不用这样一脸严肃吧？”唐正本来还准备开两句玩笑，可一看唐小糖脸上没有笑意，也就止住了，“像是有什么大事要说一样。”

　　“我就是有大事要说。”唐小糖抬起头，认真地看着唐正。

　　唐正眨了眨眼睛。

　　这架势……

　　这架势……

　　完了完了完了。

　　“就算觉得我玉树临风无比强大，心觉佩服不已，终身大事应该也是由你父母来……”唐正看着唐小糖，叽叽咕咕就是一大堆。

　　“夫子……”唐小糖本来还学着孟风华端的一副样子，结果被唐正没两句就破了功，“你说什么呢！”

　　“你不是要嫁给我？”唐正问道。

　　“扯淡呢，你这种又邋遢又胡闹的人，哪个正常姑娘会嫁给你啊？”唐小糖以手抚头，脸色却微微红了一下，赶紧撇了撇嘴，道，“不过，你也别太担心，有好姑娘我会帮你留意的！”

　　唐正的眼睛在唐小糖身上转了几圈，若有所思地笑了笑，才道：“那除了这件事，还有什么事值得你这样一脸严肃？”

　　唐小糖今天是准备来认真地和唐正谈谈，关于他的作死光环的事情，可是，唐正这么一搅和，估计她再重新严肃一遍，效果也会大打折扣了。

　　“嗯……那到底什么事？”唐正又问了一遍。

　　“你你你……”唐小糖准备好的“语重心长”的一番话，已经全部忘到了九霄云外，只能气得一跺脚，“算了，不管你了！”

　　哐当。

　　门又被重重地带上了。

　　唐正摸了摸鼻子，露出一抹狐狸般的笑容，低声嘀咕道：“小丫头，还想来说教我，再等几年吧！”

　　……

　　一粟学宫的学宫论武会，结果在当晚就发布出来了。

　　冷步尘选择了冷战、唐正、孟风华三个人，以及两个已经修习了一年秘传武技的莫小虾、邓洋，一共五个人作为出征学宫论武会的主力。

　　而江勿言、唐小糖两个人，则被选为随队候选。

　　一共七个人，即将代表一粟学宫，打响今年的学宫论武会！

　　出发之前的晚上，冷步尘再一次把唐正叫了过去。

　　摆在冷步尘桌上的，是一张精细的图纸，唐正略微扫了一眼，就抬起头看向冷步尘：“这是我那天……”

　　“嗯，上面一张图是你搭建的星力回路，下面一张是我经过分析，进行的一些补充，你的星象比较特别，第一、二、三命宫比较集中，导致星力的流动并不会很流畅，所以，你在这个地方如果能够先让一部分星力流过第一命宫，然后……”冷步尘指着那张图纸，直接就给他讲解了起来。

　　冷步尘这几天几乎都没有出门，饭菜都是让人送到房间里。

　　唐正之前还不知道他在干什么，现在才知道，他恐怕是一直在这里研究他那天所展示出来的，秘传武技的雏形。

　　一粟学宫的学子虽然不算多，但肯定也不可能是每一个，都能得到冷步尘这样的开小灶！

　　“如果你可以相信我，最好能把你星象的具体形态告诉我——我想，它应该不会只是一个紫金通宝吧！如果能知道它具体是什么，我也许能赶在明天早上之前，试试把你的秘传武技的第一式给完善出来……”冷步尘在图纸上，给唐正讲解完之后，却还是有几个地方不满意。

　　“哦……”唐正一拍脑袋，他的星象本来就没什么好隐瞒的，只是他一直没说而已，“我的星象确实不是紫金通宝，我也是在溯世问星塔里才知道这是什么玩意儿的……它叫太昊之轮，代表的是……时间。”

　　冷步尘重重地吸了一口气。

　　星曜大陆的武者天生的星象，一般都是某一样具体的东西。

　　像唐正很少见，但是，也并不是没有，可关键是这种星象对于秘传武技的要求更高，自己摸索出问题的可能性也更大。

　　唐正又仔细地把在溯世问星塔里遇到的，关于太昊之轮的几个细节，都和他说了一遍。

　　他的星象天赋，他一直都不理解为什么会是时预之眼，也是在溯世问星塔里，同时知道了自己天机星眷者的身份和星象的真实本体，才算是搞清楚的。

　　“也就是说，世上最难用钱买到的东西，作为紫金通宝的模板……”冷步尘对太昊之轮和紫金通宝之间的因果关系，也是刚刚了解，“还好我冷家的星象，也不是纯粹的具体物件……我还算有一定经验，可以试试把你使用过的那个星力回路完善好。但是……你当时是怎么突然想到，要搭建一个那样的星力回路？”

　　“我看过孟风华给的秘传武技，九天玄女和玄天皓月，一个星力回路的构建可以作为参考，一个星象的形态可以作为参考，不过……我也是小心试试看……”唐正摸了摸鼻子，当时其实也没想得多具体。

　　“你还真是够‘小心’的。”冷步尘对这一点完全不认同。

　　一口气冲到三星巅峰，身体和星脉都没有适应，他倒好，直接就用星力调用星象，还是在没有秘传武技的情况下！

　　唐正干笑了两声，也不反驳了。

　　冷步尘收起那几张图纸，对唐正道：“你这条路很难走。”

　　“是啊。”唐正也没客气、没谦虚，摊了摊手，笑道，“但是能怎么办？总不能坐在地上哭吧？”

　　“你啊你啊。”冷步尘又笑了起来。

　　“苦逼的人生，总是需要不苦逼的心来适应的，还好，我已经习惯了。”唐正挥了挥手，对前路的艰难，倒没有太在意。

　　往好的方面想，他作死也作得紫微星主付出了一条星主本源，已经是大赚特赚了，溯世问星塔里他得到的其他东西着实也是不少，就算他这星象给他带来了一点麻烦，那前提也是因为这星象稀有而强大，才没办法找到适合的秘传武技。

　　唐正自我安慰的能力，一向是他们孤儿院里最强的。

　　磨练了二十多年的大心脏，哪里会把这种难点放在心上？

　　冷步尘看着他的眼睛，确定他是真的不在乎，暗暗赞叹的同时，也站了起来：“既然如此，那我就等着你为一粟学宫，带来前所未有的奇迹了！”

　　唐正一笑，一副“包在我身上”的架势。

　　而在唐正离开之后，冷步尘从桌子下，掏出了一个盒子。

　　精致的木质盒子里，放着一瓶酒和两个酒杯。

　　一贯很少饮酒的冷步尘，静静地把那两个酒杯拿出来，倒满，无声地看了很久，然后，仰头将其中一杯一饮而尽。

　　木质的盒子上，烫金的“教官酒”三个大字，反射着夜明珠的淡淡光芒。

　　……

　　出发当天的早上，欧阳落落把一叠厚厚的图纸，交到了唐正的手上，嘱咐他好好表现，而学宫里的学兄学姐们，过来送行的时候，对欧阳落落交给唐正的东西都表现出了十分的好奇。

　　唐正一笑，把那一叠图纸收好，朝着欧阳落落拱了拱手：“转告执事长，我们会带着奇迹回来！”

　　“我们会带着奇迹回来……”冷战的眼睛因为他这句话，而亮了几分。

　　一粟学宫的学兄学姐们，随着马车的启动，都挥起了手来。

　　他们的一声声祝福，也夹杂在哒哒的马蹄声中渐渐淡去……

　　“没错，我们等你们带着奇迹回来！”

　　“带着奇迹回来！”

　　“你们一定能做到……”

　　“你们一定能够带着奇迹回来！”

　　“等你们哦……”

　　秋风飒飒，天朗气清。

　　五辆高高地悬挂着一粟学宫战旗的马车，带着一粟学宫的带队教官团，以及唐正他们一行七个人，再一次离开了翡石城……

　　上一次，他们登上溯世问星塔，只是为自己而战。

　　而这一次他们要登上一座座世家的学宫论武场，为自己的学宫，为下一届的学弟学妹的溯世问星塔的名额，拼尽全力！

　　如果说溯世问星塔是福利，那么，相对的，学宫论武会就是责任！


第477章 雨花之约

　　每年的学宫论武会，将会持续整个冬天。

　　而学宫论武会的最终决战，则会在旧的一年最后一天打响，在新年来临的时候，第一名的学宫将会昭告天下，那场面几乎算得上是普天同庆。

　　不过，一粟学宫在往年的学宫论武会中，最多也就打了四场，就已经可以回来了。

　　顶级世家学宫的热闹，传到他们这样的边陲学宫来，总会减少几分。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　一粟学宫的车队在六天之后，抵达了他们所在的北区的第一站——秦岭学宫。

　　因为一路往南，需要的时间太长，所以，疆内按照南北划分，北区有四十个世家，南区有四十一个世家，南区和北区各自选出五十个学宫，再到达第二站。

　　他们将在第二站决出十个学宫，去到第三站，也就是最终的决战场地！

　　“这就是天秦世家的都城啊？”唐小糖他们虽然都算是天秦世家的臣民，但他们毕竟更靠近长源冷家。

　　他们还是第一次，来到星曜大陆七大顶级世家的都城！

　　秦岭学宫通体的主色是灰白色，树影婆娑，爬在一座座两层小楼上的藤蔓植物十分茂密，让整个学宫看上去略显陈旧。

　　秦岭学宫很大，很静。

　　乍一进去，还能听到朗朗的读书声，不知道的人若是误入了，还以为是到了什么学塾。

　　一粟学宫的马车进入之后，所有的车夫都下意识地降低了速度。

　　秦岭学宫的论武场，像唐正前世所熟悉的那种大型体育馆，可以同时进行很多项目的比拼。

　　学宫论武场的后方就是宿舍。

　　虽然在一粟学宫之前，已经有了五十多个学宫，近六百人入住了，但是，整个宿舍区域还是显得比较安静。

　　一看就是生长了几百年的大树，落下的叶子铺得满地金黄。

　　树叶沙沙的响声，让秦岭学宫显得更加的安静，它就好像一个年轻时候颠倒众生的美女，已到暮年的时候，那种说不出的沉淀气质。

　　每个学宫带队的也就一个执事，一个教官，加上两到三个助理，一粟学宫带了两个助理，一行十一个人，被安排在一座两层小楼的最东边。

　　每一间房间都不大，但还算干净整洁。

　　唐正刚刚在自己的房间里收拾妥当，就看到一个不算太熟悉的身影走了进来。

　　“秦渺？”唐正刚刚从背包里拿出来的铸造笔记，又顺手放了回去，“有什么事？”

　　“哦，受人之托。”秦渺笑着关上门，从袖子里掏出一个朱红色的袋子，递给唐正。

　　“这是……”唐正接了过来，打开看了一下，登时就一愣。

　　静静地躺在袋子里的，正是他拜托陆煌修复了许久的，那枚暗刻的配饰，雨花印。

　　回想起来，这枚雨花印还是在和蓝少泽一战的时候，从他身上捡的，如果不是太介意的话，也还算有一定的纪念意义。

　　当然，雨花印更重要的是对于三星以上的武者，修炼星力所起到的辅助作用。

　　“看来你跟百炼坊的关系真是不错……”唐正也不客气，收下雨花印，笑道。

　　“也没什么，我也就是帮忙跑跑腿。”秦渺回道。

　　“说起来这还是你们天秦世家遗留下来的古物……失传的暗刻技法。”唐正将雨花印从袋子里取出来，忽地就觉得耳目一清。

　　唐正还记得，班依楼说过，雨花印是用染过至少十二种不同鲜血的荒原雨花石为基底，提取三星以上的妖族星脉用来刻阵，曾经是作为天秦世家的秦岭学宫每年排位前十的毕业生的毕业礼物出现的。

　　这种暗刻的技法已经失传许久了。

　　“如果没什么其他的事情，我就先告辞了。”秦渺笑着朝唐正道，“希望在学宫论武会上，能有和你一战的机会。”

　　“嗯。好说。”唐正虽然知道要和秦岭学宫一战，至少打到第二站去了，但是，他也没太谦虚。

　　秦渺没多逗留，很快就离开了。

　　唐正端详了很久的雨花印，突然看着进门的方向，想起一个问题：“等等，他怎么知道……是我？”

　　秦渺一进门说的可不是“初次见面”，而是“好久不见”！

　　他们唯一的一次见面，就是在溯世问星塔。

　　而且，那时候他们可都是互相看不清楚对方容貌的！

　　“说起来，我跟秦渺应该是在溯世问星塔里留到最后的两个人？”唐正细想之下，秦渺根据自己独知的很多细节，找到溯世问星塔里见到的最后一个人，应该也不难。

　　只是，除了他，还有会别的人知道吗？

　　唐正在溯世问星塔里一口气完成了十四次问星，不知道多少人想知道他是谁，也不知道多少人想打他的主意，好的坏的，兼而有之。

　　无论是好还是坏，总归是麻烦，唐正可不喜欢麻烦。

　　“不过，我入住这么久了，来找我的只有秦渺一个，应该问题也不大。”唐正随即了然，也就不多心了，找了个椅子坐下来，一只手拿着雨花印，一只手随手翻阅起了他从溯世问星塔里带出来的，那本皇甫瑄落的铸造笔记。

　　初代太阳星主的铸造笔记，写得比她那本玛丽苏少女的日记就正常多了。

　　唐正先是粗略翻了一遍，很快先把关于刻阵的部分挑了出来。

　　他现在的铸造一途，唯一没有接触过的，就是刻阵。

　　还好，皇甫瑄落在这一部分，写得竟是最详细的。

　　“一开始是阵纹的设计……”唐正本来只是想随手翻看一下，但这一看却看入迷了，“设计阵纹就是设计星力回路，不同的星力，通过不同的方法，引入到不同的地方，产生不同的效果……等等，设计星力回路？”

　　唐正的呼吸猛地紧了一下。

　　除了铸造，其实还有另一件事，需要设计星力回路。

　　那就是，秘传武技！

　　也许具体的操作方法不太一样，但一法通，万法通，在没有任何头绪的情况下，这倒不失为一种想法。

　　“再看看……”唐正一想到学会设计紫金阵纹，也许能对他设计自己星象的星力回路有天大的帮助，立刻看得更加仔细了。

　　……

　　不知不觉，天已经黑了，晚饭送到了他们各自的房间里，除了送饭的小厮之外，并没有人会来打扰他们。

　　一连两三天的时间，陆陆续续都有不同学宫的马车到达这里。

　　但是，容纳了近两千人的宿舍区域，仍然像是唐正他们到来的时候那样的安静。

　　夜风的声音，雨滴的声音，都能听得清清楚楚。

　　唐正吃完晚饭，站起来，推开门走了出去。

　　太阳早已经下山了，留在天边的只剩一朵朵透过月光的云。

　　“班依楼说，紫金阵纹是刻入玉石中间的，而玉石本身，丝毫不损，但皇甫瑄落在最基础的阵纹设计中就提到了基材的问题……”唐正毕竟没有铸造基础，一口气看完了很多页之后，脑子里也有很多东西需要整理。

　　他下了楼，慢慢地往外走，一边走，一边想。

　　夜色越来越晚，外面的人也越来越少。

　　秦岭学宫并不禁止参观，但跑去参观学宫的人却也不多，大多数人还是留在自己的房间里，安安静静地准备着学宫论武会，或者是去了练武场，抓紧时间提升自己。

　　唐正走在略显空旷的平整大路上，一直在想着自己的事情：“就拿雨花印来说，确实看不到任何的损伤，这个星力回路到底是怎么设计的？”

　　如果能搞清楚暗刻的玄妙，那么，他设计自己的秘传武技，应该也就会很顺手了。

　　毕竟，他的星象，不像一块顽石那么难搞。

　　如果有铸造大师在这里，听到唐正的嘀咕，肯定会给他几个大爆栗。

　　一个连基本的浮刻都还没学会的铸造师，居然就想去研究暗刻问题了，这不是还没学会走就想学着跑？

　　唐正沿着大路一路走到了不知道哪里，却都还没有靠谱的想法。

　　他恍然意识到他好像走远了的时候，再回头，却不记得回去的路怎么走了。

　　“这下丢人，打金农民出身的也能迷路……简直是摔饭碗。”唐正自嘲地干笑了两声，但因为刚才想事情想得太投入，怎么都回忆不起来，回去的路怎么走了。

　　他试着走了一阵子，有种直觉，自己好像越走越远了。

　　确实是迷路了。

　　就在这个时候，他看到一只飞虫不小心扑到了一棵树上，而那棵树流出的树汁，刚好瞬间将那只小飞虫包裹起来。

　　很无声地，包裹着小飞虫的树汁在秋风的吹拂下迅速凝固了起来，一颗不规则的椭圆状半透明晶体掉在了地上……

　　“琥珀？”唐正虽然知道这是一种北方比较常见的树，树汁凝固的晶体也没有什么价值，但他突然想到了他前世所知道的，琥珀的形成……

　　他的脑子里，好像有一扇窗户被猛地推开了。

　　他立刻低头展开手掌心，看着被他一直紧紧攥着的雨花印。

　　暗刻……

　　所谓暗刻，一点一滴的细节，仿佛有生命一样，在他的脑子里迅速地被整理成型。

　　“怪不得皇甫瑄落说，她不知道暗刻……可她留在地下的那个花园里，给小糖的，又确实是暗刻……”唐正觉得身边的风都好像轻了几分，低声叹道，“呵呵……这事真是搞笑了。”


第478章 一法通，万法通

　　唐正踏着沙沙的树叶，走过去把那块被树汁包裹的小虫捡了起来，拿扇面托着仔细看着面。

　　大自然，每时每刻都在发生着数以亿计的变化……

　　像是这种东西连基材都算不上，本没有什么值得研究的，可唐正的目光却在它上面，和自己的雨花印上面，反反复复地看了好几遍。

　　深深浅浅的阵纹，如同灵蛇游舞。

　　暗刻和其他铸造品最大的不同就是，其阵纹深浅不一，有的笔锋深入基材中心，有的笔锋则几乎接近表面，所以，它比更浮刻、清刻都要更立体，阵纹的效果当然也更强。

　　“班依楼错了，整个星曜大陆的铸造师都错了……”唐正越看越确定，“暗刻失传的原因并不是手艺的失传，而是……材料挑选方法和处理工艺的失传！”

　　刻阵的原理和刻阵的手艺，其实千万年都没有失传过。

　　但是，没有人想过，是不是所有的材料都能用来做暗刻？

　　答案是，不能！

　　“暗刻不是他们所说的，什么将紫金阵纹刻入材料内部的手法，相反，材料内部的阵纹是……天然的！我拿这些铸造师臆测的暗刻手法，跑去问皇甫瑄落，难怪把她给问愣了。”唐正笑着又摇动了几下头。

　　他的整个人，都已经沉浸在了这大自然的鬼斧神工之中。

　　前世的他生活在一个毫无星力的平凡世界里，就算是那样的世界都有数不清的宝石、玉石。

　　不说别的，就说完全天然形成的水晶，就有着如同烟雾缭绕的灰烟晶、内纹金丝闪耀的金发晶、绿意盎然的绿幽灵……

　　烟晶、发晶、幽灵水晶，这还是市面上很常见的水晶，如果再说那些里面形成了水草、漩涡甚至金字塔的各种奇异水晶，就更是说不完了。

　　那只是一个很平凡的世界！

　　星曜大陆的环境远远比那个世界要复杂得多，能量构成更加奇妙，难保就不会生成出天生就已经生成了紫金阵纹的材料？

　　那么，就像是顶级厨师，使用顶级的新鲜食材制作的料理一样，顶级铸造师需要的只是画龙点睛的那么几笔，一块天然的材料就能绽放惊人的光彩！

　　皇甫瑄落如果知道，原本应该是手法最简单的暗刻，现在反而成为了铸造界难度最高的未解之谜，肯定会更大惑不解。

　　“但是，那种材料应该也不多见。”唐正再一次打量手上的雨花印。

　　即使是天秦世家，应该也不可能每年都拿得出十个来，作为秦岭学宫毕业生的奖励。

　　唐正一想到这里就笑了。

　　通了！

　　这样就全通顺了。

　　“不知道多少艺术都是来自于……造假？”唐正越看手上的雨花印，就越确定了自己的想法。

　　天然存在紫金阵纹的玉石应该有，但是，数量肯定不会太多。

　　但是，暗刻又是一种几乎可以千百年保存配饰效果不降低的方法！

　　天然基材的稀缺，和需求量的巨大，几乎是必然会催生一个产业——人造玉石！

　　前世，唐正所在的那个世界，就连钻石这种原本最珍贵的天然宝石，都已经完全形成了人工制造的产业，而且无论强度、硬度还是光泽度，都不比天然钻石差。

　　星曜大陆，肯定也存在过这样的一个产业。

　　只不过，因为某些已经无法考据了的原因，这个产业消失了，而这个产业的消失也就导致了暗刻技法的消失……

　　“嗯，正确的顺序就应该是这样的——材料为王，先有材料，再有暗刻！”唐正把手上的那颗树汁包裹小虫形成的小珠子随手扔掉，站起身来。

　　皇甫瑄落那个时代，铸造师估计都是自己挑选材料、处理基材，然后刻阵成型，还没有很明确的分工。

　　但是，星曜大陆到现在，出现了百炼坊和瑶山部这样非常明确的分工，也许瑶山部并不清楚自己提供的每一样玉石，具体会被怎样运用，而百炼坊也并不清楚某一样玉石的短缺，可能造成什么结果。

　　所以，只要出现了某一件特殊的事情，就足以在暗刻这件事上，将两者的关系猛地一下割裂开，从而造成了暗刻手艺的突然失传，且再也没有重新复苏过。

　　“仔细看来的话，人造石的紫金阵纹有点随机啊……边上都有断点，阵纹也略显复杂，闲笔还是比较多。”唐正端详着手中的雨花印，自言自语道，“我以前，都从来没有注意过。”

　　天然的紫金玉石因为一些原因，形成的星力回路往往是比较完整的。

　　但是，人造石因为是强行把两种材料混合在一起，模拟一定的环境加速其生成的过程，毕竟不是刻阵，所以，人造石里面的紫金线条必然是乱的，不可能形成星力回路！

　　没有天然的星力回路！

　　那铸造师可就要花更多的工夫了。

　　“他们真的是错远了，暗刻真正要搞清楚的，并不是怎么把紫金阵纹，给莫名其妙刻入到基材里面去，相反是怎么把基材里面混乱的紫金线条，整理成一个完整的星力回路。”

　　如果把普通的紫金刻阵，比作是寻常的武技回路的构架。

　　那么，暗刻一定就等同于调用星象的星力回路构架！

　　因为普通刻阵，基材就像一张白纸，可以随意发挥，寻常武技回路也是如此，只需要考虑自己的出手和自己的目标，不需要考虑其他。

　　而暗刻，则是一张纸上已经有了或几滴墨水，或者几个猫爪，甚至一团乱麻，如何在这样的纸上，作出一张完美的画来，难度肯定比在白纸上作画更高。

　　调用星象也是一样，两方的星力回路变成了三方，星力回路的搭建当然更难。

　　“好了，那就从头开始……”唐正思索着，暗刻的第一步是搞定人造石，进而根据人造石中已经有了的杂乱线条，去设计星力回路，而调用星象的武技回路搭建，也是要从更深入地去了解自己的星象开始。

　　他摸了摸鼻子。

　　因为，他觉得他好像需要一面镜子。

　　可一个大男人整天对着镜子上搔首弄姿，那画风绝对是糟糕透顶。

　　“先不想镜子的事，现在的问题是，我到底走到哪里来了？”唐正左看看右看看，夜色越来越深了，秦岭学宫也越来越静了，然而他还处在迷路中，完全没找到回宿舍的方向。


第479章 分封令

　　虽然穿越的有趣之处很多，这个世界也没有让唐正失望，但是，没有回城卷轴实在是太糟糕的体验了。

　　唐正苦笑地看了看天上的星子，只能保证自己清楚地朝着一个方向走，但并不能保证这个方向，是回到宿舍去的方向。

　　他走了大概半个时辰，才穿过这片树林。

　　树林的前方有一片大约两千多平米的空地，而再抬头看去，穿过那片空地之后，就又是树林。

　　“好好的树林里，怎么会有这么大的一片空地？”唐正一看就没觉得这是自然形成的。

　　他稍稍靠近了边缘，就看到地上繁复到惊人的纹路。

　　而且，那只是边缘而已。

　　往中心越深的地方，可以看到阵纹越来越多，等唐正走到中央的时候，地上的阵纹竟已形成了一种类似“裸眼3D”的效果，时而腾空而起，时而深不见底。

　　可是，踏上这片阵纹的却也只会发现，这其实是平面，那种立体效果和雨花印这种暗刻里的立体效果又不一样，它只是看上去像立体的而已……

　　“这是什么？”唐正站在紫金阵纹的正中央，却没有感觉到一丝星力的波动，“嗯，这个不是练武场。”

　　当然，练武场也没必要搞在这种人迹罕至的地方。

　　他见过的这种大型的场阵，就只有在唐家堡的练武场里，不过，现在整个唐家堡都已经被罗非设计了一套全新的场阵，唐正倒是有点期待，等他再回到唐家堡的时候，能看到的是怎样的一番景象。

　　秦岭学宫的白天就已经很安静了，而夜晚更加的安静。

　　唐正慢慢地走到阵纹的正中央，竟看到天空之中好像被倒映出了一个奇异的图形。

　　像是……地图？

　　“不会是什么藏宝图吧？”唐正笑着吐槽道。

　　如果是在游戏里，按照迷路的节奏，经常可以找到一个悬崖，跳进去一看，哦，一本秘籍。

　　他的笑声才刚开口，就听到身后传来一声：“可惜，并不是。”

　　“哦……那太可惜了。”唐正听到声音，倒也没太惊慌，反而继续笑着道，“那这里是什么地方？”

　　他没有回头。

　　而他身后声音，却是沉默了片刻，似乎对唐正声音里仍然平静的轻笑，有些不解。

　　这样的大晚上，看唐正出现在这里的样子，应该是迷路了。

　　但是，这种“迷路了就迷路了吧，好像也挺好玩”的态度，这种听到有人回答他也不意外的表现，就实在有点猎奇了。

　　“你是来参加学宫论武会的学子？”身后安静的脚步声，仿佛和这学宫是一体的，可却因为这几声脚步声，让这个学宫的安静之中，似乎多了一分莫名的感觉。

　　唐正这才回过头去。

　　他看到的是一个身着浅紫银线黑色压纹蟒袍的，和他年纪相仿的年轻人，他的眼睛里挂着只能用“合适”来形容的笑，明显是在笑，却又几乎和没笑没太大区别。

　　这个年轻人衣着并不算很华贵，可站在这上千平米的紫金阵纹中，显得圆融一体……可是，未免也有点太圆融了。

　　圆融到，就他好像不存在一样的程度。

　　“在下唐正，来自一粟学宫。”唐正看着是个陌生人，暂时是要多规矩有多规矩，“这里不会是秦岭学宫的什么禁地吧？大概是我冒昧了？”

　　“不是。”那年轻人摇了摇头，“秦岭学宫没有禁地，我们哪儿都可以去。这里……是天秦世家的分封令。”

　　这里，是分封令。

　　这个句式，其实一听起来就是有问题的。

　　要么就是“这是分封令”，要么就是“这里是分封令所在的地方”，什么叫做“这里是分封令”？

　　唐正下意识地低下头，看了看这一片空地上繁复的阵纹，又抬起头，看看天空的倒影。

　　这里是分封令？

　　哦哦哦……

　　这里就是……分封令！

　　星曜大陆的任何一个人，对分封令都并不陌生，因为，这是星曜大陆这么多的世家、宗门以及势力，几乎不发生领土战争的八十一块定盘星！

　　分封令所勾勒出的疆土，就是一个世家所能统御的疆土，多要一寸都不行！

　　疆内的一切力量，都因此而集中在了对付外敌上。

　　当然，具体分封令是什么样的，又是根据什么划定各大世家的领土，之后又如何让那些拿到分封令的世家，以及其他有实力的强者遵守分封令的规则，那就只有这个世界上，站在金字塔最高点的一群人，才知道了。

　　“呵，分封令……居然有这么大？”唐正之前还一直以为，分封令就是一块令牌，甚至有时候逗比地想过如果让班依楼伪造一个会怎么样。

　　可现在看这足足几千平米大的“令牌”，他还真不确定，有什么人能够伪造得出来。

　　那个年轻人点了一下头。

　　整片树林里，只有树叶一片片落下的声音，那个年轻人置身于这样广阔的天地之中，就好像没有什么能在他心里驻足一样，有种说不清的空落感。

　　“学兄这么了解这里……是秦岭学宫的人？”唐正笑着道，“可能会是以后的对手？”

　　那个年轻人却摇了摇头：“不是，我来自晋北薛家的白鹿学宫。至于对手……大概吧，现在谁知道？”

　　他的声音似旷远又似幽沉，这话也不知道是自我贬低，还是暗示唐正没有和他交手的机会，又似乎都不是。

　　唐正也没追问，只是点了点头。

　　“哦，”那个年轻人像想起来什么，问道，“你是不是迷路了？”

　　“不巧……还真是！”唐正摊开手，笑得也不尴尬。

　　“你先往太阴星力最强的方向走半里，再往紫微星力最强的方向走二里，之后再找到天机星力最强的方向一路直走，就可以回去了。”那个年轻人指着一个方向说道。

　　“你这指路的方式……倒是特别。”唐正笑了起来。

　　“星曜大陆不只是武者，一草一木都会对星力有反应。太阴脉息最强的方向，草木会越来越丰润，阔叶植物偏多，你稍微比较一下就能确定方向了，而紫微脉息最强的方向……”

　　“嗯，谢了，我知道了。”唐正倒不需要通过自然判断，他在从溯世问星塔出来之后，即使不需要指星针，也能大致确定哪个方向的哪种星力比较强，只是，他还是第一次遇到同样的人。

　　晋北薛家的白鹿学宫？

　　唐正从没听说过。

　　二三流世家，二三流学宫，和一粟学宫应该是差不多的，只是没想到，这样一个名不见经传的学宫里，却有这么让人一遇就能记住的人。

　　“谢了，还没请教学兄大名？”唐正临走之前，笑着问道。

　　“不才，方君寂。”那个年轻人朝着他端了一下手。

　　唐正点了一下头，也没问方君寂大半夜的跑来偷看别人家的分封令是几个意思，笑了笑就转身离开了。

　　而方君寂看着他的背影，却是看了许久。

　　等唐正的身影已经完全消失，方君寂才低声自语道：“迷路能迷到天秦世家的龙脉上来……即使是紫微主星坐命，应该也不可能吧？”

　　……

　　唐正确定方向之后，直接是开了步法武技回去的。

　　然而，等他折腾了一圈，回到宿舍的时候，天还是已经都快亮了。

　　还好，秦岭学宫的白天够安静，他蒙头睡到了大中午才起来，就开始着手，同步研究暗刻手艺和自己的秘传武技了。

　　十几天的时间，都是这种相对平静的生活。

　　不同学宫的学子，互相之间有竞争，有交流，甚至出现了一些恋情的萌芽，当然，也出现了一些不大不小的矛盾……

　　有的学宫距离秦岭学宫比较近，只要三四天就到了，而有的学宫则距离很远，少说也得二十几天，来了还有休息调整、适应气候、观看场地等等过程。

　　一个月的时间，也就在秦岭学宫这么过去了。

　　唐正有时候还真觉得，他们这种无论远近都同一天出发的做法，实在是有点蠢，比如他们长源冷家的学宫都算是比较近的，几天的时间就到了，那么他们完全可以推迟出发的时间嘛。

　　“能早点来秦岭学宫做准备，为什么要推迟出发时间？”邹教官一听他这论调，反而是一脸不解。

　　“有什么准备需要做？”唐正看了看天气，因为天秦世家和长源冷家是直接接壤的，气候什么的根本就没太大区别，而正式的论武场暂时也不会开放，还真不知道准备做在哪里。

　　“反正，能早来就早来，不然万一路上有什么事耽搁了，迟到了怎么办？”邹教官也说不出什么所以然，“每年都是这样的，至少，能先挑到一个好房间吧。”

　　“哦，那倒是……”唐正他们住的地方确实还可以。

　　唐正一开始不理解，但转念一想，这就跟高考的时候六七点就已经到了考场的考生，一样的心态吧。

　　现在，四十个世家的近两百个学宫都已经到齐了。

　　今年的学宫论武会，也将正式拉开帷幕！

　　“都好好准备吧，明天，就看你们的了。”邹教官拍了拍他们的肩膀，笑容里明显有几分紧张。

　　可是，很悲剧的是好像根本没有人陪他紧张一下，所有人有的打了响指，有的嗯了一声，有的只是点了一下头，就各自散了。

　　等所有人都走完了，邹教官才一个人孤零零地站在那里，干干地挥了一下手：“咳……他们，还真是胸有成竹啊。”


第480章 有黑马，但不是我们

　　北区的学宫论武会第一天，就吸引了数万观众入场，当然，天秦世家都城的居民都已经不止这个数了，只不过，天秦世家对入场的非学宫武者的人数、身份、年龄等等，都有着严格的控制。

　　秦岭学宫对来参加学宫论武会的学子，一直都是无束缚状态，就像方君寂说的一样，没有任何地方是禁地，只要你想去，就有人为你指路。

　　但是，哪怕是再怎么位高权重的观众，只要不是这次学宫论武会的工作人员和参与人员，那么，对不起，不允许携带任何私人物品，哪怕是一瓶矿泉水都不行，所有的衣物也都要除去，穿上秦岭学宫统一提供的观众服装。

　　唐正亲眼观看了“安检”过程，简直是几乎要脱得就剩一条内裤，才能进入的程度了，如果他前世的那个世界的机场是这样进行安检，估计没有人愿意坐飞机了。

　　“专业啊。”看着满目都是穿着统一服装的“小黄人”，大部分第一次参加学宫论武会的武者，都不禁有点动容。

　　他们之中有不少人，都是自己世家的本家子弟，甚至还有嫡脉，可看着星曜大陆顶级学宫广阔的场地和有条不紊的安排，还是感觉到了巨大的差别。

　　七大顶级世家，就是顶级世家！

　　秦岭学宫，就是秦岭学宫！

　　四十个世家近两百个学宫，进行了抽签，一般初期的对战都会在一个世家之内的几个学宫之内展开，这不算是正式的论武，只是论武会之前的热身，但是，这个“热身”的成绩，却会直接影响到后面论武次序的安排。

　　毕竟，不是每个学宫都可以和其他学宫，全部对战一遍的！

　　三年之内得到过一次以上前十的学宫，几乎都会直接等待正式战斗的打响。

　　“我们今天打七品学宫，明天九华学宫，后天是三清学宫。”邹教官把对战的安排拿过来的时候，有些心虚地笑了笑，“呃。今天明天你们尽力就行，我们把主要精力，放在三清学宫上，三清学宫今年……”

　　“三清学宫今年没一个值得提的，但还是麻烦莫小虾和邓洋两位学兄准备一下。”唐正听着邹教官这思路，就不是带金团……不不不，不是带好队的思路，立刻掐断了他接下去的话，转而说道，“九华学宫的装备力量比较强，有三个人都是去年已经来过的，经验丰富，星力稳定，对星象的调用也更熟悉，由更熟悉他们的冷战去准备。至于我们其他人，准备打好今天的七品学宫！”

　　“好。”邓洋和莫小虾有点意外唐正安排得井井有条，当即就点了一下头。

　　“我已经准备好了，明天可以布置对九华学宫的打法，今天交给你。”冷战对唐正道。

　　“行，那接下来就听我说……”唐正将所有人聚集过来，拿了张纸开始了布置。

　　而邹教官，又感觉到了一阵尴尬的冷风吹过……

　　他有点发懵。

　　他身后的一个助理，也一样有点发懵。

　　因为如果他们没听错的话，唐正他们今年是准备把长源冷家的三个学宫全吃了？

　　如果真是这样的话，他们恐怕在第一场的论武场上，就可以和去年北区排名一百左右的学宫直接对上了！

　　不，他们转头又觉得自己想多了。

　　那种情况怎么可能发生？

　　“奇……奇迹？”那个助理不知道怎么的，鬼使神差地吐出了两个字。

　　“咳咳，没这么快吧？”邹教官怎么都觉得，得留给他一点准备的时间吧。

　　……

　　布置战术，安排上场的人员，检查装备。

　　一粟学宫一气呵成地完成了自己的战前准备，一看那精气神，七品学宫的五个武者都有种异样的感觉。

　　不过，七品学宫参加三星论武的五个武者里，有四个都是去年的人，唯一的一个新人实力自然是很强的，却也同样因为这个，眼高于顶，对唐正他们在溯世问星塔所表现出的强大“溯世”结果不屑一顾。

　　邹教官他们怎么都没想到，这一场长源冷家的内部对战，竟会在十个回合之内结束！

　　一上场，孟风华一剑顶上去，和九天玄女同步攻击，第一招暂且逼退了对方之后，唐正已经迈着他的小碎步解决掉了七品学宫阵型最后方的那个妹子。

　　双方才两个回合，唐正就已经把一个妹子扔出了场外。

　　那个妹子自己，都还没反应过来，到底发生了什么……

　　然后，第三回合冷战只用一招，就挑翻了对方实力最强也最有经验的主攻，如果是生死对战，对方当然还能继续打，但学宫论武会在每一个环节，都有着严格的要求，热身战的阶段，冷战这一招是致命伤害，对方必须退场，不能再战。

　　随后，唐小糖和江勿言也都顺利换掉了一个。

　　场上三对一的局势，几乎在五招之内就已经明朗了。

　　七品学宫的最后一个人，也正是那个他们都不了解的新人，调用自己的星象“极光盾墙”抵挡了一阵，最终还是不幸落败。

　　除了孟风华最先顶上去，受了点小伤之外，其他人都是毫发无损。

　　“风华你是看到九天玄女，又有点想小铃铛了吧？”唐小糖从台上跳下来的时候，轻轻摸了一下孟风华的伤口。

　　“徐清炎已经去接她到了天秦世家都城，应该快到了。”唐正说道。

　　“嗯，我分心了。抱歉。”孟风华点头承认错误。

　　邹教官继续觉得，脖子有点冷……

　　分心了？

　　十招结束战斗，竟然还说分心了。

　　这话要说给七品学宫听，七品学宫绝对能朝他们吐一盆口水。

　　他揉了揉眼睛，看着有说有笑地扔下他，该吃吃该喝喝去了的唐正他们，总觉得有点恍惚。

　　“我带的真的是一粟学宫的孩子？”邹教官有点不太确定地问身边的助理。

　　“也许……吧？”那个助理也看了看他，同样也不太确定了。

　　他们所熟知的一粟学宫，也不是没有赢过七品学宫，但次数极少，而且也赢得很难。

　　像这样干净利落地赢的时候，从来都没有。

　　邹教官想了好半天。

　　十招赢了七品学宫，这是一件大好事，可是，他又有点头疼了，他当时光顾着震惊去了，其实什么都没有看清楚，而且，写惯了以前那种战报的他，都不知道今天这一封战报，该从哪里开始落笔。

　　……

　　一天的热身很快就结束了，秦岭学宫的宿舍区域，已经成为了各种传言的摇篮。

　　各个场区上发生的战斗，谁受伤了，谁退出了，谁跟谁以前有仇，不管是大事小事，都有人说，不管是大事小事，也都有人听。

　　因为只是热身的阶段，不算是正式的论武，赢了的学宫也没有表现得太激动，输了的学宫也同样很少放在心上。

　　七品学宫虽然有点意外地，突然输给了一粟学宫，但府城学宫的心气也没那么容易丢，不过也就说了声“大意了”，看到唐正他们的时候，也会说声“打得不错”之类的。

　　两个学宫并不是很熟，也就一起吃饭的时候客气了几声，各自就回去了。

　　不过，晚上传出的一个消息，震惊了所有人。

　　“我的天，我在这里住了快半个月，居然今天才知道，多出了一个学宫！”

　　“这是什么话啊！什么叫多出了一个学宫？”

　　“对啊，学宫的数目不早就是定的，哪个世家建了新学宫吗？”

　　“呃，我刚才好像也听教官那边说了，今年我们北区有一个学宫，不是世家学宫！”

　　“啊？不是世家学宫？”

　　不是世家学宫，来参加什么学宫论武会？

　　倒不是学宫论武会，排斥非世家学宫，而是，非世家的学宫也不会跑来这种地方丢人现眼才对。

　　一个学宫是不是世家学宫，差距是非常大的。

　　生源构成，教学经验，世家资源……

　　最重要的是，世家学宫的学子可以登上溯世问星塔！

　　溯世问星塔的重要性，几乎是没有任何武者不清楚的，这也是大多数优秀的武者都要挤着过世家学宫的独木桥的原因。

　　也正因为这个决定性的溯世问星塔的存在，非世家学宫即使来学宫论武会，也没有任何竞争力。

　　而且，这种地方也不是随便圈一块地支两个桌子，搞个学宫就能来参加的！非世家学宫的任何条件，都不可能达到学宫论武会的要求。

　　“他们今天被安排和淮水白家的稷下学宫一战，赢了！”

　　“你开什么玩笑？稷下学宫？”

　　“虽然不是顶级世家的学宫，但那可是年年都在学宫论武会前十的学宫！”

　　“这个多出来的学宫叫什么？”

　　“什么鹿来着……哦，白鹿学宫。好像是在晋北薛家那边吧，但不是薛家的世家学宫。”

　　唐正本来还没怎么在意。

　　但凡这种有战斗的地方，总会出现那么一两匹黑马。

　　可是，现在看来出现的不是黑马，而是白鹿？

　　唐正想起来那天晚上，在天秦世家的分封令那里，见到的那个方君寂，似乎就是来自白鹿学宫？

　　只不过，他只说晋北薛家白鹿学宫。

　　谁知道白鹿学宫，并不是世家学宫，而是野生学宫呢？

　　“你们只知其一不知其二吧？”又一个人跑了过来，“我刚才本来笑死了，白鹿学宫一共就五个人，就他们五个！但是，我知道领头干这事儿的是谁，我又笑不出来了……”

　　“谁？”众人纷纷问道。

　　“李青冥！那个李青冥啊！”他说。


第481章 三清学宫，风远

　　唐正看着很多人同时色变，倒是很过了一会儿脑子，才记起来李青冥是谁：“哦……那次的第二个二星第二人……”

　　对于他来说，那还真不是什么美好的回忆。

　　不过，一个逗比的强大就在于，他一个月之前可以恨一个人恨不得把他挖个坑埋了，一个月之后却完全不记得这人到底是谁。

　　当然，他跟李青冥也只是因为星曜强者榜上，二星武者的排名而产生的一丝不算联系的联系。

　　现在两个人都已经步入了三星，而且无论是星曜强者榜还是暗影强者榜上，两个人几乎也都没什么排名可言，以前二星的事情自然可以随便忘掉了。

　　李青冥之所以在唐正心里还有那么一点点残影，大概只是因为他“轻松战胜冷战”这样的一件事……

　　唐正至今还对这件事，抱有深切的怀疑。

　　而冷战对那件事也言之甚少，唐正对李青冥的了解也就同样不多。

　　“我一开始觉得想笑，但知道白鹿学宫的五个人里有李青冥，我笑不出来，然后我又觉得李青冥好胡闹，可是，我又知道了另一个人也在白鹿学宫，我连胡闹这个想法都没有了……”那个武者拍了拍胸口，又道。

　　“谁谁谁，快说？”越来越多参加学宫论武会的武者围在了他的身边。

　　“你们还记不记得，去年那个被逐出了学宫论武会的……上官素？”

　　他这话一出来，一半的人脸色又变了，一半的人却很茫然。

　　很快就有去年也来过的武者低声解释道：“阳明的上官家，知道吧？”

　　“嗯，虽然领地不大，但也算是中流世家了……每一代的继承人都是一对双胞胎？”

　　“对啊，他们世家的双胞胎一主内一主外，一代代都配合得很好，偏偏这个上官素在去年学宫论武会上，公开表示自己爱上自己的亲姐姐上官萦，当场被世家除名！”

　　“开玩笑吧，那他们……”

　　“其实，就我去年和他们交战的印象来看，上官素的实力，比上官萦要深不可测得多……我反正是觉得，传承这么一断，之后双胞胎里更强的一个又离开了，这个世家的分封令，可能保不了太久了……”

　　可是，所有人都很困惑，没有从自家学宫毕业的世家次女，怎么会突然去了白鹿学宫？

　　以她的实力，应该有很多学宫抢着要她转过去才对。

　　“不止李青冥跟上官素，我瞟了一眼好像看到了影山的常清公子。”

　　“看错了吧！”更少的一部分人脸已经黑了，“常清是下一任影王的代理人，据我所知，下一任影王都基本要定了，他这个时候怎么可能……”

　　“也许是……脱离影山了。”

　　“不可能，以他现在的身份，以后，就和现任影王身边的鬼头九一样，一人之下万人之上，怎么可能就这样放弃了？”

　　他们在讨论什么人，唐正是一个都不清楚。

　　只是因为他们提起影山，唐正不禁又想起了阿稚，不知道他现在怎么样了，有没有突破三星？

　　唐正正准备离开，却听到又一个武者问：“我刚才过去的时候，听到他们在叫十三，李青冥，上官素，常清，我都知道是谁，可这个十三看起来跟个小叫花子似的，怎么会跟他们在一块儿？”

　　唐正猛地一下回头。

　　十三？

　　难道是乌青山里，那个失踪的小野人？

　　不过，很快那群武者的讨论，又回到了李青冥、上官素和常清三个人身上，毕竟这才是让他们震惊的，叫得出名号的人物。

　　至于十三，也就是那么一提，在他们眼中大概和一个书童、侍从，没有什么太大的区别吧。

　　按照他们的说法，白鹿学宫一共才来了五个人，那么，除了李青冥、上官素、常清和十三之外，剩下的最后一个，应该就是和唐正有过一面之缘的方君寂了。

　　“那个输给了白鹿学宫的学宫，恐怕也不算冤枉。”唐正又回看了两眼，才笑着踱步离开。

　　……

　　第二天和九华学宫的一战，比唐正想象得要辛苦得多。

　　其中很重要的一点就是，冷战这个点基本被压制住了。

　　对方是长源冷家的都城学宫，对冷战这位冷家的世子绝对不会掉以轻心，一上来就以二围一的方式去对付冷战，然后，非常准确地将最强的攻击点放给了唐正。

　　不过，唐正在这一场战斗中，展现出了九华学宫布置之外的韧性，竟将计就计地把他们最强攻击点给拖住了，最后却是被另外三个人强攻翻盘。

　　场上最后剩下的，只有唐小糖一个人。

　　但是，毕竟还是一粟学宫取胜了。

　　“今天这场咱俩都是躺赢。”唐正从论武场出来之后，对一身是汗的冷战说道。

　　“嗯，是。”冷战和他虽然承担了大量的压力，但确实都被锁住了，如果不是孟风华他们发挥出了超常的实力，他们估计是赢不了。

　　而无论他们是怎么赢的，邹教官他们都已经目瞪口呆了。

　　他们原本以为能赢七品学宫就已经是速战速决的意外结果了，没想到，今天和九华学宫打得这么纠缠，最后却还是能够取胜。

　　“他们真的很强啊。”邹教官像是白日梦游似的飘回房间，去写今天的战报了。

　　唐小糖他们先回去休息了，唐正倒是上到了观众席，找了一圈白鹿学宫的擂台在哪里。

　　可等他过去的时候，才发现白鹿学宫那边已经围满了人，根本看不到里面在打什么，他耸了耸肩转头又走了。

　　反而是往门口去的半路，他扫了一眼下方的一个擂台。

　　三十七号擂台上，三清学宫和七品学宫的战斗，才刚刚开始……

　　七品学宫虽然昨天意外输给了一粟学宫，但也没太影响到他们的状态，只是看得出来他们今天的战斗风格，明显变得犀利了很多，没有一上来先花时间试探。

　　可是，三清学宫打得同样犀利，双方的对攻十分激烈。

　　从唐正昨天跟七品学宫的对战来看，七品学宫的这一套武者阵容，攻防结构更好，更能形成一个小队，而三清学宫在这方面就稍差一些。

　　不过，三清学宫的个人实力，却像是在七品学宫之上，这让唐正不禁多看了两眼。

　　他的目光，渐渐落在了一个人身上。

　　风远。

　　这个原本资质不如江勿言的钦天宗宗子，离开乌龙镇之后，和唐正这才是第三次会面而已。

　　第一次是在翡石城星斗场，第二次是在溯世问星塔，第三次就是在这里。

　　但是，每一次唐正看到他，都能感觉到他身上明显的变化。

　　“估计鬼爷爷一把剑把钦天宗所有牌匾都给推了，那画面太美……冲击太大了吧？”唐正摸了摸鼻子。

　　说起来，他身上还背着风远的弟弟，风乐的血仇。

　　唐正站在观众席上，一直看到三清学宫打了整整一刻钟的时间，将七品学宫打落了下去。

　　风远对星象的调用，已经非常熟练了。

　　现在看来，资质本不如江勿言的他，实力已经在江勿言之上了。

　　不过，这也和江勿言的星象比较特殊，秘传武技同样特殊，掌握难度更高有一定关系。

　　刚刚下了擂台的风远，不知道怎么的，鬼使神差地就抬起头，朝着观众席上面唐正的方向看了一眼。

　　两个人的目光，一触即开。

　　唐正仍然只是似笑非笑，风远的眼睛里也没有仇恨和怨怒，只有一层浅浅的厌恶。

　　“有没有搞清楚，先是钦天宗要抢唐家堡的果子吃，鬼爷爷那一剑也只是唐家堡的正当防卫好不好？”唐正撇了一下嘴，低声自语道，“讲道理嘛。”

　　当然，风远在下面不可能听得到他在说什么，跟着三清学宫的学兄们就走了。

　　而唐正思索了许久，眯起眼睛道：“三清学宫的实力，比我预计中还要强那么一点，明天没有冷战，小糖也不能再打了，希望我们的两位学兄能给力！”

　　……

　　两天的战斗下来，有的学宫声名大噪，黑马的消息也一次接着一次，而在没有人察觉的情况下，已经有好几个学宫，打道回府了。

　　他们已经没有信心再参加明天的战斗了，直接退出了学宫论武会。

　　不过，每年这样的情况都不少。

　　随着学宫论武会的进行，都会有学宫在没完成战斗的情况下，主动退出，他们的离开也没有掀起什么太大的波浪。

　　早上，太阳升起。

　　秦岭学宫的专用论武场里，照例坐满了人。

　　每一个擂台的上方，都有着很多的观众，等待着战斗的开始。

　　“你们连赢了两天，如果我们今天输了，那我俩可就要以死谢罪了。”莫小虾走在唐正的身边，话说得特别严重，但脸上也看不出很紧张。

　　相反，坐在他们上方观众席的邹教官，显得紧张得多。

　　今天是他们一粟学宫的最后一场热身战，而且，面对的是往年比九华学宫和七品学宫都要不如的一个三清学宫。

　　如果能够赢下来，那么，他们一粟学宫将是以长源冷家头名学宫的成绩，进入正式的学宫论武会！

　　邹教官简直不敢想。

　　不过，昨天的一战冷战承担的压力太大，今天在唐正的安排下，冷战是缺席的，邹教官又有点心里没底。

　　“他们来了。”上面的邹教官和下方的唐正他们，同时看到了三清学宫的五名武者，从他们正对的方向，登上了论武擂台！


第482章 错觉

　　三清学宫的阵容，和之前并没有什么变化。

　　之前三清学宫输给九华学宫的时候，并没有尽全力，不像一粟学宫拼得这么厉害。

　　毕竟，九华学宫是整个长源冷家最好的世家学宫，三清学宫和他们打之前，就没有存着赢的心思。

　　正因为都城学宫的实力遥遥领先，所以，一粟学宫昨天的战绩才让他们大吃一惊。

　　一粟学宫赢了九华学宫！

　　不过，以前的一粟学宫也是这样，一开始凭借着冷战的发挥，打得很凶很强，经常能取得一些意外的战绩。

　　但随着论武会的进行，冷战无法登场了的时候，一粟学宫基本就是被当做菜鸡的队伍，不需要花多少精力去应付。

　　三清学宫的五个人，站在了擂台上，都没有说话，但心思各异。

　　唐正本来还以为，在三清学宫的论武会阵容里，会看到之前在翡石星斗场遇到过的熟人，但是昨天特意看了他们和七品学宫的一战，又查过了他们的两个备选的武者，都没有发现之前见过的张扬的名字。

　　以前在翡石城星斗场的时候，张扬还说过自己进入了学宫论武会阵容的，可是，现在看来他的位置好像不保了。

　　不过，也可以理解，他连兵器都已经赌给了唐正，估计三清学宫对他也很失望吧？

　　当然，有没有熟悉的人，不关唐正什么事了。

　　今天和三清学宫这一战，他们一粟学宫的两个备选的武者莫小虾和邓洋，已经研究了好几天，唐正他们这两天在战斗的时候，他们可都是在盯着三清学宫的武斗，分析、总结，只等今天这一战。

　　一粟学宫已经连赢了七品学宫和九华学宫，只要他们赢了三清学宫，他们今年就将以长源冷家的头名，出现在正式的学宫论武会中！

　　“双方是否准备完毕？”擂台上的裁判，举起了手中的一杆绣着天秦世家家徽的小旗。

　　学宫论武会，毕竟还是比较学院派的比斗。

　　所以，在双方登上擂台之后，可以有一定的准备时间，等双方都准备完毕了之后，比斗再开始。

　　双方确认。

　　随着裁判手中的那一支小旗挥下，双方的主攻，唐正和风远同时动了！

　　看到风远一动，唐正微微皱了一下眉头，因为昨天和七品学宫战斗的时候，风远的站位并不是主攻站位！

　　当然，昨天唐正的站位也不是主攻站位。

　　昨天的两个二攻站位的武者，战斗定位都往前靠了，这让场面一瞬间激烈起来，这种激烈，甚至稍微显得有些突然！

　　寒江雪，起手，冲冠，恨灭。

　　风远手中的剑同样是星光闪耀，也直接出手了武技，两个人都攻击性十足，但是，他们锁定的目标却不一样……

　　风远一上手锁定的就是唐正，整个星力回路都是以唐正为目标建立的，可唐正的寒江雪那连续三道星光，却准确地穿过风远，指向了他身后的那个妹子。

　　唐正依稀记得那个妹子叫寸白柳。

　　但是，从莫小虾和邓洋所说的信息来看，这个妹子已经可以熟练调用星象了，而且，她的星象比较特殊，像是啄木鸟一样，能够打断别人的星力回路，留她在场上，会非常影响战斗节奏。

　　所以，唐正想也不想就选了她作为第一目标。

　　寸白柳看到唐正星光袭来，并不意外，身后的那只没有眼睛的鸟，流动着七彩的流光，那只鸟上的三个星子，平静却妖异地闪动着，随着唐正的攻击一出，她身后的鸟就忽然腾起，尖尖的嘴不避不退地迎着唐正的攻击就上了。

　　“那他怎么办？他自己怎么办啊？”一粟学宫的助理有点急了。

　　因为，唐正跟寸白柳缠斗在一起，他却处于毫无防备的状态。

　　呼……

　　他们的身后一道角塔的虚影泛起。

　　“江勿言？”风远看着江勿言身后的星象，略一皱眉。

　　江勿言的星象，如果调用起来有多恐怖，风远其实是很清楚的。

　　他的普通武技，不可能穿过江勿言的七阁宝塔。

　　如果是以秘传对秘传，他调整的话时间也来不及了……

　　可是，就在他以为对唐正的第一手攻击已经要被江勿言挡下来的时候，却看到江勿言的七阁宝塔亮起的是第二层！

　　攻击！

　　江勿言的站位，竟然是他们的第二攻击位置。

　　风远同在乌龙镇，对七阁宝塔非常了解，七阁宝塔的秘传武技分为生、死、爱、恨、离、别、求，一共七册，江勿言现在才刚掌握调用星象的基础，应该才只学完了第一册《生阁》才对吧？

　　可是，七阁宝塔的光芒，确实是亮起的第二层！

　　那是《死阁》。

　　生阁武技有着转危为安的作用，风远自认他的普通武技穿不透“生阁”，所以，已经准备变招了，谁能想到，江勿言不是在做防守，他是在攻击。

　　一粟学宫的几个助理，也是同时站了起来。

　　唐正要怎么办？

　　江勿言是第二进攻的站位，那唐正怎么办！

　　一片星光闪耀……

　　唐正和江勿言两个人的目标都不是风远，他们一个直接逼出了寸白柳的星象，一个在寸白柳身边的那个名叫柯元的武者，眼睛还盯在他的目标身上的时候，就已经被江勿言的神来一笔牢牢地锁在了一片黑色的星云之中。

　　“唐正？”风远还没反应过来，就看到孟风华手中的重剑已经到了他面前。

　　他心里还在想着，唐正到底被他打下去了没有？

　　但孟风华的剑，逼得太近了。

　　重剑无锋，势大力沉，和她身后轻盈曼妙的九天玄女，简直形成鲜明对比。

　　这种对比的错觉，很容易影响武者的战斗节奏……

　　风远暂时没看唐正，只能回头扫了一眼。

　　原本会负责帮他构筑一身战衣的柯元，因为江勿言的意外攻击，现在人都看不到了，他只能紧急调整，挡下孟风华手中的重剑……

　　然而，他这一变招之后才发现，他们站在第二攻击位的叶正卿，星象才刚刚调用起来，就已经落入了唐正、莫小虾和邓洋的围攻之中。

　　唐正？

　　怎么会是唐正？

　　眼前毫发无伤的唐正，不但将风远和叶正卿第一轮的攻击打乱了，而且，还在原本他们计划应该由叶正卿接手将唐正直接打离场的时候，反而出现在了叶正卿面前。

　　战况一下就调转了过来。

　　三招之后，叶正卿就直接被打下场了。

　　“怪不得莫小虾说，叶正卿的攻击力很强，但调用星象一直都不算很熟练和顺手，动作很慢，肯定不会把他放在第一主攻的位置……”邹教官整个人都已经扒在了栏杆上，“可是，他们动作也太快了吧？”

　　“他们动作快，显得三清学宫就太慢了。”一边的几个助理都忙着点头。

　　叶正卿几乎是什么作用都没发挥出来，直接就被打下去了。

　　风远看了一眼江勿言，又看了一眼唐正，立刻就退到了他们三清学宫最有经验的武者，詹飞的身边。

　　詹飞的实力是他们之中最强的，他和寸白柳的配合，也同样是经过了很多场学宫论武的考验。

　　他们一直练的也是这样，一旦失了先机，就不急求战，暂避锋芒，等他重新组织进攻，并等着对方犯错。

　　几乎每次在他们稳住脚步，重新组织进攻的过程中，他们的对手都会犯上一些大大小小的错误。

　　有的是急攻求进，有的是人员脱节，有的是目标不一。

　　而詹飞总能够看得到对方的失误，一举拿回失去的先机……

　　可当风远退到詹飞身边的时候，却正好詹飞一道攻向唐正的武技，在差一点命中唐正的时候，竟被寸白柳的那只没有眼睛的鸟，一下窜出来给啄断了！

　　星力回路被断，不仅仅是攻击失败的问题，更会直接损失大量的星力……

　　不但是风远，就连刚从江勿言的死阁里挣脱出来的柯元，都一下看愣住了。

　　什么情况？

　　詹飞和寸白柳的配合，失误了？

　　而且，还是这么大的失误！

　　“灭了他们。”唐正吹了声口哨，匕首竟已经出现在了寸白柳的脖子下。

　　叮。

　　寸白柳的要害一道保护星力闪过。

　　当然，寸白柳是没有生命危险的，这道保护星力是学宫论武场上的保护星力，可是，只要这道光芒闪起，就代表她已经被打下场了……

　　就在寸白柳离场的同时，在莫小虾和邓洋的围攻中，抢出一个武技给唐正的风远，再一次目瞪口呆。

　　上一次他没看清楚，但是，这一次他看清楚了。

　　唐正就站在那里一动没动，匕首已经跟詹飞手上的匕首撞在了一起，可是，偏偏风远的武技就像是假冒伪劣产品一样，别说命中要害了，根本就连他一根头发都没弄掉！

　　“五打三啊，好像又要轻松取胜了？”邹教官揉了揉眼睛。

　　一共才三十息左右的时间，场上就已经完全形成了碾压之势。

　　打七品学宫的时候，他还不敢相信一粟学宫现在有这么强，毕竟，场上看起来也没多么惊心动魄，就是很普通的战队而已，可是，结果却是这么销魂！

　　“好强……”邹教官一脸尴尬，“不过，我今天的战报，好像又难写了……”

　　昨天和九华学宫的那一战，才是起起伏伏精彩纷呈，像这样的一场战斗，邹教官感觉都还没过瘾。

　　不过，只要能赢，他战报难写一点，又有什么关系？

　　“战吧，我还真想看看，你们能走多远，我也真的想看看，奇迹……到底在什么地方……”


第483章 又是一叠好人卡

　　三清学宫在昨天战胜了七品学宫之后，信心非常饱满，又听说今天冷战不能出场，虽然也不会轻敌，但也没认为自己会在冷战缺席的情况下，输给一粟学宫。

　　可事实上他们不但输了，而且，输的还十分干脆。

　　一粟学宫赢了三清学宫之后，唐正又不见踪影了……

　　其他人倒已经习惯了唐正每次打完擂台之后的失踪，也都各自回去，没有理他。

　　唐正再一次去了白鹿学宫那边的擂台。

　　白鹿学宫那边仍然是被围得水泄不通，毕竟，无论是李青冥，还是上官素、常清，都是在年轻人中声誉很高的人，他们组建的一个学宫，破例进入了学宫论武会，还一路杀得风生水起，声誉更是水涨船高。

　　不过，唐正要看的却不是他们。

　　自从在乌龙镇一别，他已经很久没有见过十三了。

　　据他所知，十三是不能离开那个寒潭太久的，否则，他身上混乱而强劲，近乎不讲道理的太阳之力，就能让他直接死成骨灰，都不需要火化的。

　　今天唐正过来的时候，白鹿学宫的对手，启德学宫的人还没有到。

　　唐正好不容易挤过一层层的人群，看到了擂台上已经准备好了的五个人。

　　站在擂台的正中，缓缓擦拭自己手中利剑的，应该就是李青冥了……

　　不过，唐正更注意的不是他的剑，而是他用来擦剑的那块布。

　　仔细一看才能辨认出，那块看上去灰扑扑的东西，竟是李青冥的星象！

　　一块抹布？

　　唐正真心无语了。

　　原来这个世界上，还真的有比一坨泡面更古怪的星象。

　　“以前怎么没人告诉我，这个连冷战都能轻易战胜的曾经二星第一人，星象居然是块抹布？”唐正皱着眉自言自语。

　　李青冥的星象，忽大忽小，时隐时现，他手中的利剑也在他星象的“擦拭”之下，越来越亮。

　　唐正暂时不知道这块抹布星象的用途，只能把目光再转到其他人身上。

　　上官素手中是一对双刺，和她身后的星象一模一样。

　　她的星象和手中的双刺不断在身边盘旋，就像唐正手中的匕首在手腕上翻飞的时候一样流畅。

　　虽然她的星象是比较普通的兵器类星象，但以她几乎一出生就是继承人之一的出身，估计得到的资源不会少，这一对双刺是量身打造的不说，相对应的秘传武技肯定也不会弱。

　　唐正的目光很快又转向了第三个人……

　　当那个“常清”转过身来的时候，他突然有点错位感。

　　唐正以前也见过来自影山的人，阿稚跟鬼爷爷都是，但是，常清身上的感觉，却和他们不太一样。

　　常清身材至少一米八，相貌甚至可以称得上俊美，手中的一把银色匕首，也显得十分抢眼。

　　唐正始终觉得，身为一个影山的杀手，他这样的身材、容貌和装束，有点风头略大了些。

　　像这样的一个人如果出现在一场宴会中，肯定会是头几名的被关注者。

　　而关注一多，一些小动作就不好做了。

　　不过，唐正马上又想起来，这个世界的暗杀文化还处于很简单粗暴的时代，小动作比较少，绝对实力被看得更重。

　　年轻人里声誉很高的这三个人，唐正都一个一个看了一遍。

　　然后，他的目光才落到他们后面，一个小小的身影上。

　　第一眼看到十三的时候，他还是有点不太确定的，因为，他身后腾起的不再是初见的时候，他所看到的两盏妖火……而变成了一盏妖火。

　　但是，此妖火，已经不是彼妖火了。

　　以前的妖火就是很纯正的妖火，而现在他身后的那一盏妖火，却是以他星象的形态存在的，因为，在那盏妖火之上，是三颗金色的，炽热的星子！

　　“他三星了！”唐正的笑容深了起来，他是知道十三的真实年纪的，以他这个年纪突破三星，估计已经能超过很多世家精心培养的世子了。

　　那一盏妖火，出现在这学宫论武会的擂台上，显得有些奇怪。

　　但是，那是他的星象，不是真正的妖火。

　　每个人的星象是怎么生成的，除了有一定的传承规律意外，谁都搞不清楚，自然也不能因为一个人的星象是妖火，而将其拒之门外。

　　唐正把所有人都看过一遍之后，就看到了方君寂的目光，准确地朝着他的方向扫了过来。

　　“嗨。”唐正见人都已经看过来了，自然是挥手打了个招呼。

　　没想到，他这一挥手，正好让十三看到了他。

　　十三的脸上，瞬间闪过了唐正在山里的时候，从未见过的丰富表情，他用兴奋的声音指着唐正，说道：“好人！好人！”

　　唐正一听差点从观众席掉下去。

　　这么久没见面，一见面又是一叠好人卡发过来，要不要这么“盛情”？

　　方君寂愣了一下，指着唐正，似乎低声问了十三几句什么。

　　但是，他没有太多的时间询问了，因为，他们的对手已经登上了擂台。

　　方君寂朝着唐正做了个回见的手势，就朝着裁判做了准备好了的手势……

　　擂台上，星力骤动！

　　一时间星光闪耀，剑气纵横。

　　先出手发动攻击的，是启德学宫的主攻，一个挂着粉色流苏剑穗的妹子，她的身形很快，人剑几乎是一体的，几乎是在裁判刚落旗的时候，就已经出手了。

　　可是，下一刻，她身上亮起的却是要害保护的星光……

　　致命！离场！

　　以唐正的眼力，竟都没看清楚，李青冥到底做了什么。

　　回应了妹子的攻击之后，李青冥的利剑又是一抖，这次换他出击，跟上官素两个人一道，冲入了对方四个人之中。

　　以二抵四，越打越快。

　　启德学宫去年是进入了南北对战的学宫，也不算是很弱的学宫了。

　　他们有攻有守，跟李青冥两人缠斗了半天，愣是在疾风骤雨般的攻击中，找回了自己的攻击点……

　　可是，就在他们即将要发起反攻的时候，只见又一道要害保护的星光亮起。

　　不知不觉地，他们二对四的战场，转移过了半个擂台，常清站在原地一动都没动，就顺手收走了一个人。

　　这种轻而易举手起刀落的场面，看得观众简直要发笑。

　　然而，没有人笑。

　　就是因为常清这一刀顺手到令人发指的地步，更没有人笑得出来。

　　常清这一刀落下之后，立刻加入了战阵……

　　三对三，启德学宫已经没有什么赢面了。

　　唐正只觉得刚才脑子恍惚了一下，竟然想不起来这战场是怎么会慢慢地在战斗中移动的，整个过程就像是顺理成章一样，被常清这么来了一刀。

　　“难道是……”唐正的目光下意识地朝着方君寂的方向看去。

　　不看不打紧，一看，唐正才发现，方君寂居然一直在跟十三说话。

　　现场太嘈杂了，方君寂的声音也不大，他听不到两个人在说什么，只能从方君寂嘴唇的动静，勉强看出几句“你看”、“我告诉你”、“要这样打”、“看懂了吗”之类的常规短语。

　　但从这些常规短语里，流露出的信息也够让人震惊了——方君寂跟十三，并没有参与战斗的意思，他们竟然是在上课！

　　方君寂在给十三讲解一个小队，该怎么去协作战斗！

　　唐正自问如果十三在自己的队伍里，他也会先让十三观战几场，因为十三在山林之中单打独斗已经习惯了，让他一时接受团队作战，可能有点困难。

　　然而，观战也是在台下观战吧？

　　没有这样直接拉到台上来，看着队友战斗，然后优哉游哉地教学的……

　　唐正没有多看方君寂和十三，立刻把视线拉回上官素身上。

　　李青冥的星象他看不明白，常清始终没有显露星象，他只能从上官素身上，判断白鹿学宫这到底是一群什么奇葩！

　　上官素两套双刺，攻守兼备，运转流畅，武技迭出……

　　唐正看过孟风华调用九天玄女，完全做不到这样的熟练和流畅。

　　两套双刺，一共四把兵器，如果换个人来，估计没等别人攻击，自己就已经乱得打架了，但上官素手中的两套双刺，却行云流水，虚虚实实，让人攻无可攻，防不胜防！

　　白鹿学宫的这一场战斗，没有持续多长时间。

　　大概也一粟学宫打败三清学宫，所花的时间差不多。

　　不过，唐正可没忘记，对方一直是以三打五的。

　　“三个强力大腿，带两个躺赢的……还是他们会玩啊。”唐正摸了摸鼻子。

　　观众席的下方，两个学宫互相说了几句，就各自下了擂台，观众立刻蜂拥到了栏杆边上，大声地叫着李青冥他们的名字，唐正一下子不注意，就被狂热的人群挤了出来。

　　他笑了笑，从观众席下来，正好看到从侧门走出来的方君寂他们。

　　“你是小十三的旧识？”方君寂的肩膀上搭着常清的手，李青冥、上官素和十三，也都在离他很近的地方，可是，唐正在他身上看到的，好像还是那种深深的孤独。

　　很奇怪的感觉，唐正自己都说不清楚。

　　“你们两个人认识？”十三看了看方君寂，又看了看唐正。

　　“前两天我迷路了，得他指路。”唐正听到十三居然能说七个字，并连成一句完整的话了，眼睛又瞪了瞪。

　　可十三马上一皱眉，又转了回去，看着唐正一脸困惑：“不！好人，不迷路。”

　　李青冥跟上官素对视了一眼，眼里都有那种“得了，又听不懂了”的深切无奈……

　　什么叫好人不迷路？人品和方向感，似乎没有半块铜板的联系吧！


第484章 种群星象

　　唐正下午索性也没有什么事，跟着他们就去了白鹿学宫那边。

　　看来，这学宫论武会还是有点区别对待的，在他们其他学宫都是住在同样规格的小楼里的时候，白鹿学宫却有一个单独的小院，待遇比之正规的世家学宫还要更高。

　　看到唐正的目光追索，上官素嗤笑了一声：“你看这里一定想不到，我们刚来的第一天，住在什么地方吧？”

　　唐正摇了摇头。

　　“从这里往前面走，距离宿舍大概半里路的地方，靠下水的方向有一个水渠，水渠边上有两排茅草屋，用来清洗宿舍这边的小楼里，倒出去的夜壶……”常清的声音没有什么起伏，只是在很平静地描述他们之前的境况。

　　李青冥的来历，唐正并不清楚，但上官素和常清，应该都不是能忍受这种待遇的人吧？

　　可是，两个人的脸上只能看到“这件事好好笑”这样的情绪，除此以外，别无其他。

　　“我们不是世家学宫，学宫论武会本来就没有留我们的宿舍。”李青冥长剑甩落入身后的剑鞘之中，道，“再说了，现在不是已经解决了吗？”

　　“那是，星曜大陆，还是个实力说了算的地方！”上官素的下巴抬了起来，笑着道。

　　方君寂一直都没有说话，和十三两个人走在前面。

　　他们这个小院子虽然不大，但好在有一个待客的大厅，上官素他们都没有在大厅停留，只剩下唐正、十三和方君寂三个人。

　　“其实，我也觉得他应该不是会迷路的人，”方君寂坐下之后，顺着十三刚才的话，就说下去了，“而且，他刚好迷路到的，还是一个没有特殊办法，找都很难找到的地方。”

　　唐正看了方君寂一眼。

　　虽然他也不知道这人什么来历，但看样子他知道的东西不少？

　　十三猛地点了两下头：“他不迷路。”

　　那天无意中迷路，见到了天秦世家的分封令，唐正倒也没多想，只是，现在回过头再提起来，确实觉得有那么一点不对劲。

　　怎么哪里都不去，就偏偏迷路去看了分封令呢？

　　“如果不是迷路去的，那我能是怎么去的？被某一只看不见的手抓过去的吗？”唐正笑着开玩笑道。

　　可是，十三却又是猛地点头。

　　唐正就无语了：“那抓我过去干什么？没有谁要害我啊。”

　　方君寂静静地看着唐正，半天才道：“可以让我看看你的星象吗？”

　　唐正看了一眼十三。

　　十三指着方君寂说：“好人。可以。”

　　方君寂哑然失笑。

　　唐正的星象其实也不涉及什么秘密，如果方君寂想知道，去看看他的武斗，自然就能看得到，这也没什么必要藏私的。

　　当即，唐正就退后了两步，腾起了自己的星象……

　　方君寂眼底的那一抹灰光，在看到这一抹星象的时候，竟跳动了两下。

　　那一双孤独得如同隔世的眼睛里，被唐正身后的星象映得亮了一瞬，才又再次恢复了那种深深的空虚。

　　“太昊之轮……”方君寂一开口，连紫金通宝都没有说，直接就说出了这四个字。

　　“你倒是个识货的。”唐正笑了笑，缓缓地收回了星象，问道，“那么，有什么发现？”

　　方君寂摇了摇头：“如果是像十三那样稍微特殊一点的星象，我还有研究，但你的星象太过特殊了，我没有研究过……”

　　也就是说，方君寂也无法解释，为什么唐正这样一个看上去就不会迷路的人，却会迷路迷得那么远，到达好几里之外的，天秦世家分封令的那里去。

　　唐正深深地看了方君寂两眼。

　　方君寂如果是存心有知道的事不想告诉他，那干脆就不会说出他知道这是太昊之轮。

　　所以，估计他是真的没有研究过唐正的星象了。

　　“你刚才说十三的星象，怎么回事？”唐正拍了拍十三的肩膀，“你怎么带他离开寒潭的？”

　　“十三的星象是一种很罕见的星象，名叫……种群星象。”方君寂关于这个倒是有一说一，“种群星象是少数的几种有希望完成九星连珠的星象，因为他的星脉已经受到了十几年的反复锤炼……”

　　“等等，你说……种群星象？”唐正想到十三身后的那一盏妖火，突然升起了一股不妙的感觉，“抱歉打断你，能不能先解释一下什么是种群星象？”

　　“正常的星象都是单一的花、草，动物……生命，死灵……兵器或者是其他的什么，”方君寂没有因为唐正的打断而生气，很平静地先给他解释了一下种群星象，“但是，种群星象却是一个族群的图腾，甚至是整整一个种族所抽象出的一种东西。”

　　“那十三的星象是……”

　　“妖族。”方君寂点了点头。

　　果然，十三的星象不是妖火这么简单的东西，也不是某一种妖兽的形态，他的星象，代表的是整个妖族！

　　唐正虽然和十三只有几面之缘，但十三帮他帮得可不少，他必须要把整件事问清楚：“像这种星象，应该也不好找秘传武技吧？”

　　方君寂摇了摇头：“正好相反。”

　　“怎么说？”

　　“他可以用的秘传武技，太多了，多到他根本都不可能自己选择得过来。”

　　“……这又是为什么？”

　　“种群星象和我们的星象都不一样，它有一个固态，却也还有千变万化的形态……我这样说你应该明白了吧？”方君寂说得很简单，但唐正确实是一听就明白了。

　　十三的星象，竟然是可以变化的。

　　平常的那一盏妖火，可以变幻成各种各样的形态，那自然就可以使用各种各样不同形态的时候，可用的不同秘传武技！

　　“好人，他帮我的。”十三指着方君寂，说道，“我掉进寒潭晕倒，他，救我，帮我开启星象。”

　　十三一边说，唐正就一边在掰手指头。

　　一二三四五六七……

　　十三一句话中，真的已经可以出现七个连续的字了。

　　“你看起来很高兴？”方君寂道。

　　“嗯，他快学会说话了！”唐正笑道。

　　“你这样就会很高兴了？”方君寂的声音里，带着一丝困惑。

　　“我的好朋友能说人话了，我高兴很正常吧？”唐正的声音里也带着意思困惑。

　　方君寂又是一笑，没有深问，只点了点头：“有道理。”

　　一抹空洞的流光，从他的眼底滑过，无声无息……

　　十三再次见到唐正，有着说不完的话，唐正本来还以为，他会问到他那些弟弟妹妹，没想到，十三一句都没有提，反而是问唐正的近况比较多一点。

　　不过，转念一想也知道，十三对十四他们是近乎一种野兽的规则，十二死了，十三就要负责承担狩猎觅食的责任，而十三掉进了寒潭，那这个责任就轮到十四了，等十四死了或者失踪了，那么承担起责任的就会是十五——如此简单却不会出错的规则，对于十三来说，可能还真不需要怎么多问。

　　“那座寒潭下面，还有一个寒洞，水……有这么深。”十三比划着，“我没有死，好人进来，救了我。”

　　十三用他才掌握了没多久的语言，和唐正一句句的描述，一件事一件事地比划。

　　大概用了足足半个时辰的时间，他才把怎么遇到方君寂，方君寂又是怎么带他离开寒潭，帮他找准星象，带他去见李青冥他们，以及来学宫论武会的整个过程，说了一遍。

　　虽然他说得很慢，也有很多词不达意的地方，但是，唐正和方君寂两个人，都没有打断他。

　　“你为什么会在那里？”唐正听完之后，就只剩一个疑问了，方君寂怎么会出现在乌青山的寒潭的下面？

　　“我在寻找，紫金大帝的遗迹。”方君寂面对的虽然是唐正这样一个只见过两面的人，但是，他却很无所谓地说出了他的行踪，“疆外是紫金大帝战斗过的地方，从疆外找进来之后，我第一个到的地方叫封门村……那个村子很古怪，我就顺着河流往上游逆流而上，找到了那个寒潭。”

　　那个村子很古怪？

　　唐正落到星曜大陆之后，第一步踏入的，其实也是封门村。

　　现在仔细回想起来，那个村子确实有古怪。

　　只不过，之前那些古怪都被隐蓝山庄人为制造出的诡异气氛，给掩盖过去了……

　　“你去过封门村。”方君寂看着唐正的眼睛，用的不是问句，而是肯定句。

　　“嗯……”唐正除了田蒙之外，这还是第一个碰到同样去过封门村的人，“那个村子，确实有问题。虽然我没仔细看，但是……我记得，我进入村子之后，连一只蛇虫蚂蚁都没看到过……”

　　之前没有想到的一些细节，现在都在他的脑子里翻涌了起来。

　　不只是纸醉金迷……

　　不只是隐蓝山庄捣鬼……

　　那个地方，没有纸醉金迷，没有隐蓝山庄的时候，本来就有问题！

　　“那你找到了紫金大帝的遗迹没有？”唐正问道。

　　“没有。”方君寂摇了摇头，“百炼坊的人去开发了，我就没有再靠近了。”

　　唐正低咳了两声。

　　百炼坊的人去开发的，是寒潭那块太阴极地。

　　而那块太阴极地，还是他和罗非比拼铸造的时候，用指星针找出来的。

　　没想到，这件事却阻断了方君寂寻找紫金大帝遗迹的脚步。

　　世界那么大，其实也很小。

　　“那你为什么会想到要救他？”唐正自己就差一点掉落了寒潭，他并不觉得从寒潭里救出一个人来是一件容易的事。

　　“哦。”方君寂当着十三的面，却没有很道貌岸然地表示自己有多伟大，而是很简单地回答道，“因为，他是未来的太阳星主。”

　　他这句话，说得有点太云淡风轻了，搞得唐正一口茶差点喷了出来：“这你TM也能知道？”

　　方君寂瞟了唐正一眼，理所当然地道：“星力有强弱，龙脉有生息。不是每个人，都能在特定的时间，特定的地点，遇到特定的事情……”


第485章 黑岛学宫

　　如果唐正跟方君寂已经很熟了，现在肯定是一爪子把他的脑袋按进显示器……没有显示器的话，至少也得按进个水盆、泥塘之类的地方。

　　方君寂最后那句话，唐正怎么都觉得有点暗指自己的意思？

　　因为，他迷路去了分封令那里，似乎也是在特定的时间，特定的地方，遇到了特定的事情？

　　一个“未来的太阳星主”不当回事也就罢了，暗指别人还暗指得这么无力，唐正真的很想说“你说得这么平淡，我一点兴趣都没有啊啊啊”。

　　“你这样能掐会算，不会是‘未来的天机星主’吧？”唐正学着方君寂的声调，笑着说道。

　　“天机？”方君寂似乎对这个词有点意外，“不。我没有进行过天机推演。”

　　“那你能知道一个二星武者，成为太阳星主的事情？”

　　“我刚才说过了，星力有强弱，龙脉有生息……”方君寂摇了摇头，“我的星象天赋会告诉我，不需要天机推演那么麻烦。”

　　唐正想起来，方君寂那天给他指路的时候，也是纯以星力论方向的。

　　星力有强弱，龙脉有生息……

　　唐正揉了揉太阳穴，笑道：“原来是星象天赋，不错啊。”

　　“无法战斗。”十三却很不给面子地，蹦出了四个字。

　　“你又错了。”方君寂同样很不给面子地反驳了十三，“站上风处，则能顺风而下，站上水处，则能借水而行。一旦找到一块战场的上星之处，则能掌控战局，以一力敌百强……”

　　十三眨了眨眼睛，似乎不太明白。

　　唐正却通过刚才看过的白鹿学宫和启德学宫的那一场战斗，回想了很多东西。

　　方君寂始终没有动手。

　　但是，唐正隐隐约约觉得，整个战场的移动，每个人在战场的出入，都在他的掌控之中。

　　他如定星之盘，统揽战局？

　　所以，启德学宫以为自己是以五敌三，但实际上面对的却是以五敌十、敌百的压力？

　　唐正和方君寂也就第二次见面，不方便对他的星象天赋，以及直接调用星象的秘传武技，问得太过具体，随意点了两个赞之后，就跟十三说话去了。

　　从乌青山一别，两个人已经这么长时间没见面，十三的话越来越多。

　　说着说着，他一句话已经升级到了能连续说八个字的程度了。

　　唐正不由得心生欣慰：“不错不错真不错，方君寂你教子有方……”

　　方君寂也就二十出头的年纪，怎么都不可能有十三这么大的孩子，不过，听着唐正顺嘴的玩笑话，他也只是一笑，眉头都没皱一下。

　　唐正留在白鹿学宫这边吃了晚饭，才跟十三他们道别。

　　等唐正离开之后，李青冥才抬起头，问道：“阿寂，他到底是什么人？你还特意把他邀请过来？”

　　“他啊……他是十三的旧友啊。”方君寂沉眉一笑。

　　十三在一边猛个点头，似乎是在说，不只是普通的旧友，还是很好很好的朋友。

　　上官素歪了一下头：“不对，那我的旧友太多了，也没见你一个个地邀请过来聊天喝茶吧？”

　　“素素这是在抱怨我？”方君寂笑着道。

　　“那倒没有，只是觉得你的行为有点反常。”上官素耸了耸肩，看着十三，道，“难不成，这孩子真是你儿子？”

　　“噗……”常清满嘴的饭喷了出来。

　　方君寂倒是没太在乎：“反常吗？嗯，是有点反常……”

　　上官素都想掐着他的脖子摇了：“那你倒是说说清楚怎么回事啊！你之前不是说，你去找天秦世家的龙脉的时候，无意中碰到了他？怎么样，难道他也是去找龙脉的？他也想找紫金大帝的遗迹？”

　　她一口气问出这么多问题，方君寂都没吭声。

　　等她消停了，方君寂才道：“完了？”

　　“完了。”上官素也不客气，“我知道你都记得，一个个地回答吧。”

　　“其实，也不用一个个地回答，”方君寂看了看门外的夜色，道，“我是寻找龙脉去到天秦世家的分封令那里，然后遇到了他。”

　　“然后你就留在那里查看龙脉了？”李青冥问道。

　　“哦，我是想留在那里查看龙脉的，但是，查看了一会儿……我发现我找错了。”

　　“什么意思……”

　　“龙脉不在分封令那里。”

　　“可你是追索龙脉才到分封令那里，怎么可能搞错？”

　　“说不定，我追索的是和龙脉的气息相近的……其他的东西呢？”方君寂抬起头，扫视着他们所有人。

　　李青冥他们一瞬间明白了方君寂的意思，手上的筷子一下就停了。

　　又扒拉了几口饭的十三，抬头才发现他们都没吃了，愣了愣道：“你们不吃啊？”

　　“吃饱了。”上官素有点怔怔。

　　“才吃这么一点，就吃饱了！”十三很不理解地自言自语了一句，继续吃自己的，完全没注意他们在说些什么。

　　……

　　几天的预热战斗，很快就结束了。

　　正式的学宫论武会，即将打响！

　　当天早上，邹教官拿到学宫论武会的场次的时候，差点手都要抖掉了。

　　“怎么会这样？怎么能够这样啊？第一场就把我们跟黑岛学宫安排一战？这不是故意坑人的吗？”邹教官在房间里大喊大叫。

　　唐正他们基本都被惊动了，跑过去一看，邹教官正在拼命地扯自己的头发。

　　唐小糖赶紧阻止了他：“教官这是在干什么呢？”

　　邹教官一副要以死谢罪的表情，哭丧般地看着他们：“黑岛学宫！你们知道我们学宫论武会的第一个对手是黑岛学宫吗？”

　　唐正跟唐小糖互相看了一眼，一脸茫然。

　　冷战微微皱眉，道：“怎么会是黑岛学宫？”

　　“对啊，怎么会是黑岛学宫！”邹教官都快哭出来了。

　　“喂，喂喂喂，等一下，黑岛学宫到底怎么了？好像头几名的学宫里，没看到他们的名字吧？”唐正阻止了他们你一言我一句的打哑谜，先问清楚情况。

　　江勿言缓步走上前来，说道：“黑岛学宫是茯山周家唯一的学宫，以战斗刚猛著称，但他们在非生死之战中，又很少攻击要害，所以，和他们对战，受伤会非常严重。”

　　唐正哦了一声。

　　也就是说，这个学宫战斗风格偏激进，但又不攻要害，而在学宫论武会的正式战斗中，只要没有生命危险，是不会触发擂台保护机制的。

　　“以前的黑岛学宫，是保持的‘非生死战，不分生死’的原则，所以在学宫论武会这种地方，从来不攻击要害，但是，近几年的黑岛学宫……”冷战一脸的凝重，“他们是故意的。”

　　“故意的？”唐小糖惊道，“难道说，现在他们是故意要让对手重伤？”

　　“是的。”邹教官又叹了好几口气，“虽然没有证据，但是，近几年都是这样……”

　　“呵，一本好经被念歪了，”唐正再一次打断了他们，“可是，他们要这样做，需要足够的实力支撑吧？他们有这样的实力，为毛去年在学宫论武会上的排名，也不怎么样……”

　　“这就是我们搞不懂的地方了，他们一路打一路打，自己付出的也是重伤的代价！”邹教官道。

　　“损人不利己？”江勿言只听说过以前的黑岛学宫，对于他们近期的变化倒不清楚。

　　“有意思。”唐正笑了起来，“会不会是用几年的时间打出凶名，然后，在之后的战斗中，对手就会畏首畏尾……这是一盘很大的棋啊。”

　　冷战摇了摇头：“应该没这么简单。以他们的实力，正常打的话，排名三十以内没问题，但是，他们这种打法，绝对是五十开外的排名，得不偿失。”

　　“明年的溯世问星塔，只有四千个名额！就算他们再怎么凶名在外，别人又怎么可能畏首畏尾？”唐小糖心里可一直惦记着明年唐子邪他们的名额，当然不会被黑岛学宫的名头吓到。

　　唐正摊了摊手，道：“关于这群人怎么突然心理变态的，大概无从考据了……”他低头沉思了片刻，道，“正好，那明天我们就试试一种新的打法。”

　　“什么打法？”所有人都看向了他。

　　“一定要一个名字吗？好吧，那我就把它命名为无损打法……”唐正摸了摸鼻子。

　　“好好说话……”冷战皱眉。

　　他们想知道的，是唐正所说的新打法的内容，谁关心它叫什么名字！

　　唐正笑了笑，虚压了一下手：“别急别急，其实，遇到黑岛学宫，这绝对是好事啊！”

　　“怎么又是好事了？”唐小糖已经对唐正无力吐槽了，什么事在他嘴里，都能被颠倒黑白，指鹿为马，偏偏大多数时候还让人觉得很有道理。

　　“知己知彼，百战不殆。最可怕的情况是，我们遇到一个完全不了解的学宫，那就真的无从下手了，但黑岛学宫的特征如此鲜明，谁都知道他们的战斗风格，不需要再多去了解——这不是好事难道是坏事？”唐正笑眯眯地问道。

　　“知己知彼，百战不殆……”冷战若有所思。

　　“……”唐小糖一副“我又被你的歪理说服了”的表情，“行，那请夫子继续……”


第486章 擒贼先擒王，骂人先骂娘

　　唐正的战术，眉飞色舞说了半个时辰。

　　然后，在一片掌声之中，得到了所有人的一致……板砖。

　　唐小糖是第一个反应过来的，当即就一跺脚：“你没听教官说吗？他们就是一群人渣、败类、暴徒，就算你骂遍他们十八代祖宗，他们会在乎吗？”

　　“唐正，你这个所谓的‘精神和身体的双重伤害’，是不是有点‘场外战术’了？我都不确定这是不是被允许……”邹教官心虚地道。

　　江勿言有点尴尬地道：“我其实并不反对，他们这种行为，我也搞不懂为什么这么多年都没有被骂……问题只是，我……好像……不会骂人。”

　　孟风华犹豫了一会儿，道：“咳咳，我也不太擅长。要不，你写一些话，我们背下来？”

　　唐小糖简直无语了。

　　哪有骂人还要先背台词的？

　　江勿言也就罢了，他有他摘星宗宗子的教养，可孟风华在乌龙镇也算生活了这么久，骂人都不会骂就有点说不过去了。

　　“不不不，你们怎么都把注意力放在这种无关紧要的问题上面了？”唐正也同样无语，“骂人不是战术，只是单纯的我看他们不爽，他们该骂，那就一定要有人骂，不骂他们还以为自己做得对！至于关键的问题，在于我后面所说的……打群架的一百种艺术……”

　　“找准一个打死再说？”江勿言总算还记得唐正说的关于战斗的重点。

　　“嗯，不管对方有多少人，先把他们带头的搞死再说！他们的战斗风格犀利，那我们就更犀利地碾压过去……”

　　邹教官听得一头冷汗：“可是，你们……你们还是悠着点儿……就算学宫论武会的成绩不要了，你们也不要受伤。”

　　一粟学宫好不容易有了一群这样的学生，邹教官宁愿自己去死，也不愿意他们掉一根头发。

　　然而，冷战摇了摇头：“唐正刚才有一点说得很对，不管拼不拼都是会受伤的，还不如速战速决。”

　　“对。但是，也不要因为太求速战，而被他们影响了节奏。”唐正看了冷战一眼，“无论他们怎么打，我们自己站稳脚跟！明天对黑岛学宫，场上听我指令行事，是否可以？”

　　冷战对此倒是无所谓，直接点头：“没问题，听你的。”

　　虽然唐正的年纪比他还小，也从来没参加过学宫论武会，但是，不知道为什么，冷战总觉得唐正像是很有经验的样子？

　　已经参加过好几次学宫论武会的冷战，都已经点头了，其他人就更没话说。

　　一行人各自回去继续练习秘传武技，等待明天的正式武斗会开场！

　　……

　　预热阶段退出的学宫，有的已经离开了天秦世家，有的则留下来观战了。

　　只是少了十几个学宫，并没有让擂台空旷多少。

　　大多数的观众，还是围在那几个顶级世家的学宫那边，而人气同样很高的白鹿学宫，也是围满了人。

　　不过，今天的一粟学宫，却比以往受关注得多了。

　　并不是因为一粟学宫本身，而是因为，他们今天的对手——黑岛学宫。

　　唐正他们到达的时候，看到黑岛学宫的五个人，已经站在了擂台上。

　　他们来的很早。

　　五个年轻的武者，清一色的黑色斗服，腰间或短刀或短剑，都是轻兵器。

　　而唐正抬头往观众席一看，看到和他们穿着一样衣服的观众，组成了一个方阵，正在为他们助威。

　　“像他们这样的学宫，还有人喜欢？”唐小糖对此有点意外。

　　“什么样的人都有人喜欢……”唐正跳上擂台，看着站成一排的那五个黑岛学宫的武者。

　　那五个武者面无表情，任由唐正打量。

　　一看他们的造型和面容，唐正心里似乎明白了点什么，笑道：“几位的衣服不错。”

　　“多谢夸奖。”其中一个人先怔了一下，然后冷笑一声道，“如果你以为夸我们两句，就能让我们手下留情，那你未免太天真了。”

　　本来孟风华跟江勿言都还在考虑，等会儿怎么骂的问题，结果一听这人一开口，顿时都是一阵火气。

　　他们还什么都没说呢！

　　还不知道，谁要对谁手下留情。

　　唐正笑了起来：“咦，我夸的是帮你们做衣服的裁缝，什么时候夸你们了？你们也太会往自己脸上贴金了吧？”

　　双方说话之间，唐正已经举手向裁判示意，他们准备好了。

　　而那个刚才被唐正抢了一句的武者，看到唐正他们举手示意了，当即也举起了手，他没有看到的是，唐正朝着冷战的方向使了个眼色……

　　战斗，几乎是在裁判落旗的一瞬间，就直接打响了。

　　“就杀那个最矮的！”唐正和冷战像是两把利刃一样，一把寒江雪和一把战锤，一轻一重，却都是直接凝起了武技的光芒。

　　黑岛学宫的那个领头的武者脸一黑，下意识地扫了一眼其他队友的身高。

　　不过，他手上的攻击也同样没歇着……

　　几十道星光从他手中的一个圆盘中绽放出来，朝着唐正他们激射而去。

　　唰。

　　唐正手中扇子一展，当即转落了他面前的好几道星光，而寒江雪上的武技已经打到了恨灭……

　　黑岛学宫站在最后的一个武者，身后的星象像是被手中两把短剑牵引一样，如木偶一样立在了最前一个武者面前，挡住了唐正的恨灭，但是，冷战手中泛着雷光的重锤，却已经应声落下了。

　　轰轰轰……

　　整个擂台都跟着轰鸣了起来。

　　冷战身后的闪电，时隐时现，电光时而凝聚，时而散开，两个人的攻击都同时命中了对方……

　　冷战的下腹一阵剧痛，对方的剑竟然穿过雷光，直接刺透了他的身体。

　　而冷战的锤子也同时落在了对方的右肩上，从衣服到皮肤已经都是一片焦黑。

　　“啊啊啊。”观众们倒是兴奋，一上来双方就这样受伤的血腥场面，在学宫论武会上还真的是不多见。

　　可是，随着冷战这重重一锤落下，对方身后的星象猛地一下膨大了一倍，他手中的剑、还有他的身体，都跟着膨大了一倍……

　　本来是五个人中最矮的他，瞬间高出了其他人几个头。

　　他冷哼了一声：“再来啊。”

　　然而，就在他说出这句话的同时，他看到江勿言身后的星象，从第一层宝塔射出了一道白色的柔光，落在了冷战的身上……

　　那一道被洞穿的伤口，竟然在一瞬间被朦胧的星光保护起来，并在迅速地恢复。

　　“生阁？”看到江勿言的星象，对方有些意外，虽然七阁宝塔并不是很稀有的星象，但是，却是最克制他们黑岛学宫的一种星象。

　　还好，江勿言看上去还使用得不算熟练。

　　否则他们要让一粟学宫受重伤，还真是不容易。

　　虽然江勿言调用的星象，让他们意外了，但他们的攻势并没有停下来，对江勿言和唐小糖他们的压制，也顺势跟上了。

　　对方的攻击，立刻就集中到了江勿言的身上。

　　“继续！就杀那个最丑的！”唐正看到他们之前集火的那个武者，身材突然膨大了一倍，虽然已经不是最矮的了，但是，他们的攻击目标依然是他。

　　那个武者的实力确实不错，一时半会就连冷战都没能拿下他。

　　唐正也没有管背后帮他的那个人，继续将目光集中在他一个人身上。

　　“草。”那个武者在身形膨胀之后，都已经不是最矮的了，没想到唐正换了个说法，骂的却还是他。

　　唐小糖他们都以为，唐正战前所说的精神攻击，可能是有理有据地骂他们无故伤人的行为之类……

　　谁知道，唐正这骂得才是直接。

　　压根都不跟你讲道理的！

　　他完全是没占用自己的大脑，逮着什么顺嘴就骂什么，毫无条理，毫无逻辑，你就算要回句嘴，都不知道该怎么回。

　　冷战当然也不会在意唐正在说什么，反正他们在战前就已经商定好了，他看唐正手势锁定攻击目标，唐正说的话他只当是废话就是了。

　　唐正从一开始，两句话就试出了谁是黑岛学宫的指挥者，让冷战盯准的就是他。

　　也难怪黑岛学宫有这个底气，到处伤人结仇。

　　不得不说，他们的实力还真的是不错的，每个人对星象的调用，都比一粟学宫这边要熟练很多。

　　一时半会，竟还真的拿不下他们。

　　邹教官看得已经急出了一头汗，冷战和他们这样硬碰硬，如果没有江勿言在后面支持，现在肯定已经受伤不轻了。

　　黑岛学宫这种以伤换伤的打法，战斗风格犀利而强硬，像唐正这样硬碰硬，可能真的不是一种好的选择？

　　“完了，完了，完了。”邹教官看着他们依然在黑岛学宫的最强战力身上，不断地围攻，却始终没有办法造成致命伤害，而不能触发擂台保护，心里越来越急。

　　“等一下，我觉得……唐正有点奇怪。”一个助理说道。

　　“哪里奇怪了？”邹教官只觉得自己眼睛都是瞎的，还看得出来什么奇怪不奇怪？

　　还没等那个助理说出自己的想法，邹教官就看到对方其中一个武者身后的一张面具腾了起来。

　　随后，黑岛学宫的五个人身上，竟都蒙上了一层黑色的星光。

　　黑岛学宫身材相似，衣服也是一样的，一粟学宫的攻击，顿时就变得找不到方向了。

　　然而，就在黑岛学宫那几个人准备发起一阵猛攻的时候，唐正略带笑意的声音，再一次传出：“愣着干什么？就打那个最蠢的！”

　　与此同时，他手中的寒江雪，准确地落到了他们之前攻击的那个武者的身上……

　　冷战的身后闪电一动，顺着唐正指定的目标就跟了上去！

　　“最……”那个武者差点就吐血了，“你长的什么眼睛？”

　　最矮的，最丑的，最蠢的也能看得出来？

　　可是，他根本连吐血的时间都没有，就感觉到身边的星力一阵混乱……

　　“星……星爆？”他实力不弱，所以第一时间就反应过来了这种混乱的星力是怎么回事，“不是吧？你们这玩儿的也太大了吧？”

　　他们以为他们黑岛学宫，算是学宫论武会里十足的野路子了，没想到，竟然有人比他们还狠！

　　星爆……

　　一个武者星爆，那是会死的啊！

　　“别乱来！”他一句话还没喊完，就只觉得脚下一沉。

　　几道墨绿色的荆棘，带着犀利到无法抵抗的星力，直接刺穿了他的脚踝，将他咚地一声，扯倒在了地上！


第487章 谁比谁更会玩

　　五个人脸上的面具，一下散得干干净净。

　　那些追逐着黑岛学宫暴力美学的观众们，清晰地看到了他们震惊、恐慌、狼狈的表情。

　　星爆！

　　星爆！

　　一下子观众也乱了。

　　唐小糖一个看上去柔柔弱弱的小姑娘，要一下子把五个实力这么强的武者打倒，确实不太容易，但是……那毕竟是星爆啊！

　　一对五，确实不讲道理。

　　但星爆就是这么不讲道理啊。

　　任何一个武者都知道，星爆是会出人命的。

　　她要死了？

　　相对而言，唐小糖的惊人一对五，就显得不是那么重要了……

　　但是，让擂台上空的观众更无语的是，唐正他们四个人，竟然像对队友的牺牲毫无感觉一样，唐正、江勿言和孟风华的攻击，全部落在了黑岛学宫的队长身上。

　　三道星光就不偏不倚地落在那个武者的要害……旁边，尤其是唐正的一道恨灭，距离那个武者的动脉估计就一根针的距离！

　　擂台的要害保护，就是没有触发！

　　可那个武者一下血流如注，喉咙里要说的话，都说不出来了。

　　对于观众来说，这一下子的瞬时冲击力，就像是看到一支飞刀射中一个美女脑袋上顶着的苹果一样，惊心动魄。

　　唐正的武技直接封喉，看着那个武者捂着喉咙跪倒在了地上。

　　当然，并不是对方真的想要跪。

　　而是江勿言和孟风华的武技，也同时打中了他两条膝盖。

　　“嘶……”邹教官眼珠子都瞪圆了，他看了这么多年的学宫论武会，还是第一次在擂台上看到这么多的血。

　　那个武者，三条腿估计已经是断了两条吧？

　　血……

　　擂台上到处都是血。

　　即使是黑岛学宫，也从来没搞出这样的危及生命的重伤。

　　而且，黑岛学宫也做不到这种，已经危及生命了，却还没有触发擂台的要害保护星力的精准控制！

　　“冷战，冷战……”一边的助手赶紧推了推邹教官。

　　冷战手中的巨锤，在每一次身后闪电闪起的时候就是一挥，一扫出去，直接将那四个武者浑身烧灼得焦黑一片，除了他们还能动之外，几乎就以为是四具焦尸了……

　　那些见惯了黑岛学宫战斗的观众，都已经有的忍不住呕了起来。

　　“住手，住手……”裁判其实一直都在防备着黑岛学宫下重手，其实已经在随时准备叫停战斗了，可是，现实的场面跟他的预计产生的巨大反差，让他很是愣了几息的时间，再想阻止的时候，一切都已经结束了。

　　等下面的擂台安静下来的时候，观众席才猛地一下爆炸了。

　　台上台下，如梦初醒。

　　只有满目的鲜血，和近乎焦尸的四具人体，让他们知道刚才的事情是真的发生过。

　　“怎么回事，怎么回事？那个小姑娘死了？”

　　“黑岛学宫的防御能力是很强的啊，怎么可能被……被打成这样？”

　　“我刚才总觉得有点不对，擂台那边总是有地方星力一顿一顿的……”

　　“难道是那个……那个叫什么的来着……”

　　“唐正！他叫唐正！”

　　邹教官听着观众你一句我一句，脸慢慢地变得有点白。

　　身为带队教官，唐正的星象到底是什么，他也有所耳闻。

　　之前，唐正的星象天赋就是能够找出对手三息之后的破绽所在，如果他将某一处频繁出现的防御破绽的那一处，时间直接锁住……

　　邹教官打了个寒战：“他的进步，也未免太快了吧？”

　　唐正没有秘传武技可以用，一切都要靠自己摸索，可是，他在热身战的时候，才刚刚把他对阵冷步尘的时候，临阵搭建出的那个最简易的星力回路完善，现在，就又有新的武技被他摸索出来了？

　　他这样的秘传武技进度，可没有落后那些有现成“课本”可以学习的武者啊。

　　擂台上的唐小糖，被包裹在了她自己的星象之中……

　　慢慢地，重新绽放。

　　伴着擂台上方观众们的呼声，唐小糖如破茧的蝴蝶一样，缓缓睁开了眼睛。

　　不远处，刚刚完成了战斗，来到唐正他们这边观战的方君寂，看到唐小糖从荆棘花的花苞中绽放而出，空洞的眼睛里掠过了一抹少见的光芒：“凰血荆棘？”

　　“不是吧？”李青冥张了张嘴，“我们找凰血荆棘，找了有五年了，乾唐世家都已经被我们翻了个底朝天……”

　　“所以才说，凰血荆棘可遇不可求。”方君寂看着唐小糖扑倒在唐正怀里，眼睛里再次恢复了如冬天的平原一般的空旷。

　　“那现在怎么办，抢了？”常清不悦地道。

　　方君寂回过头，扫了他一眼：“那是个大活人。”

　　上官素捂着嘴笑了起来：“凰血荆棘能不能死而复生，完全是……看她心情，她要想死，谁都拦不住她。”

　　“好人，不抢。”十三摇了摇头，指着常清，一眼就看穿了他在开玩笑。

　　几个人都笑了笑，又欣赏了一番擂台上的一片狼藉才离开。

　　黑岛学宫的五个武者，都已经被抬下去了。

　　唐正他们也都受了不少的伤，但是，比起黑岛学宫来说，已经算是好太多了。

　　他们走下擂台往出口去的时候，临近的其他几个擂台上的学宫，都下意识地让开了一条路。

　　“他们是哪个学宫来着？”不断地有人在询问。

　　“说是长源冷家的，一粟学宫。到底是边境学宫啊……”

　　“星爆跟开玩笑似的，简直不想说什么，希望我们别碰上他们！”

　　“黑岛学宫这次是碰到真狠人了，你是没看到，擂台上到处都是血，一个估计是终身残废和哑了，四个被烧成了活性炭。”

　　唐正本来还在思考刚才的战斗中，还有哪里做的不够好，结果，一听到背后传来的“活性炭”三个字，就差点跌了个跟头。

　　敢情星曜大陆的活性炭，指的是被烧成了炭黑色的活人？

　　……

　　和黑岛学宫的战斗结束之后，一粟学宫的凶名一下子就传扬开了。

　　以前热身战的时候，和一粟学宫战斗过的长源冷家的其他三个学宫，都被访客给挤满了。

　　对于三清学宫、七品学宫和九华学宫，竟然敢和这样的学宫对战，还能全身而退，简直是奇迹了。

　　“胡说八道什么？他们是对黑岛学宫才这样，把我们长源冷家的学宫当什么了！”三清学宫带队的龙教官，反反复复地听这些来访的描述一粟学宫怎么凶案，实在是火了。

　　不过，凶名这种东西，阻止也是阻止不了的。

　　随着各种版本的流言传起来，一粟学宫彻底取代了黑岛学宫，成为了学宫论武会上的一大煞星。

　　“为什么我们打得那么好，就是不能像白鹿学宫那样……正常的，正常的，正常的出名呢？”唐小糖托着下巴，一脸的郁闷。

　　唐正在一边干咳了两声。

　　有一个不正常的指挥者，还能指望有正常的名声？

　　就算唐小糖把“正常”两个字说十遍，恐怕都没什么卵用。

　　“唐正的战斗经验很丰富，”冷战却是在回味和战斗相关的事情，“我很容易被对方惹急，有两次失误……我道歉。”

　　“只要有战斗就会有失误，你不失误我也会失误，我不失误他也会失误，”唐正摇了摇头，“所以，战术必须要有容错率，否则就是只存在于理论中的战术。”

　　前世在游戏里，唐正总听到一些团战指挥者想出一些“完美”的战术来，要求每个人发挥完美，互相之间配合完美，如果能打出来，那当然就是亮瞎眼的团战，可事实上，再默契的团队，也会有一定的失误。

　　人又不是机器，肯定会有状态的起伏。

　　相反，唐正这种经常带野团的独行侠，对那种容错率极低的所谓“完美战术”，一向是不去想的。

　　冷战听着唐正的话，又若有所思地点了一下头。

　　他们处理过伤势，吃完了饭，就有秦岭学宫的执事，来到了唐正的房间里。

　　俗话说，宰相门房七品官，更何况是秦岭学宫的一个正牌执事，地位绝对不低了。

　　可他来唐正的房间里，却是为黑岛学宫。

　　“余高义已经醒了。”那个执事叹了口气，说道，“他想见见你……”

　　“余高义是谁？”唐正刚听到的时候，还没反应过来他说的是谁。

　　“刚刚在擂台上，和你们一战之后，已经终身残疾了的那名黑岛学宫的武者。”那个执事没想到唐正对黑岛学宫的了解，其实并不深。

　　“哦，他找我有什么事？”唐正掸了掸身上的饭粒，站了起来。

　　“你应该知道以前的黑岛学宫，并不是这样的，相反，他们是学宫论武会的擂台保护机制的设计者，现在这样……也是因为他们有一些自己的想法，也许，他们是希望把自己的想法，说给你听听。”那个执事明显并不认同黑岛学宫的做法，但是，还是为他们尽力地在说服唐正。

　　唐正现在也没有什么很重要的事，索性都已经起身了，就点了点头：“可以，我去。”


第488章 中二的少年啊，快去拯救世界

　　黑岛学宫的住处，和唐正他们间隔两栋小楼。

　　唐正跟着秦岭学宫的执事，上到顶楼的时候，夕阳正落在宽阔的平台上，把那个坐在椅子上的少年的脸，映成了淡淡的金色。

　　“余高义？”唐正看着他被包起来的两条腿，问道。

　　“唐正？没想到你还真的会来。”余高义身上的黑色战服，已经换成了白色的宽袍，脖子上的血迹还没干，他的声音也因此而放得很低。

　　其实，在擂台上的时候，唐正完全没有注意到，余高义看上去很小，大概只和唐小糖差不多大。

　　只不过在擂台上，他散发出来的那种气质，比唐正之前对阵的三清学宫之类的武者，都显得更加的高大而成熟。

　　唐正找了个椅子，在他的面前坐了下来：“叫我过来，有什么话要说？”

　　“你就不怕我这里有什么陷阱？”余高义轻笑道，眼睛里还是有一抹没有消散干净的蔑视。

　　“我怕啊。”唐正笑着回答道。

　　“怕，你还来？”

　　“但是，我更怕错过什么有趣的事情……”

　　“哈哈哈哈。”余高义愣了半息的时间，然后哈哈大笑起来。

　　天秦世家处在星曜大陆偏西北的方位，夕阳的光照被拉得很长很长……

　　淡金色的光芒，同样也落在了唐正的身上。

　　余高义看着他，却像是看到了和夕阳落在自己身上的时候，完全不同的一种感觉。

　　“开战之前，你就已经准备好了这样的一份礼物给我们吧？”余高义问道。

　　“嗯。”唐正没有否认。

　　“你知道吗？想给我们黑岛学宫准备这样一份礼物的人，不计其数，但是，能做到的只有你们。”余高义的声音里，竟然转出了几丝赞赏。

　　唐正一听这味儿就不对了。

　　正奇怪中，余高义又说道：“你们的出现，让我们的任务也完成了……”

　　“任务？”

　　“黑岛学宫的前辈，设计出的擂台保护机制，把学宫论武会保护得太完美了……这样不对，非常非常的不对，他们在回黑岛学宫的时候，最后悔的就是这件事。”

　　“……”唐正抬了抬手，示意他继续说。

　　“我们世家学宫的武者，是将来对抗妖族的前线上，最有力的一股力量，可是，世家学宫随着学宫论武会保护机制的完善，而变得越来越学院风，他们不知道什么是战场，以后前往战场的时候，将会跌更大的跟头。”

　　“哦……”唐正听着算是有点明白他们的想法了，“所以，你们是想当这片和平的丛林里，那几头凶猛的野兽？你们觉得这样，也许能改变一下他们安逸的战斗风格，让他们提前栽跟头？”

　　“呃？”余高义又是一愣，“你懂了？”

　　“因为不难懂啊，”唐正摊开手，“为了保护地球环境而想要毁灭人类的奇葩我都见过……咳，好吧，那不是重点……也就是说，你们觉得自己取得了巨大的历史成就，为八十一个世家的数百座学宫，做出了载入史册的卓著贡献？”

　　“你哪里来的这些话……”余高义都听呆了。

　　“哦……我当一个武者之前，首先，我是一个老师。”唐正摸了摸鼻子，“所以，你觉得自己很伟大，把我叫过来说出自己的想法，是想让我震惊、感动，最后痛哭流涕地向你们道歉吧……”

　　“我没有，没……”余高义眼底的最后一丝轻蔑，也在此刻消散得干干净净了。

　　他还真是这样想的。

　　不过，被人说破的感觉，就不是那么美妙了。

　　“不用不承认，那种让敌人幡然醒悟、流下耻辱而悔恨的泪水，那画面……啧啧，确实看起来挺爽的。可惜，我不准备这么做。余高义，你说了这么多，我只想问你一句，你去过战场吗？”唐正看着他的眼睛，静静地问道。

　　“我……”余高义只是觉得世家学宫的武者们生存的环境，都太过于温室了，但是，被问起来他才发现，他好像也一样从来不知道战场是什么样。

　　他所做的一切，确实都是凭他的臆想。

　　唐正笑了。

　　那笑容让余高义不敢直视。

　　因为，他总觉得唐正的笑容，笑到了他们很坚信的某一样东西的根基上，即将让他们这么多年的信仰瞬间崩塌。

　　“你觉得他们都是温室里的花朵，但是，等他们成长起来了，也不是区区你们这几只同样生在温室里的野兽，能够轻易摧毁的。”唐正犀利的目光，射进了余高义的心底深处。

　　“区区……几只……”余高义感觉受到了致命一击。

　　“如果你还不理解，世家学宫为什么是世家学宫，温室又为什么是温室，那你也确实不用再来学宫论武会了。”唐正缓缓站了起来，一脸的“浪费时间了”的无趣感，“你可以看不起温室里的花朵，但是，我很抱歉地告诉你，无论哪个世界，哪个时空，哪个年代，那些最美丽、最名贵的花朵——全部都是在温室里含苞待放，等待着惊慑天下的时刻到来！”

　　“最名贵的花朵……全部是在温室里长大……”余高义怔怔地呆了很久，才发现唐正早就已经离开了。

　　唐正听懂他们的想法，比他预想之中更快、更清晰。

　　可是，接下来的发展，就和他想象的完全不同了。

　　他没有道歉……

　　而且，一丁点后悔的意思都没有！

　　“可是，他那种战斗风格，明明比我们还更野兽啊。”余高义回忆起那一战中猛烈的星爆，不偏分毫的一道恨灭，以及满擂台的血，以及烧成了活性炭的几个队友。

　　他的话，都还只说完了一半。

　　他们虽然输给了一粟学宫，但是，他们希望一粟学宫把这种野性，继续在学宫论武会上传承下去。

　　然而，唐正连话都没听完，直接就走人了。

　　“温室里也能培养出，这样强劲的韧草？”余高义真的迷茫了，他们这些温室里的野兽，和温室里的花朵，大概真的是五十步笑百步？

　　直到秦岭学宫的执事来提醒他，天色晚了，他才回过神来。

　　从楼顶看下去，夜色已经是一片漆黑了。

　　但是，他知道对于有些人来说，再漆黑的夜晚，他们的前路都是一片光明。

　　……

　　唐正回到自己的房间里之后，才有点觉得刚才话说多了。

　　“我可能是有点上帝视角了。”唐正抚了一下额。

　　他在翡石城的时候，经常会和刘瑞琦、王丹阳他们，说起世家学宫毕业的武者进入军队和独立战团的时候的问题，所以，他知道真正的战场上，有着一整套非常成熟、安全和有效的，将一个菜鸟培养成强大战士的方法。

　　因为和妖族的战争从来没停过，所以，疆内对人才的保护，真的可说得上是细节的艺术，无微不至，无所不能。

　　世家学宫里，先尽全力地提升他们的实力，教会他们各种或有用或无用的生存技能，算是填鸭式地将一个武者的生存率提到最高。

　　离开世家学宫的武者，接下来无论是星力修炼还是武技练习，都已经不需要人指导了，而军队和战团则会一步步地提高他们的实战能力和心理素质。

　　王丹阳跟唐正说过，在军队里，实力起点越高的人，改变越快、越大……

　　不是世家学宫过于保护这些学宫里的武者，而是，几十亿人之中每年也就几千个能脱颖而出的武者，真的是很稀有很稀有。

　　明明是一朵名贵的花朵，却在绽放之前夭折，那是世家学宫接受不了的。

　　毕竟只有几千人。

　　唐正的前世，只不过一两所世界顶级大学，就已经能录取到这个数目了！

　　但是，唐正所知道的这一切，余高义他们并不知道。

　　从他们的角度来说，也绝对不能说他们错了……

　　他们也是用自己的方法，想要让世家学宫的武者更有危机感，只不过，做法稍微显得有点激烈了。

　　唐正又想了想，叹了口气，提起笔，在纸上唰唰地写了起来。

　　“在我的家乡，有一个故事叫做《拔苗助长》，说的是有一个农民，看到地里的禾苗长得很慢，心里非常的焦急，有一天，他……”

　　沙沙，沙沙……

　　淡淡的墨香伴着笔尖的摩挲，在上好的宣纸上晕染开。

　　唐正一气疾书，再抬起头的时候，才发现自己已经写满了两张纸。

　　他放下笔，叫了一个小厮进来，帮他把这两张纸给余高义送过去了，才拿起桌子上放着的一个信封，抖了抖拿出里面的纸张看了起来。

　　信封口的火漆是断的——它已经被拆开过一次了。

　　“营林学宫？”唐正下意识地念了出来，这应该是明天他们要对阵的学宫的名字，下面还附有他们学宫，所有参加学宫论武会的学生的名单。

　　邹教官他们应该已经看过了，因为唐正在余高义那里浪费了半天的时间，所以，只剩下唐正一个人没看，就放在了他的桌子上。

　　“康裕、丁成、赵兴……嗯，七个人的名字倒都挺简单。”唐正笑了笑，“不知道，他们的实力是不是也跟他们的名字，一样简单？”


第489章 又是作死的冲动

　　第二天的战斗，比唐正想象的更加简单。

　　因为一粟学宫在对阵黑岛学宫的时候，展现出来的不讲道理的暴力和血腥，让他们的对手打得十分紧张。

　　无论是攻击还是防御，都不是太成体系，一个小队五个人之间的配合，也都并不算很顺畅，沟通也有一些问题，不过，也算是很尽力的表现了。

　　只能说，营林学宫比较倒霉。

　　因为一粟学宫和营林学宫一战之后，唐正他们的“恶魔光环”算是消退了一些，其他学宫也都知道了，他们只有对黑岛学宫，才会下那样的黑手。

　　和其他学宫的战斗，都还是在正常切磋的范畴，并不会场场都搞出那样让人恐慌的大屠杀。

　　可是，正因为一粟学宫这样的表现，让很多学宫都产生了激烈的讨论和思辨。

　　“我觉得，学宫论武会还是有点问题，像一粟学宫这种，在学宫论武会上的表现，和真正在绝境下爆发出的实力，相差可能会非常大。”

　　“学宫论武会是不是有点太和平了……”

　　“我觉得，可以弱化一些擂台保护，没有生命危险的情况下，我们会不会越打越差？”

　　唐正听着这些讨论，笑了笑也没发表意见。

　　毕竟，他们的年纪。就是处在一个怀疑、否定和反思的过程中，如果一粟学宫和黑岛学宫的一战，激不起一丁点浪花，那才是让人绝望的情况。

　　一粟学宫之后的几天，都没有排到什么战斗。

　　不过，在第四天的时候，唐正他们正要调整状态，迎战他们正式论武会的第三个对手的时候，一件大事让整个学宫论武会直接暂停！

　　秦岭学宫在对阵峰铎学宫之中，峰铎学宫有一名叫于瑞的武者，不惜犯规使用“无极妖牙”，试图击杀秦岭学宫的秦渺，虽然被阻止了下来，但秦渺还是身受重伤，现在还没有脱离生命危险。

　　因为这次恶性事件，学宫论武会暂停三天。

　　然后，关于秦渺重伤不醒的细节，很快就传了出来。

　　“我听说，那个于瑞其实已经废了……他来学宫论武会就是跟秦渺换命的。”

　　“什么意思？”

　　“说是在溯世问星塔里，被秦渺害了……”

　　“不是吧？溯世问星塔？那问题恐怕还真不小！”

　　“就是说啊，看不出来秦渺那样一个人，竟然会在溯世问星塔里做出害人的事情。”

　　“而且，这件事好像峰铎学宫的所有教官都是知情的！”

　　“嘶……他们疯了？”

　　“不管这件事的前因后果是什么样，峰铎学宫估计也不会存在了……”

　　“可惜，朝阳秦家，听说以前就跟天秦世家有旧怨，他们又不是什么大世家，而峰铎学宫是他们仅有的三个学宫之一……这次事情处理不好，也许会有大隐患。”

　　因为学宫论武会暂停，几乎所有学生都在关心这同一件事情。

　　来参加学宫论武会的武者，至少有一半都是今年去过溯世问星塔的学子。

　　溯世问星塔里发生了有意害人的事情，他们也都心有余悸。

　　秦岭学宫一开始的态度，是非常强硬的。

　　秦渺从溯世问星塔出来之后，就一直在养伤，这次出来参加学宫论武会其实有些勉强，结果，竟然又受了这么重的伤，就算救活了，他的前途基本也毁了。

　　要知道，秦渺现在还是第二顺位的世子人选，如果天秦世家的世子秦融出了什么问题，他应该是可以立刻顶上的。

　　可是，这次学宫论武会之后，他可能永远跟世子之位无缘了！

　　星曜大陆几十亿的人，世子却只有八十一个，更何况，这还是天秦世家——七大顶级世家的世子人选之一，更是事关重大。

　　秦岭学宫非常生气。

　　整个天秦世家也都为之震怒！

　　如果不是分封令的约束，天秦世家就为这一件事情，灭了朝阳秦家，都是很有可能的事情。

　　即使退一万步说，秦渺就算不是这个身份，以他的实力，以他的资质，在学宫论武会上损失这样一个前途光明的武者，对于天秦世家以至整个人类，也同样是一件难以接受的事情。

　　朝阳秦家，一下陷入了整个疆内的指责之中……

　　可是，事情发生在学宫论武会，却也在学宫论武会来了个大转折！

　　三十名武者竟然联名血书，控诉秦渺在溯世问星塔的恶性，其中包括故意指错路、在主星星眼周围下绊子、在主星试炼中恶意伤害其他武者等等等等……

　　他们之中很多人，都因此而提前结束了溯世问星塔之行。

　　虽然没有像于瑞那样，星脉受损严重无法修复的，但是，多多少少也都影响到了他们的前途。

　　这三十名武者，来自二十个不同的世家！

　　即使对于天秦世家而言，这样突然而来的压力也太大了……

　　因为这一封血书，天秦世家的态度，明显没有之前那么强硬了。

　　秦渺没有苏醒。

　　事情一下陷入了僵局。

　　……

　　“秦渺不是那样的人。”

　　整整一天的时间之后，冷战才对唐正他们说出自己的想法。

　　大概是因为冷战在翡石城的城主府事件中，太过于相信冷家的世代忠良，导致了唐正他们陷入了危险，所以，在这次事情里，他没有第一时间表态。

　　但是，听完了那些武者对秦渺在溯世问星塔里，那些行径的具体描述之后，他还是把憋了一天的话说了出来。

　　“我也许会相信秦渺在溯世问星塔里有一些行动，但是，我不相信会是那种不入流的小动作。”冷战说道。

　　“可是，这么多人，不会全部都在说假话吧？”江勿言说道，“而且诬陷秦渺有什么意义？他又不是天秦世家的世子。”

　　“那就是天秦世家的世子，觉得秦渺有威胁，所以……”孟风华猜测道。

　　冷战摇头：“没有那么复杂。秦融眼高于顶，别说是一个秦渺，十个秦渺加起来都不会让他觉得有威胁。而且，如果他真的觉得秦渺哪方面有威胁，他会直接杀了秦渺——这就是顶级世家的世子！”

　　孟风华点了点头。

　　早年的冷战，跟天秦世家的同辈接触比较多，对他们的了解自然更多。

　　不过，他说的这一切，都只是他自己的想法。

　　一个人的想法，不足以和事实对抗。

　　“唉……”唐正在一边听了半天，露出斜向上四十五度角看天的欠扁式忧伤，轻轻叹了一口气。

　　“有话说话。”唐小糖没好气地道。

　　“我在想，我要不要管这个闲事……”唐正脸上的犹豫，显得很没诚意，一副“你们快来叫我去管啊”的表情。

　　“你？管这件闲事？”江勿言愣了一下，他下面的话没有说出来，但所有人都知道他想说的是——你怎么管？

　　整个天秦世家都僵住了的事情，唐正能起到多大的作用？

　　唐正把玩着手中被秦渺特意送过来的雨花印：“秦渺是陆煌的朋友，不然，我还真不想管这档子闲事……”

　　唐小糖一脸怀疑：“不是吧？夫子你居然也有对闲事不感兴趣的时候？”

　　唐正差点一爪子把唐小糖的脑袋按进桌子：“瞎说什么大实话！”

　　“你就算想要管，怎么管？”冷战等唐正和唐小糖闹完，到底还是问出了重点。

　　江勿言和孟风华，也都盯着唐正。

　　唐正继续毫无诚意地抚着额头：“怎么管，很容易。”

　　“你上次要证明陆晚棠一个人说谎，就已经不容易了，现在证明这么多武者说谎，反而容易？”江勿言道。

　　“不，你搞错了，那些武者没有说谎。”唐正摇头。

　　“没有说谎……”冷战有点不太明白唐正的意思了，“你说的管闲事，不会是帮他们证明秦渺有罪吧？”

　　“当然不是，我知道秦渺是什么人，因为，我在溯世问星塔里，遇到的最后一个人，就是秦渺！”唐正说道。

　　“那你……”唐小糖正准备开口，就被唐正虚按了一下手。

　　“我遇到的那个是真的秦渺……”唐正补充了他刚才没说完的话。

　　真的秦渺！

　　冷战他们一下就恍然了，既然有真的秦渺，那就是说溯世问星塔里，还有一个假的秦渺？

　　孟风华下意识地理了一下思路：“所以，那些武者以为自己遇到的是真秦渺，他们并没有说假话，而秦渺被假冒了，他也没有做过那些事。”

　　江勿言微微皱眉：“可是，真假的事情，天秦世家应该已经提出过了，双方各执一词，也没用吧？”

　　“确实如此，可是很不巧地，我不但遇到了真的秦渺，连那个假的……我也遇到过一次。”唐正摊开手，笑着道。

　　“夫子……”唐小糖有点发晕，“你在溯世问星塔里到底做了多少事啊？”

　　“对啊，就因为我在溯世问星塔里，做的事情太多了，如果我要管这件事，我就必须暴露出很多东西……”唐正第三次毫无诚意地抚着额头，叹气道，“可是，很多事情说起来会很麻烦，唉，难办啊难办……”


第490章 损人怎能不利己

　　孟风华跟唐小糖，已经是习惯了这样的唐正，冷战和江勿言虽然没有完全习惯，但也在慢慢地试图习惯，所以，一时间没有人接唐正的话。

　　唐正这种“我知道啊快来问我”的表演，自然就演不下去了。

　　他只能正了正色，道：“人啊，管一次闲事不难，难的是管一辈子……哦不，难的是在管闲事的同时，还能把自己摘干净，至于原因，我可以慢慢说给你们听……”

　　“我跟秦渺的交情也就是普通，如果你会为难，这件事我们可以不管。”冷战说道。

　　“你还有什么没有告诉我们啊！”唐小糖一脸的无语。

　　“不是溯世问星塔里发生的事情太多了吗？哪能一件件说得那么具体……”唐正面不改色地狡辩，“第一件事，我是天生的天机星的星眷者，但在溯世问星塔里第一个见的是太阳星主，所以，我是和在我之后进入溯世问星塔的天机星眷者，同一批见到天机星主的。”

　　唐正的话说得有点绕。

　　但是，几个人稍微理了一下，还是明白了他的意思。

　　他肯定是在见到天机星主的时候，发生了什么事情，所以，他说出自己见到天机星主的时间……

　　“那个假秦渺，是你在天机星眼见到的？”孟风华直接帮唐正说出了结论。

　　“正是。”唐正点头。

　　“我可以去把这个人找出来。”冷战道。

　　但是，找出这个人之后，如何证明他是假的秦渺，恐怕真的需要暴露唐正天机星眷的身份，以及要解释为什么他身为天生的天机星眷者，进入溯世问星塔先见到的却是太阳星主……

　　冷战他们都很知趣地没有问，但唐正却毫不避讳地跟他们说了：“因为，我们在冷先愿前辈的墓地里，踏入的那个花园是太阳星主皇甫瑄落没有完工的游乐场，而我拿出的那个本子，是皇甫瑄落的日记本，就是因为这件事，我进入溯世问星塔之后直接见到的就是太阳星主！”

　　他们几个顿时都有点发愣。

　　这个信息确实太重要了！

　　如果带着一个星主的某一样遗留的“信物”，就可以直接见到这个星主，那溯世问星塔的玩法，可能会被完全改变……

　　更关键的问题是，唐正这本皇甫瑄落的日记，带进去之后，可还是带出来了的！

　　那么，这本日记，难保不会有人打主意……

　　“我说的这些都是不利的，肯定会带来麻烦，接着我要说的，则是不确定利弊的事情，”唐正的目光又正了几分，“各大世家都在找今年溯世问星塔里，最亮的哪颗星，对吧？”

　　“呵呵，他们说是秦渺……”唐小糖笑了两声。

　　那颗星是唐正无疑。

　　但是，因为秦渺离塔的时间也很晚，又是天秦世家备受关注的世子备选，所以，大家想当然地就认为，到了十四个星眼，完成了十四次问星的人是天秦世家的秦渺。

　　正因为大多数人都认定是秦渺了，这件事也就告一段落了。

　　“可是，我如果说，我是最后一个见到秦渺的人，而且可以证明秦渺是在紫微星眼战斗了很久，以说明血书中诉说的七杀岛上的那件事，秦渺有充分的不在场证明……那也就必须暴露，我才是最后一个离开溯世问星塔的人！”

　　因为各地的溯世问星塔，实际距离都很远。

　　他们之间的对时，也不会特别准确，所以，秦渺才会被认为是最后一个离开溯世问星塔的，那颗星塔上最亮的星。

　　“你这确实是利弊参半……”孟风华点了点头。

　　如果往好的方面想，唐正可能会受到很高的关注，至少几个顶级世家肯定会不惜一切代价去培养他，但是，他也必将陷入一些不必要的麻烦。

　　唐正摊开手：“万一那个秦融世子看我不顺眼，真把我给咔嚓了呢？”

　　“夫子！”唐小糖还正在思考这个难办的问题，结果唐正才正经三句话，又原形毕露了。

　　不过，唐正不正经归不正经，说的内容却都是在理的。

　　江勿言沉默了好一会儿，才道：“如果你真的帮天秦世家解决了秦渺这件事……你估计会被奉为座上宾，那些利弊参半的事情，应该也会往有利的一方偏去吧？”

　　唐正当即点了点头：“没错！可问题是……我不能帮天秦世家解决掉这次麻烦。”

　　“为什么？”所有人都愣住了。

　　“我能做的，只能是帮秦渺洗脱罪名，但是，这麻烦却还是天秦世家的麻烦……”

　　江勿言和孟风华一听，眼皮跳了一下。

　　冷战对此倒并不意外，微微闭目：“嗯，因为，假秦渺也还是天秦世家的人吧？”

　　“正是！”唐正点头。

　　唐小糖抓了一下自己的头发：“这这这……这叫什么事啊！”

　　江勿言问道：“你怎么就能确定假秦渺是天秦世家的人？”

　　“因为他的腰间挂的挂件，跟秦渺腰间挂的那件百炼坊出产的挂件相似度在九成五以上！”

　　“得……你要说出你是怎么在天机星眼认出假秦渺的，那又得暴露你太阳太阴双星星眷的铸造能力了……”唐小糖算是已经对这件事绝望了。

　　唯一的一个见过假秦渺之后，还能判断出他就是假的的人，却没有掺合进这件事的充足动力……

　　如果唐正能帮天秦世家把这次的麻烦彻底解决，那天秦世家必有重谢，可他只能帮一个已经几乎已经废了的世子备选的秦渺，洗脱掉罪名，对于天秦世家而言，意义就远远没有那么大了。

　　虽然唐正也还是能够得到一些好处，但是，寻常的好处也入不了他的眼，他又何必去扯进这样的麻烦事？

　　“我们如果这样做了，估计是掺合到天秦世家的什么内部争斗中去了……”江勿言说道，“那个假秦渺是天机星的星眷者，代表的势力恐怕也不弱，损害他的利益，也要冒一定的风险……”

　　唐正揉了一下耳朵：“冒风险倒是小事，重要的是……这事儿要处理起来真心浪费脑细胞，我最近有点感冒……嗯，稍惹风寒……”

　　“那才是小事好不好！！”唐小糖完全无语了，风寒算什么大问题啊，比起唐正刚才说的那些麻烦算什么啊。

　　冷战点了一下头，准备起身离开，却被孟风华摇头拉了一下。

　　冷战跟唐正的相处，是几个人中最短的，所以，唐正说到这里，他以为唐正就是真不想管这件闲事了。

　　可是，孟风华跟唐小糖压根就没想过，唐正说这么多最后的结论会是不管！

　　如果他真不相管，他才懒得废这么多的口舌。

　　唐正托着下巴，陷入了思考之中。

　　房间里陷入了一片安静。

　　唐正肯定是不愿意，扯进天秦世家的这些乱七八糟的政治矛盾中，这是一个大前提。

　　但是，秦渺跟冷战有一定的交情，又是陆煌的朋友，还特意帮他送来了雨花印，在溯世问星塔里，也算是有缘，所以，要说完全冷眼旁观，唐正还真做不到。

　　“冷战，”唐正突然抬起头，问道，“你说，什么样的人会大半夜地跑去，看天秦世家的分封令？”

　　“啊？”几个人同时一愣。

　　唐正的话题也未免太跳跃了吧？

　　他不是在想秦渺的事情，怎么突然一下就跳到了分封令上。

　　“半夜……分封令……”冷战短暂地愣了一下，立刻回答，“有野心的人！很大很大的野心，而且，他的野心暂时不想让人知道。”

　　冷战的回答是完全是站在他的立场，以一个世家世子的直觉产生的回答。

　　唐正的眉头一下舒展开了：“行了！”

　　他站起来，冷战他们竟然下意识地都跟着站起来了。

　　唐正笑着按了一下手：“没事了。冷战你刚才那句话就是帮了大忙了……你放心，过几天，你就能看到你的朋友，还是那个清清白白的秦渺……”

　　说完，唐正直接就走了。

　　唐小糖急忙跟出去了两步，看到唐正下了楼，转过了两座小楼，然后在靠东头的那边上了去。

　　“那不是白鹿学宫的方向吗？”唐小糖奇怪道，“他去找十三干什么？”

　　“十三是谁？”冷战似乎觉得，唐正身上有着一种说不出的神秘了，“他在这里还有旧识？”

　　唐小糖把在乌青山里，遇到十三，以及第一次和江勿言的针锋相对，跟冷战讲了一遍。

　　江勿言虽然见过十三，但是，也是第一次知道，第一次见面的时候，中间还有这么多的细节——他当时其实都没太关注唐正，他只注意着亮出三颗星子，与他对峙的徐清炎了。

　　“大自然的馈赠……”江勿言听完之后，也是有些唏嘘。

　　冷战顺着那边小楼的方向，看了过去。

　　听完唐小糖对十三的描述之后，所有人也知道，唐正要去找的肯定不可能是十三。

　　不过，九天玄女的孟风华，凰血荆棘的唐小糖，天生妖火的十三……

　　冷战还真有点期待，唐正这次能带回来的，又是一个什么样的人？


第491章 送你一个起点，你必平步青云

　　冷战他们等了很久，但并没有等到唐正带人回来。

　　唐小糖他们都已经睡下了。

　　一直站在外面看的冷战，看着唐正过去的那边小楼的顶楼，有一个房间里的灯光，直到半夜还没有熄灭……

　　不过，此时，那个房间里的两个人，该谈的也谈得差不多了。

　　方君寂缓缓抬手，捻亮了一下灯烛，低声道：“你的意思，我挑重点说一下……秦渺是被天秦世家的另一位位高权重的子弟陷害的，那个子弟有一件价值不菲却是赝品的配饰，跟秦渺的配饰长得一模一样？”

　　“对。”唐正只回了一个字。

　　“我只要把整件事里面，踏入溯世问星塔，见过那个真秦渺和那个假秦渺的人，由你，替换成我……整个故事也是能讲通的。”

　　“不，只有一个问题，你今年在不在溯世问星塔里，又有没有人知道你是什么时候出来的。”唐正笑道。

　　“呵呵……”方君寂笑了起来，“我想出现在溯世问星塔里，我自然就可以出现在溯世问星塔里，无论是去年、今年还是明年……只不过，我也需要暴露一些东西罢了。”

　　“你知道溯世问星塔的所在地？”唐正一下就反应过来了方君寂的意思。

　　“我如果说不知道，估计你也不会信。”方君寂倒是坦诚。

　　两个人谁都没有去问，对方是怎么知道溯世问星塔不是一个虚拟的幻境，而是一个真实存在的地方。

　　说起来，他们交情其实并不深。

　　“那你要暴露这么大的事？”唐正眯起眼睛道。

　　“自然不会……”方君寂断然否决。

　　两个人相视而笑。

　　要把秦渺从这种污名里洗脱出来，不付出一点脑细胞去思考怎么处理，肯定是不可能的。

　　但是，只要方君寂点了头，那这个脑细胞就不需要由唐正来浪费了。

　　“十三说你是好人，你就肯定是好人，”方君寂思考了一下，说道，“所以，这件事你应该没有说假话。没问题，这趟浑水，我倒是觉得挺有趣……你们的那位朋友秦渺，就交给我了。”

　　“既然如此，我就告辞了。”唐正起身。

　　“稍等，”方君寂站了起来，“我还有一件事想问。”

　　“请讲？”

　　“你我应该都能看出来，救了秦渺，虽然会有一些麻烦，但收益也不会小，至少，良田千顷，紫金万两，这种实质的好处，天秦世家还是拿得出来的，你真的要放弃？”方君寂问道。

　　唐正的脸苦了一下，“相比良田千顷，紫金万两，我更珍惜我的脑细胞。”

　　方君寂浮出了几分更感兴趣的笑意。

　　唐正摊开手：“我真不缺钱……”

　　都怪那个陷害秦渺的人，怎么就偏偏不是别的什么世家的人。

　　只是救一个秦渺，和帮整个天秦世家解决这次大麻烦，那可是完全不同的性质，所得到的当然也完全不同！

　　秦渺不能不救。

　　可区区几万两紫金，真的不能给唐正太大的积极性。

　　更何况，这种涉及世家内廷的麻烦事，错一步可能就是害人害己，唐正对宫斗也是无聊得要死，必须要交给真正有积极性的人去做，才能做到完美。

　　“既然你一开始就没准备分任何收益，那你为什么来找我，找别人不也一样？”方君寂显然是觉得，只要自己愿意卷进去，只是救一个秦渺，其实难度已经并不大了。

　　“不一样，”唐正回过头，认真地看着他的眼睛，笑着道，“救秦渺是容易，但如何在这件事里把自己彻底地卷入进去，可是需要很大的决心和能力的……大浪行帆，我并不认为是谁都能做到的事。”

　　方君寂看着唐正，没有说话。

　　今天晚上其实唐正给他的印象，还是那样没正形，说出整件事的时候，也是东一句西一句，最后还需要他自己来整理重点。

　　可是，他却从来没有觉得，唐正就真是这样一个不正经的人。

　　唐正揉了揉太阳穴，又笑：“对于有些人来说，救秦渺能得到的，也就是良田千顷，紫金万两而已，但对于另一些人来说……这件事的名字叫做——人生起点。”

　　良田千顷，紫金万两……而已……

　　看来这人是真不缺钱。

　　方君寂继续盯着唐正，还是没有吭声。

　　“送你一个起点，你必平步青云！”唐正挥挥手，踏着夜色推开了方君寂的房门，离开了这栋小楼。

　　方君寂站在门口，半天都没有把门合上。

　　楼下，唐正的身影看上去歪歪扭扭的。

　　方君寂若有所思地笑了：“走路的姿势真难看！”

　　……

　　唐正已经要困死了。

　　还好这几天学宫论武会暂停，不然，他明天带着这样的状态，可没有办法上擂台。

　　他并没有休息好，第二天就被唐小糖他们吵醒了。

　　唐小糖他们还以为唐正是一晚上没回来，早上看到唐正躺在床上好好的，立刻就把他揪起来了。

　　“你去找了白鹿学宫的人？”冷战问道。

　　“是啊，”唐正打了个哈欠，“放心了，你朋友很快就没事了。”

　　“天哪，夫子，你知不知道白鹿学宫今天去干了什么事！你别告诉我，都是你的鬼主意啊？”唐小糖道。

　　唐正揉了揉惺忪的眼睛：“哦？出什么事了？”

　　孟风华摇了摇头：“还是我来说吧。”

　　唐小糖点了点头：“风华姐姐说。”

　　“今天早上，二十多个学宫的带队教官，陆陆续续进入了天秦世家元老院的大门，声称秦渺再一次恶意行凶，将所有上呈血书的学子，全部打伤……”

　　“噗……哈哈哈哈哈……”唐正才听了一句，就忍不住笑了出来。

　　上呈血书的三十多个武者，被一个还躺在床上昏迷不醒的秦渺打伤……

　　也不怪唐正发笑，就连那些带队教官互相一对话之后，也都觉得不对劲了。

　　因为他们是一个一个去的，进门的时候都还不知道，别的学宫的武者也被打伤了，结果，一番义愤填膺的控诉之后，才发现旁边很多的教官，来的目的都是同一个。

　　“其中很多还是在同一个时间被打伤的。”孟风华抚了一下额头，“然后……天秦世家的元老院，就出现了……五个秦渺。”

　　冷战的眼皮子已经跳个不停了。

　　唐正其实也没想到，白鹿学宫会玩得这么直接。

　　没有什么阴谋，上来就刚正面了。

　　而且，这正面还打得算很成功，那些教官的学生被打了，发泄一通之后却只能咽下去！

　　死局，一下被三十多个被打伤的武者，和五个秦渺，这种直接而激烈的“深水炸弹”给推动了。

　　接下来的事情，孟风华他们就打听不到了。

　　方君寂一下子镇住了场面之后，自然就可以慢慢来……

　　救秦渺，只要跟天秦世家和那些受害者达成共识，暴露出一些东西，就足够了，但在找谁是假秦渺这一环节，他自然是越慢越好。

　　拖得越久，他方君寂，他们白鹿学宫，在天秦世家和这受害的二十多个世家中，地位就越是超然。

　　先拿到话语权，再稳定话语权，随着时间的推移，跟其中各方环节的牵扯的人、事越来越多，越来越深，估计方君寂手中的这话语权，渐渐就不仅仅只是这单纯的一件事的话语权了……

　　“天秦世家已经派快马前往了天医谷，不惜任何代价请天医谷少主萧叹止来一趟。”一天之后就已经传出了这样的消息。

　　冷战轻轻舒了一口气。

　　请不请得动萧叹止是一回事，但是，天秦世家这是在表态！

　　秦渺是无罪的，他是完完全全的受害者。

　　“学宫论武会恢复了，明天我们一粟学宫的对手，可不好办……”邹教官完全不知道，在学宫论武会暂停的这几天里，他的这帮学生干了些什么，火急火燎地跑进冷战的房间，“东阳学宫！我们明天的对手是东阳学宫！”

　　“喔……顶级世家的学宫，还真的是很给面子啊！”唐正笑了起来。

　　“以前，在北区的论武中，我们长源冷家的学宫，肯定会得到跟天秦世家的某一个学宫战斗的机会，”邹教官的助理说道，“不过，这个机会一直都是九华学宫得到的，我们一粟学宫还从来没有跟顶级世家的学宫战斗过。”

　　天秦世家在边境战线绵长，和他们接壤的长源冷家，就是他们最有力的一个后盾。

　　所以，虽然长源冷家的学宫完全无法跟顶级世家的学宫战斗，但是，天秦世家也肯定会和他们安排一场战斗。

　　唐正所说的“很给面子”也确实没错。

　　不过，不知道为什么，今年的这个“面子”却没有给长源冷家的都城学宫，而是给了一粟学宫这样一个边城学宫。

　　“估计是因为，我们是长源冷家的第一啊第一啊第一啊……”一粟学宫的助理兴奋地说道。

　　“你懂什么？”邹教官拍了一下那个助理的脑袋，“你以为打赢了九华学宫，就能打赢东阳学宫了？顶级世家的学宫，跟我们都城学宫一战，都属于是指教战，你知不知道！”

　　唐正笑了笑，拍了拍邹教官的肩膀：“放松一点，放松一点……我怎么就觉得，邹教官从来了这里之后，就变得特别的紧张，看上去压力山大？”


第492章 东阳学宫的战书

　　邹教官确实很紧张。

　　而且，随着一场场的比斗，他不但没有放松，反而越来越紧张。

　　如果说一开始的比斗，他是担心一粟学宫取得不了好成绩的话，那现在已经打成了这样，应该不至于担心了吧？

　　可他更加紧张了。

　　紧张得恨不得把唐正他们都揣在口袋里，走哪儿带哪儿才安心似的……

　　“邹教官不会是有什么事瞒着我们吧？”唐正本来只是开口一诈，没想到，邹教官这种在学校里呆久了的实诚人，一下脸色就变了。

　　“不……没……没有。瞎说什么……都给我好好准备战斗去！”邹教官板起脸，指指点点了一通，没多留，就直接起身出去了。

　　“喂，邹教官，留下吃完饭啊……”唐正笑着挥了挥手。

　　哐当。

　　邹教官一脚踩在了门槛上，差点跌下去，然后，头也不回地加快了脚步。

　　冷战的房间里，他们五个人加上两个替补的学兄面面相觑。

　　“有古怪。”唐小糖托着下巴道。

　　“不管了，先准备明天的战斗。”唐正可以确定邹教官绝对不会害他们，不愿意让他们知道的事，那暂时不知道估计也不打紧。

　　其他人也都点了点头。

　　那两位替补的学兄，莫小虾和邓洋，这才转回现实的问题上来：“真的是东阳学宫啊……”

　　如果把一粟学宫的名号摆出去，估计不会有多少武者记得，但是，如果提起东阳学宫，恐怕没有任何武者会说一句不知道。

　　天秦世家一共就那么几个学宫，秦岭学宫是都城学宫，几乎不会招收来自其他世家的子弟，那么，其他学宫就成为了很多武者争破头的对象。

　　东阳学宫地处天秦世家东海岸，占地辽阔，虽不是天秦世家最好的学宫，却是为数不多的，每年都在扩招的学宫。

　　溯世问星塔每年的名额都在减少，但东阳学宫的入学名额，却是每年增加！

　　不问出身，不问来历，求才若渴，让东阳学宫的声誉，甚至还比相对封闭的秦岭学宫要更高一点。

　　只不过，收到过东阳学宫的帖子的唐正，对这种“声誉”就有点持保留意见了……

　　至少，他进入一粟学宫之前，东阳学宫来的那张帖子，语气就比较冷淡，并没有让他看出有多“渴”。

　　当然那也有可能是因为他那个时候，在边境展现出的一点实力，还没有让东阳学宫觉得“非他不可”，而只是“可有可无”的心态吧？

　　一粟学宫没有任何人跟东阳学宫对战过，也提不出什么有意义的战略战术来。

　　“明天是恢复论武会之后的第一战，我们跟东阳学宫的战斗，肯定会有很多人来观战。”邓洋缩了缩脖子，“明天就不要排我出场了，我觉得我搞不定。”

　　“可以。”就如前来学宫论武会的时候一样，冷战并没有强求。

　　“我倒是有点想跟东阳学宫战一次……估计一辈子也就这一次机会吧。”莫小虾摸了摸脑袋，笑着说道。

　　他们之中没有任何人跟东阳学宫交过手，所以，也就不存在什么了不了解。

　　更何况，今年东阳学宫全部是新人，就算了解也没什么卵用。

　　“我只知道一点关于他们的主攻，杨意远的星象——娥眉月。月系的星象其实都不错，秘传武技的可选余地也多，只可惜杨意远身为男子，无法完全调用娥眉月的全部力量。”孟风华出身玄天银月宗，对月系星象稍有了解。

　　但是，也就只有这么多了。

　　月系星象是星曜大陆的一个大系，孟风华的玄天银月宗的玄天皓月，即使其中比较强的一种。

　　而最弱的大概就是隐蓝山庄的月如钩那种，星象并不是月，而只是形状似月的兵器。

　　当然，星象强弱也并没有定论，如果蓝少泽能成长起来，说不定月如钩会在他的手中发扬光大呢？

　　孟风华提供的，就是唯一有价值的信息了。

　　“不了解敌情的情况下，我们先加强防御力量，正好风华明天要去接小铃铛，就由小虾顶替，”唐正直接就做出了安排，“还是冷战和我主攻，小糖负责衔接，小虾做好防御，江勿言自由发挥。”

　　“嗯，暂时就这样吧。”冷战点了点头。

　　因为实在是不了解，多的布置也做不出来。

　　所以，分发了资料之后，他们也就早早散了。

　　……

　　东阳学宫的七个人都是今年刚进入学宫的新生，从之前的战斗经历中，也看不出很明显的正式和替补的差别，出场率都差不多。

　　不过，这个问题也不需要多猜了，因为，第二天站在擂台上的时候，出场的人员自然也就确定了。

　　擂台上方的观众，果然很多。

　　顶级世家的学宫，自然是备受关注。

　　“请问哪位是唐正？”站在擂台上的东阳学宫五个人，却并没有举手示意战斗可以开始，而是先出声询问。

　　唐正就奇怪了，双方的资料都会在战前互相交换的，对方难道没看？

　　东阳学宫那边的人立刻道：“一粟学宫的资料不全，画像比较模糊。”

　　“有意思，你自己脸盲，却怪画师学艺不精？”他旁边的另一个人笑了起来，将一张烫金的帖子递到唐正手上，“这是东阳学宫的战帖，请收好。”

　　唐正无语。

　　虽然听说过东阳学宫在战前会很正式地下战帖，但是，总觉得还是有什么地方有点别扭。

　　别扭……

　　战前就有这种感觉，不是好兆头。

　　直到双方举手，战斗正式开始，唐正看着冷战高举起来的手才陡然一下意识到，到底是哪里别扭了！

　　东阳学宫为什么把战帖给他？

　　不是冷战！

　　唐正刚在思考这个问题，双方就已经交火了……

　　东阳学宫一步抢先，身为主攻的杨意远突然手起剑落，身后一道月牙星象静静腾起，他手中的剑光上在出手的那一瞬突然带上了银色的光芒。

　　娥眉月……

　　唐正正在想着这道剑光来的太快的时候，身前一道透明的墙，已经竖了起来。

　　莫小虾的虚影，在那道水晶墙上若隐若现。

　　他的星象跟孟风华有点类似，秘传武技也比孟风华多练了一年，但比孟风华不足的是，孟风华是主动的可攻可守，而他的攻守相对比较被动……

　　不管怎么说，在东阳学宫这样快节奏的起手下，还能反应过来，只能说能进入世家学宫，能沾上学宫论武会舞台的武者，都不是省油的灯。

　　莫小虾的水晶墙上，倒映出剑端的星光！

　　他出场不多。

　　所以，杨意远应该是不会知道，他这水晶墙上的倒映，并不仅仅只是倒映……

　　如果杨意远的剑光斩落到了水晶墙上，那么，星力回路将会被立刻切断，并且，星力将会就有五成，顺着断裂的星力回路原路反弹回去！

　　可是，就在剑光即将落下的那一瞬，杨意远的剑朝上一扬，强行改变了星力回路……

　　那一道水晶墙，已经暴露在了他的面前。

　　他临时变招，竟然直接从上空绕了过去！

　　“漂亮啊！”擂台上方的观众，视角是最好的，能完整地看到这一切。

　　“那道墙看起来有点强？”

　　“哪有见过一上来就直接放这种隔断战场的武技，杨意远肯定是觉得有问题……”

　　“嗯，不硬接是对的。”

　　杨意远剑招的变化可以很快，但莫小虾的水晶墙收放就不可能那么快了。

　　他们之间就这样产生了一个时间差。

　　不过，也就因为莫小虾的这一挡，把东阳学宫抢先一步的优势，也给化为乌有，双方重新回到了平等的对峙上……

　　就在这个时候，冷战身后的闪电，已经亮得刺眼了！

　　“暂避。”冷战练习雷神诀的事情，东阳学宫还是知道的，雷神诀的威名实在是太大，他们有不算太了解，宁愿先放一下先手，也不想跟冷战近身冲突。

　　冷战的雷神锤，星力回路不能构建太远，以他现在的实力，也不可能覆盖整个擂台……

　　可就当他们这么想的时候，他们的退路已经被一片藤蔓铺满。

　　“那个凰血荆棘的？”东阳学宫众人脚步一停。

　　唐小糖的实力，不可能直接正面对他们发起攻击，那样太暴露了，但是，在激烈的战斗中，先在他们的后方布置一通，还是能做到的。

　　唐正看着唐小糖和冷战一前一后几乎吸引了他们全部的注意力，他脚步轻点，钻进了对方的战阵之中……

　　可就在这个时候，只听轰地一声，唐小糖身上绽开了一阵烟花般的星力——要害保护被触发了！

　　“宁旭这次出手这么快啊？”观众们一阵欢呼。

　　唐正愣了一下，也没想到唐小糖会第一个被秒杀离场……

　　台上的观众还在笑着：“宁旭被废了好几场了，这一场再不出手快点，以后连出场的机会可能都没有了。”

　　“他那星力回路也是蛋疼，构架起来需要的时间也未免太长了，这要是在战场上，等他一个星力回路搭建完，一场仗可能都打完了……”

　　“但是，他一旦出手，那就是直接带走一个啊！”

　　“如果我没看错的话，那个凰血荆棘，应该是一粟学宫的战斗中比较重要的一环……”


第493章 意外之后的意外

　　唐小糖直接是被秒出去的，唐正他们都还连反应的时间都没有。

　　宁旭，唐正他们昨天看到过这个人。

　　只不过资料上对他星象的描述，有点语焉不详，只说是一根很短的棍子？

　　就像给其他学宫描述的唐正的星象，也只知道说像紫金通宝一样。

　　但现在看来，他那根棍子，可能不是普通的棍子。

　　宁旭身后的星象，只在唐小糖被秒出去的一瞬间，闪耀了一下，其他的时候都是沉寂在身后，没有腾起。

　　不过，那一瞬已经足够了。

　　以唐正的眼力已经足以看清楚，那不是什么棍子。

　　那是一根类似于吹箭的箭筒！

　　严格来说，这属于比较常见的兵器类星象，可是，一套寻常的吹箭，能够在学宫论武会这样的舞台上，瞬间秒掉唐小糖，让她连星爆一下的机会都没有，这就肯定是强大的秘传武技的作用了！

　　东阳学宫，顶级世家的学宫！

　　秘传武技这种资源，应该不会太缺乏。

　　东阳学宫的五个人如一体，在宁旭调用星象直接把唐小糖设置的荆棘扫除之后，瞬间成功往后避退了一轮，让冷战那噼里啪啦闪着闪电的沉重一锤，即将落空……

　　唐正的目光，下意识地就转向了冷战。

　　但是，冷战对星力的控制，也不是一般人能想象的。

　　就在唐小糖被秒出去，对方往后退避出他星力回路构架范围的那一瞬，他身后的闪电星象忽地一下，又不见了，整个星力回路就像是没有构架过一样，他的人直接往前冲去……

　　“不是吧？雷神诀以刚猛著称，怎么可能有这么强的变化性？”

　　“闪电……毕竟是一闪即没的东西啊。”

　　擂台上方的观众，一个个伸长了脖子，恨不得挂在擂台的正上面去看，才觉得最舒服。

　　冷战身后一闪即没的闪电，让他对星象调用直接收手，立刻变招。

　　所以，他的转攻非常迅速，在对方刚刚退后还未站定的时候，宁旭就接到了致命的一击！

　　可东阳学宫那边的一道巨盾，立刻出现在了宁旭面前，宁旭愣了半息的时间，就看到冷战的一锤重重砸在了那道巨盾面前，而宁旭身后的一个队友，竟然直接吐出了一口血。

　　“这么猛？”杨意远跟宁旭都有点意外。

　　然而，宁旭愣的那半息时间，却让他失去了一下防备，就在冷战的锤子将那一面巨盾锤烂，还闪着噼里啪啦的闪电光芒的时候，一道在强势的轰鸣声和闪电光芒中很不起眼的星力，正中了他的主动脉……

　　轰！

　　要害保护星力被触发。

　　宁旭立刻被送下了擂台。

　　“你们……”杨意远其实在那一道武技命中宁旭之前的一瞬，已经看到了，可是，看到了他也来不及反应了。

　　要了宁旭的性命的，甚至都不是什么太复杂的武技。

　　只是，唐正的一道起手式而已。

　　稍稍蓄力，也并不是为了增加伤害，而只是，配合冷战攻破那面盾的时间。

　　“他怎么知道宁旭的那一处要害会没有太大防备的？”

　　“咳……这个要么是运气，要么是经验吧……”

　　擂台上方的观众席，都为这简单的一手武技，把宁旭带走给惊呆了。

　　一看就只是一个小武技而已。

　　可偏偏就是在巨锤落下，大盾碎裂那一下子，宁旭的脖子处的防御是最低的。

　　唐正一笑：“武者也是人，人……就会有战斗惯性的。”

　　勾引并利用对手的战斗惯性，这可是前世的职业玩家基本的要求。

　　不过，唐正的笑容还没有收起，他的落点处一阵红色的星光和一阵蓝色的星光，飞快地亮了起来。

　　“嗯，就是他们了。”唐正昨天在资料上已经看过，东阳学宫今年有一对双胞胎，拥有很罕见的阵法类星象，而他们的出手时机，也还算是可圈可点。

　　杨意远对冷战微微皱了一下眉。

　　他没想到，他的战书下给唐正，而没有下给身为长源冷家世子的冷战，这么失礼的行为，却没有给冷战的战斗带来任何影响。

　　他和唐正的配合，竟然完美到这种地步。

　　不……

　　他仔细回忆了一下刚才发生的事。

　　好像冷战只是在打他自己的，唐正是看到了机会，主动跟冷战进行的配合？

　　杨意远笑了笑：“嗯，这证明我们的针对顺序是正确的！”

　　一粟学宫对他们不了解，他们对一粟学宫也了解不到哪里，但是，第一手秒掉唐小糖，为他们的战斗腾出更多的空间，减少更多的限制，这肯定是必须的。

　　而第二手，杨意远他们盯紧的目标是唐正。

　　不过，因为宁旭被唐正藏在冷战的攻击中的这道武技，同样给打出去了，把唐正清理出去的任务，必须要由他自己来完成！

　　一圈红色和一圈蓝色的星光，刚刚笼罩下来，唐正就立刻觉得不对了……

　　他感觉身上的力气，正在一点点地被剥离。

　　头晕，目眩……

　　有点喝醉酒的感觉。

　　而他抬头一看，在他的头顶上一朵祥云正在聚集，随后，那朵祥云一下挪到了杨意远的头顶上，猛地扑入他的星象之中，他的下一剑，竟直接挑伤了冷战。

　　“喂喂，要不要脸啊？他在用我的星力战斗？”唐正的战场阅读眼力，也不是开玩笑的，就这一击，他立刻判断出了限制着他行动的这两道星光的可怕作用。

　　杨意远用着唐正的星力几乎就是不需要构建星力回路了，出手之迅速逼得莫小虾一个人护冷战都护不住。

　　江勿言不得不放弃了进攻，回守冷战……

　　“没悬念了，一粟学宫输了。”擂台上的观众们，看到唐正被阵法锁住，冷战在莫小虾和江勿言的帮助下，竟没有办法找到机会反攻，几乎已经认为东阳学宫胜局已定。

　　不得不说，东阳学宫选择目标，还真的是很准确。

　　第一手和第二手打下去和封锁的目标，都非常的关键。

　　“不行了……不过那个冷战真的是强啊，杨意远这攻击方式绝对不讲道理了，冷战还能打成这样……嘶，你看，这一下，危险吧？”

　　“杨意远不注意一点，可能阴沟里翻船。”

　　“听说一粟学宫以前就是冷战的一人学宫，其他人几乎可以忽略不计的。”

　　“但是，现在他一个人再强，也翻不起浪来了……”

　　“咦，你看，那个被锁在阵法里的小子，好像是在笑啊？”

　　一些眼尖的观众都发现了，唐正在笑。

　　现在一粟学宫几乎已经在落败的边缘了，就靠冷战一个人苦苦支撑，他为什么会笑？

　　邹教官也跟着那些人说的看过去。

　　只可惜，他的眼神实在是没有年轻人好，还真看不清楚唐正在笑还是在哭。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭……”唐正的嘴里低低默念着，“冷战撑住。”

　　当然，这话根本不用他说出口。

　　冷战就这么跟杨意远一招对一招，眉头都没动一下。

　　反而是杨意远，本想着借力打力的情况下，能一口气拿下冷战，让一粟学宫崩盘的，可是，一招、两招、三招……

　　怎么就觉得，这个冷战是弄不死的？

　　被逼到绝境这么久，他不会累吗？

　　而且，这样一直被意外的力量压制，不会觉得烦躁吗？

　　只要稍微算一下，就知道一粟学宫没有胜算了，他不会心虚吗？

　　没有！什么都没有！

　　冷战对上第十招的状态，跟他开始被压制第一招的时候，没有任何分别。

　　目光如电，战意盎然。

　　“看吧，这就是我的队友……”唐正深深吸了一口气，低声笑道，“杨意远你还绷得住？”

　　他的声音太低，根本没有人听得到。

　　只是，就在他这句话刚落音的时候，唐正头顶上的那一朵祥云，再一次猛地落在杨意远的头顶上……

　　杨意远“啊”了一声，身后的娥眉月陡然散射出汹涌的银光，将他整个人都包裹在内，而他手中的剑，就像是毫无章法一样地往前一指。

　　太简单的一剑了。

　　“他不用构架星力回路吗？”

　　“反正用的不是自己的星力啊！”

　　轰！

　　他调用星象的这一击，眼看就要把他对面的冷战三人全部都直接打出去，空气中汹涌的星力，都引起了嗡嗡的声音。

　　轰轰轰……

　　剑出竟如雷声滚滚，一瞬间都要让人以为，站在他对面的不是雷神，而他才是雷神了。

　　剑气、星光，绚烂如烟花升空，莫小虾脸色一变，直接一个闪身，挡在了冷战身前。

　　再看他整个人张开手脚，划拉出一个正圆形……

　　“命盾？”东阳学宫那边和他拥有相似星象的武者，整个人一怔。

　　莫小虾这真是以命换命的打法了，命盾是这一系的星象中，最容易学的秘传武技，只要他不死，被他命盾保护的目标就不会死！

　　杨意远这几乎是全力的一击，直接撞在了莫小虾身上，在要害保护的星光亮起之前，就已经把他给撞飞离场了。

　　而擂台边上几道星光一闪而出，裁判凌空接住了昏迷的莫小虾……

　　可所有的人目光都没有挪动去看莫小虾。

　　因为，他们现在只关心莫小虾飞出去之后，冷战能不能接住这一击……

　　咚咚咚，战锤舞动的声音，像是敲击着一面上百平米的巨大战鼓，令人耳膜不断发震，很多人都下意识地捂住了耳朵。

　　最后……一声“咚”彷如鼓槌一落，一锤定音。

　　擂台上方的观众，竟看到发起攻击的杨意远，脸色一白，软软地倒在了擂台上，不省人事。

　　“怎么回事？这是怎么回事啊？”观众都愣住了。

　　“杨意远这是突然怎么了？”

　　唐正还被锁在距离他有三人远的双胞胎的星阵中，江勿言则一直在协助冷战防御。

　　杨意远明明刚才还好好的，谁都没有碰过他一片衣角？

　　他怎么，就这样平白无故地自己倒下了！


第494章 我失误，我道歉

　　杨意远是直接晕倒了，不是有意识的那种，而是完全晕在擂台上，一点反应都没有了。

　　看到这种意外，裁判立刻叫停了战斗。

　　已经战成一团的双方，被三个裁判强行分开，所有的星力全部都被压制下来。

　　因为那一对双胞胎的阵法武技，被裁判停了下来，唐正也得以从他们的限制中走出来。

　　冷战他们的眼睛，都盯着唐正。

　　虽然看上去杨意远是在跟冷战的对战中，突然倒下的，可是，冷战他们却能猜到，杨意远晕倒的真正原因，恐怕在唐正身上。

　　“轻则星脉受损，重则久日昏迷，”裁判的眉头皱了起来，“他最后一个武技的星力回路出了大失误，他的星脉承受不足那样的星力散溢速度。”

　　“那现在怎么办？”另一个裁判问道。

　　几个裁判商量了一下，眉头都锁得很紧。

　　最后，他们宣布了商量的结果：“杨意远判定离场，其他人继续。”

　　那一对双胞胎脸就有点黑了，立刻抗辩道：“但是，我们使用的是配合星象天赋的秘传武技，被打断之后，短时间之内，不可能再重来一次了……”

　　几个裁判的心思，现在都在一个顶级世家的学宫武者的前途上，哪里有心情管这种事：“战局瞬息万变，出了问题当然需要你们自己来想办法解决。”

　　“可是……”

　　“你们希望怎么样？我们直接判东阳学宫胜利？”

　　“呃，当然不是……”

　　现在东阳学宫两个主攻位置的武者，都已经离场了。

　　剩下三个人之中，一个是小队里专司防御的，另外两个也就是他们双胞胎，失去了阵法之后，就只能用普通武技战斗，可以说已经居于绝对劣势了。

　　如果裁判这时候判东阳学宫胜利，那恐怕擂台上方的观众，第一个就不答应了。

　　此时，听到裁判的话之后，观众席也是一阵骚动……

　　“他们说什么星力回路出了失误？实际上，杨意远根本就没好好去构架星力回路吧。”

　　“那他们东阳学宫的打法，是不是就有点太损了？这又不是生死之战，至于这样毁别人的前途吗？”

　　“他们东阳学宫是什么样的资源？连他的星脉都承受不住这样的星力抽取的强度，那一粟学宫的那个武者……不是已经被毁了？”

　　“貌似……没有，他又在笑……”

　　“好像从刚才他就是在这样笑，你还说我看错了！”

　　唐正的脸色微微有点白，但是，他依然在笑，目不斜视地从昏迷的杨意远身边走过，回到冷战他们身边。

　　战斗马上就要重新开始。

　　冷战他们就算有一肚子的疑问，暂时也只能压下去。

　　随着裁判手上的小旗再一次落下，战斗重新开始，唐正和冷战一人指向一个双胞胎，江勿言身后的七阁宝塔，第二层也泛起了微光……

　　三对三，擂台直接被分割成了三块。

　　叮……叮叮……

　　唐正手中的寒江雪，不断地跟那一对双胞胎之一的武者，手中的兵器交错在一起。

　　没有星光闪耀。

　　手起手落，只是最简单的，不像是星曜武者的战斗。

　　从擂台上的观众看来，其实已经能看得很清楚，唐正没有办法使用星力了。

　　“他就凭着一把匕首跟一把古怪的扇子，不动用任何星力……这能打得下去？”

　　“他不但能打下去，而且，我看他这架势，说不定还能赢。”

　　“啧，开玩笑的吧？”

　　唐正的对手就远远没有观众席的人，看得那么清楚了。

　　他手中的兵器不断地挑、刺、劈、砍，但就是找不到任何释放武技的机会。

　　而且，他竟一点都没有注意到，唐正一次武技都没有试图释放过，他身后的星象，也不知道什么时候已经熄灭下去了。

　　他没有注意到的事情，还有很多。

　　唯一让他现在觉得最重要的，就是扑面而来的，如潮水一样一波一波的压迫感！

　　那种压迫感，让他感觉像是跟一个已经久经沙场数十年的名将，正面对战一样。

　　寒江雪转出的冰冷气息，一次又一次地落在他的鼻尖上，让他有种在生死边缘徘徊的错觉。

　　唐正压着呼吸，心里暗叹了一声：“不愧是顶级世家的学宫……”

　　他本来以为，这对双胞胎在不能使用秘传武技之后，很容易就能被他和冷战给秒出去的，没想到，对方的基本功竟也不弱，生生地就跟他这么对上了。

　　可惜，冷战那边很快取得了战果。

　　他那边的双胞胎之一，很艰难地跟他对了二十多招之后，被他一锤子甩出了场外……

　　“交给你了。”唐正一口气一松。立刻跟冷战完成了一次换位。

　　“嗯。”冷战只短暂地应了一声，就从唐正手中接过了他的对手。

　　“你们……”那对双胞胎在唐正已经退到擂台边缘之后，才反应过来他搞错了什么。

　　但是，已经来不及了。

　　冷战身后的星象，已经可以用“光芒万丈”来形容了。

　　天秦世家的武者，见长源冷家的星象——荒狂雷光，见得并不算少，但是，他们是第一次知道，一闪即没的荒狂雷光，竟然还能如此耀眼！

　　雷神，冷战。

　　……

　　和东阳学宫的这一战，虽说是一个意外接着一个意外，但是，都比不上最终的结果意外。

　　来自长源冷家边境的一粟学宫，战胜了堂堂顶级世家的府城学宫。

　　整个学宫论武会都轰动了。

　　毕竟，东阳学宫和一些处在战线比较后方的，顶级世家学宫还不一样。

　　东阳学宫，可是天秦世家的学宫——那个拥有绵长战线、强大实力和丰富战斗经验的天秦世家。

　　不但一粟学宫的助理们欢欣雀跃，就连长源冷家其他的几个学宫，听到这个消息都要跳起来了！

　　只除了一个人……

　　邹教官整个人都跟被玩坏了一样，等唐正他们一出去，立刻就跟了上去：“说实话，受伤了没有？我看到小糖下来的时候一直捂着心口……还有，唐正，唐正，他们那个阵法到底对你做了什么？你最后为什么不能使用星力了？冷战……冷战你怎么样，你手上的锤子有点抖，还有……”

　　他追在唐正他们后面，已经快要入冬的天气了，他的额头上却不停地冒着汗。

　　唐正很诡异地看着他，提醒道：“邹教官，我们赢了啊。”

　　“是是是，你们赢了。”邹教官很敷衍地点了一下头，“所以，你们倒是快说啊，到底有没有事？”

　　“没事啊。”小糖眨了眨眼睛，奇怪地看着邹教官。

　　“打得有点累，但是，也很爽。”冷战很平静地把手上的战锤背回了背上。

　　战前，唐小糖还觉得，邹教官没有唐正说的那么夸张。

　　但和东阳学宫这激烈一战之后，就连她都觉出了古怪了，这邹教官真的是越来越紧张了，他真的没毛病吧？

　　邹教官完全忽略他们的探究目光，一门心思地问完自己的问题：“那唐正呢？唐正有没有事？你最不喜欢说实话……”

　　唐正无奈地摊开手：“你都已经紧张成这样了，我还能不说实话吗？我确实受了一点伤。”

　　“你最后连星力都不能用，真的是‘一点伤’吗？”

　　“嗯。我确定。如果我最后动用星力，那恐怕星脉就会受损了，但是我是个有分寸的人，邹教官！”唐正笑眯眯地道。

　　虽然唐正在邹教官的心目中，形象和“有分寸的人”这个描述完全相反，但是，这一刻却不知道为什么，他又觉得唐正的话还是有几分可信度的。

　　冷战跟江勿言也都看向了唐正：“那一对双胞胎的阵里，到底发生了什么事？”

　　“对了，那个杨意远又怎么突然倒了？你怎么做到的？”江勿言是这么问的，跳过了“是不是你做到的”这个问题，而直接问他怎么做到的。

　　“哦，那个啊，很简单……”唐正正准备三两句把当时的战局给他们分析一遍，却看到不远处，杨意远在两个随从的搀扶下，正看着他。

　　从擂台上下来，唐正再仔细看他，才发现他原来长得非常高，虽然脸色有点白，但并不像是星脉严重损毁的样子。

　　唐正笑了笑，抬手跟他打了个招呼。

　　“我虽然是用了点小手段，但是，我没有想去伤你星脉，我们东阳学宫的武者，不会做这样的事情，”杨意远朝着他微微低头，“是我掌控星力失误了，我道歉。”

　　杨意远才是受伤更重的那个，他这道歉，唐小糖他们就有点听不懂了。

　　结果，唐正却一副完全听懂了的样子：“没事，你的失误……是我给你的错觉。”

　　“错觉……”杨意远猛地一下抬头，看着一脸微笑的唐正。

　　“所以，你现在只是一点轻伤，说明你当时确实没想伤我。”唐正接着说道。

　　唐小糖他们更加听不懂了。

　　什么杨意远一点轻伤，说明没想伤唐正？太乱了吧？

　　唐正又笑了笑，从口袋里掏出那张东阳学宫的战帖：“其实，你早就认识我吧？”


第495章 你抢我台词啊

　　唐正的话问得没头没尾，但不代表杨意远答得没头没尾。

　　杨意远只是微微一愣，就嗯了一声：“凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之……上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城……”

　　唐正的心里最后一团疑，也随着杨意远熟练的背诵声，而消散开了。

　　原来是这种“认识”啊？

　　因为，从登上擂台的时候，唐正的身边就是无论名望、实力已经身材，都在他之上的冷战。

　　可杨意远的目光，却有七八成的时间，都在他的身上。

　　那是一种唐正很熟悉的目光。

　　他刷了10次以上的副本，看最终Boss的时候，就是一模一样的目光。

　　“你从哪里得到的摹本……”冷战的眉头因为杨意远这一句话而皱了皱。

　　杨意远笑而不答。

　　杨意远倒背如流的，是唐正在进入一粟学宫的时候，写在考卷上的考题答案。

　　当时，冷战并不在一粟学宫。

　　但当他回来之后不久，唐正的考卷摹本，就被送到了他的手上。

　　虽然相对兵法，他对个人实力更关注，但是，这一份摹本，他几乎也只用看了两遍就记住了。

　　“你不会告诉我，从一开始，你就一直在试图‘上兵伐谋’吧？”唐正想到了一个可能——他这是把别人带坑里去，顺便把自己坑了。

　　“我还差的很远。”杨意远没有否认，却又是向唐正深深一礼。

　　唐正登时脸一黑。

　　杨意远这尼玛是红果果的抢台词啊！

　　像这种情况，不是应该他大手一挥，从杨意远送战帖的动作开始点评一番他的表现，再四十五度角望天忧伤地说一声“你还差得远啊”的吗？

　　结果，他这话还没说，就被杨意远先给认了。

　　好歹也是东阳学宫的学子，别这么快认怂行不行，好歹给别人两句台词吧！

　　“你刚才说，我的星力失控是你有意造成的，”杨意远又问道，“那么，你在被他们的阵法限制住的时候，就已经知道阵法的作用是什么了？”

　　唐正笑着摇了摇头：“你……猜吧。”

　　杨意远跟他的关系，估计也就仅止于学宫论武会的一面之缘了，实在犯不着多说。

　　“既然如此，我也不打扰了。”杨意远再次低了一下头，也没有过多纠缠。

　　毕竟是顶级世家学宫的武者，就算还有一肚子问题想问，但唐正都已经表明态度想走了，他总不可能追上去死缠烂打吧？

　　唐正刚回到屋子里洗漱了一番，唐小糖他们就都过来了。

　　“夫子，到底怎么回事，我想了半天都没想明白，你从头到尾跟我们说一遍吧？”唐小糖心里还是有点不放心。

　　能让唐正都“有分寸”起来的原因，肯定不简单。

　　而那个阵法的构成，唐小糖他们也从其他的武者那里，得知了不少。

　　紧跟着，邹教官也窜了进来。

　　一听杨意远不构架星力回路，使用的是阵法从唐正那里抽取出来的星力，和冷战对战的，邹教官就差点去把杨意远的床板给掀翻了。

　　不构架星力回路，直接运转星力，那是非常危险的行为！

　　唐正差一点就被毁了！

　　“别急别急，我慢慢说……”唐正让他们都坐下，才揉了揉头发，“不过，快说慢说也就几句话。”

　　“那你倒是说啊。”唐小糖道。

　　“杨意远一开始把战帖递给我的举动，针对的是冷战，他身为东阳学宫的武者，把战帖送给长源冷家的世子，这才是正确的礼节，但是，他没有这样做，用一个失礼的行为，想要引起冷战的不悦，顺便让我和他的配合出问题……”唐正看他们坐得这么好，一个个跟等着看电影似的，只得从一开始说起。

　　冷战听了他这话，默然了一下，吐出一句：“没太明白，再说一遍？”

　　唐小糖跟江勿言两个人都差点倒在桌子上。

　　杨意远做了一遍，唐正又解释了一遍，冷战依然没怎么在乎这其中的用意，只能说，杨意远这开场的一出戏，真是演给狗看了。

　　唐正简单的用“离间”两个字，给冷战再讲了一遍，然后，在他冰冷而无语的目光中，接着往下说去了：“他们的战术目标是对的，一开始把小糖秒出去，确实让我们的攻防有点脱节。”

　　这一点，大家都是承认的。

　　唐小糖在他们这个小队中的作用，实在是太重要了。

　　除了她之外，没有人能再限制对手的行动，而且，实在不行她还自带星爆的能力，强得不讲道理了。

　　一开始，东阳学宫确实是打得非常好。

　　目标清晰，进退合理。

　　整个团队就像是同一个人的手足，保持着旺盛的战斗力。

　　虽然唐正时机准确的出手，让他们的攻击点少了一个，但是，他们的第二个目标——唐正，也同样因此而踏入了他们布好的战阵之中。

　　可以说从一开战，胜利女神就一直在朝东阳学宫掀裙子。

　　唐正被限制之后，杨意远使用唐正的星力战斗，因为不需要构架星力回路，所以他把冷战逼得非常狼狈，江勿言和莫小虾都有点护不住的感觉。

　　但是，冷战到底还是站住了。

　　明明在心里觉得几招就能搞定的对手，却一直怎么打都打不下去，杨意远的心态就在这里开始跑偏了……

　　“然后呢？夫子你还是没说，你在阵法里到底怎么样了？”唐小糖问道。

　　“哦，我啊，”唐正摸了摸鼻子，“我在做试验。”

　　“做……试验？”唐小糖莫名地看着他。

　　“我在试，阵法跟他头上那朵祥云，到底是什么关系……”

　　“那朵祥云不是抽取的你的星力吗？”

　　“我一开始也是那样以为，但是，试了几次之后，我发现不是那样……那是那对双胞胎的秘传武技，只不过，他们秘传武技的星力回路不止三方，而是有四方。”

　　“什么意思？”

　　“我通过增减自己体内的星力，再去看杨意远不同武技释放的效果，很容易就发现，我和杨意远之间，只是存在一条星力回路而已，他是从我这里抽取星力直接打出去，并没有经过他的体内……”

　　“那不是废话吗？怎么可能经过他的星脉……呃……”唐小糖话说到一半，突然懂了。

　　“我的星脉强度，绝对是够他折腾的，他用着用着当然就用顺了手。”

　　“呃，然后呢……”

　　“然后，他一直拿不下冷战，只能放大招了，而就在那一瞬间，我把所有的星力全部收敛进了一件东西里。”

　　江勿言整个人都呆了：“所以，他最后那个大什么……‘大招’，使用的是自己的星力……而且，为了追求速度，没有很仔细地去构架星力回路？”

　　“嗯，他大意了啊。”唐正摊开手。

　　他没有说他将星力收敛去了哪里。

　　冷战他们也没有问。

　　能够收敛大量星力的东西，肯定是一个武者的底牌。

　　唐正既然不说，按规矩他们也不能问。

　　但是，杨意远最后是怎么自己把自己坑得晕了，搞得星脉还有了轻微损伤，却是让大家都明白了。

　　“哼，自作孽，不可活。”唐小糖是一点都不同情杨意远的。

　　“也不能这么说，毕竟是我让他产生了‘可以继续这么玩儿’的错觉。”唐正笑了笑。

　　他当然可以这么玩儿，因为他的星脉是在溯世问星塔里，经过星主亲手加强的，别看那薄薄的一道星壁，却是他能承受住杨意远那样使用星力的底气。

　　可惜，杨意远没有星主亲手制作的星壁……

　　而他又恍惚地觉得好像没问题，又是在激烈的战斗中，一顺手就玩过头了。

　　等他最后一个武技，继续这么玩儿的时候，才发现祥云里没有渗出半点星力来。

　　他浑身星力一动，顺着那没有仔细搭建的星力回路，就出去了……

　　以他的星脉，哪里承受得住这样的冲击？

　　于是，当即扑街。

　　“那唐正，你到底怎么了？”邹教官听了半天，都觉得没听到自己想要的重点。

　　“我是因为星力已空，那个星力回路是被自动切断的……我的星脉也受到了一点反震。”唐正不在意地挥了挥手，还真是没什么大事。

　　至少，比起杨意远最后一刻的震惊，唐正可是在反复的，不急不躁的试验之后，胸有成竹的。

　　邹教官不由得想起来他在观众席上听到的……

　　“他好像在笑啊？”

　　现在听唐正说了一遍，他才知道，唐正确实是在笑。

　　不过，他还是怒了一下：“你在阵法里试，你就确定冷战真能撑得住？”

　　唐正还真的是不慌不忙，试来试去，却不想想冷战在阵法外面，跟杨意远打得有多辛苦。

　　冷战在擂台上，只觉得跟杨意远打得真的是爽快，现在一听邹教官提起，才觉得好像还真是这么回事。

　　当时，杨意远可是一堆星力回路随便搭建的武技，就冲他的脸来了！

　　唐正怎么就知道，他肯定能撑得住，还在阵法里优哉游哉地把自己的星力增几分，减几分……

　　唐正打了个哈欠，笑着道：“哦，冷战啊？”


第496章 非法潜入

　　前世的唐正带的金团，人手可比一粟学宫这帮人要寒碜多了。

　　那种野生金团，一个个一身装备可怜兮兮的，奶妈的奶量也不足，长期都是全团每个人都在喊着“我要倒了我要倒了”。

　　唐正要带团的话，就必须要练就一双火眼金睛。

　　至少，冷战在擂台上的状态，在唐正的“火眼金睛”下，还远远不到需要关注的时候。

　　如果是在游戏里，江勿言这个点肯定不会被派去跟莫小虾一起护住冷战。

　　冷战的压力还会更大几分。

　　不过，现在回想起来，唐正也觉得自己是有点太悠闲了，以后慢条斯理做试验，至少也得跟队友想办法沟通一下。

　　毕竟，不是每个人都有冷战这样的特质——压力越大，对手越强，打得越好。

　　不说别人，江勿言跟莫小虾之中，如果也心态稍微有点崩溃的话，那恐怕他们今天对东阳学宫也还是雪崩了。

　　“邹教官，我唐正是什么人啊？上知天文，下知地理，懂阴阳，辨八卦，观奇门，识遁甲，运筹法阵之中而决胜千里之外……”唐正看着邹教官的目光有点呆，立刻又道，“所以，我当然能看得出冷少身似金刚，心如磐石，战意坚挺！只要稍看两眼他身后荒狂雷光能夺明月之辉，手中长锤能镇九天怒雷，就知道……”

　　唐正唾沫横飞，一口气说了至少三十息的时间。

　　然后，屋子里诡异地静了一下。

　　邹教官仍然一脸的呆，江勿言也是一副眼前唐正又被刷新了的样子。

　　唐小糖愣了短暂一下，低低吐出一声：“我……艹。”

　　而冷战盯着唐正好几秒，竟抖了抖，打了个寒战：“谢谢。但是，你下次可以说得委婉一点。”

　　“你确定我再说委婉一点你能听懂？”唐正笑了起来。

　　“那不正好？”冷战言简意赅地表达了自己从内到外的古怪不适感。

　　唐小糖没有揭穿，冷战的这种古怪的不适感，叫做“恶心”。

　　……

　　无论怎么说，一粟学宫赢了东阳学宫，已经稳稳可以进入北区的前五十了。

　　也就是说，他们可以前往星月岛，参加南北对战了。

　　就在稍微一些的时候，九华学宫那边也传来了好消息，他们在今天的战斗中战胜了乾唐世家的唐竹学宫。

　　同样身为顶级世家，乾唐世家的人口比天秦世家还要多一点，他们的学宫实力也一贯是很强的。

　　尤其是乾唐世家的都城学宫——盛唐学宫，一直都是学宫论武会能名列前十的强手。

　　虽然九华学宫交手的，并不是顶级世家的都城学宫，而是一个五年前新建立的边城学宫，但是，能战胜顶级世家的学宫，已经算是很不错了。

　　再晚一些，九华学宫的教官，就来邀邹教官了。

　　“如果没有什么意外的话，我们两个学宫今年应该都进入前百了，不容易啊。”九华学宫的教官对邹教官的态度，已经和在溯世问星塔的时候完全不一样了。

　　开玩笑，一粟学宫可是打赢了东阳学宫！

　　就算九华学宫的教官觉得，可能是因为杨意远身有隐疾，临场爆发，让一粟学宫捡了个便宜，不过，赢了就是赢了，一粟学宫毕竟也是长源冷家的学宫。

　　正好，九华学宫受到一粟学宫的鼓舞，一口气把乾唐世家的学宫也干下去了，九华学宫的教官更觉得脸上有光。

　　北区来参加学宫论武会的，有数百个学宫，几乎是十中取一。

　　而长源冷家这样一个二三流的世家，能有两个学宫进入前五十，可以说是难得一遇的。

　　“咱哥俩今天要好好去喝一杯。”九华学宫的教官，已经放下了之前对待边城学宫的那种倨傲，揽着邹教官的肩膀就往外走。

　　“不……不了，我还有战报要写。”邹教官眼神闪烁。

　　“战报年年不都是那么几句，翻来覆去地写，你还真……”九华学宫的教官刚说一半，就突然想起来，好像有什么地方不对。

　　一粟学宫是第一次取得这样的成绩，更是第一次战胜东阳学宫这样的对手。

　　哪里来的“翻来覆去”啊？明明一次都没写过好吧。

　　“先去再说，回来我帮你写，”九华学宫的教官拍了拍自己的胸，“最多半个时辰给你搞定。”

　　邹教官擦了擦冷汗，实在是推脱不过，才出去了。

　　就在他出门之后不久，唐正跟唐小糖两个人，出现在了他的门口。

　　唐正看着唐小糖：“你这是干嘛？”

　　“不是你说要来邹教官这里翻一翻吗？”唐小糖困惑地回看唐正。

　　“咳，我是问……你这是穿的什么鬼东西？”唐正指着唐小糖的衣服。

　　“夜行衣啊。”唐小糖回答道。

　　唐正看了一眼天空中还在辛苦地散发着光和热的太阳公公，心里万分确定了，这丫头就是来捣乱的。

　　唐小糖跟着唐正，蹑手蹑脚地钻进了邹教官的屋子。

　　邹教官的屋子收拾得很齐整，东西也不多。

　　“话说……我们到底要找什么？”唐小糖跟着进来了之后，都还没搞清楚唐正的这一波潜入的目的。

　　“找不对劲的东西。”唐正回答。

　　“那……什么东西不对劲？”

　　“只能各凭经验了。”唐正笑着，一张爱莫能助的脸。

　　邹教官不对劲，这一点是唐小糖也已经深切感觉到了的，他的紧张实在是有点过头了，就连他们掉一根头发，都像是要了他到了老命一样。

　　一开始，还可以当做是教官对学生的关心和爱护。

　　可任何东西一旦过头，那就不对劲了。

　　唐正也不确定到底能不能找到什么有用的东西，但是，凭借着前世寻找任务物品的经验，来稍微翻找一下也是可行的。

　　“夫子，你看这个是不是？”唐小糖拿起枕头边的一本武技书。

　　唐正接过来翻看了一遍，只是普通的武技而已，没有什么特别的地方。

　　唐小糖又找了一些书信，唐正看过之后都没发现不对。

　　邹教官的房间里，东西本来就不多，很快就被两个人都查看了一遍。

　　就在唐正准备放弃了的时候，唐小糖指着一支笔，说道：“奇怪，这支笔是坏掉了吧？可上次来它就在这里了，还没扔啊？”

　　唐小糖的一句话，把唐正的目光引到了笔筒里，一支不起眼的坏笔上。

　　邹教官的笔筒里，插着十几支笔，有一支坏了，而且还坏很久了，自然不会被注意到。

　　可是，被唐小糖一提出来，那支“坏笔”就显得有点突兀了。

　　因为它不是普通的掉毛、劈杆之类的损坏，而是好像有很多墨凝固在了笔上，已经没办法洗开了似的……

　　唐正把那支笔取出来，伸手轻轻按了一下被墨凝固了的笔尖，没想到笔尖的硬度远比他想象的更高，如果他不是及时收回了手指，现在肯定在这支笔上留下了血迹。

　　“放回去。”唐正把笔交给唐小糖，让她放回原位，再重新看起了那些书信。

　　架子上所有的书信，都没有问题，只除了，邹教官正在写，还没写完的这封战报！

　　唐正唰地一下推开了窗户。

　　唐小糖差点惊叫出来：“喂，我们是在潜入啊！”

　　窗户一推开，那不是很容易被人发现？

　　但是，唐正没有理会她，而是把那张战报小心地提起来，对着阳光看了过去。

　　“夫子，你还……呃……”唐小糖还准备关上窗户，就看到唐正手上的那张纸上，好像凹凹凸凸的有些什么东西。

　　她再凑近一看，愣了愣：“什么意思？”

　　有墨的战报，邹教官才刚刚动笔，但是，这张纸上却已经密密麻麻地写了一大堆了。

　　只不过，都是用那支“损坏的笔”写的。

　　“世子无碍，凰血荆棘、九重圣塔，皓月玄女，也皆无碍，唯独唐正星脉稍有损……某经多方验证，确定不是高长风所为，当然，从上次的线索看来，已经有很多世家高层信奉了炽炎教，某必将对此事再仔细查探，不会轻听轻信……”

　　唐小糖才只不过看了个开头，就差点叫出来了。

　　什么情况？

　　邹教官明面上是给冷步尘他们送战报，可是，他这写的都是什么东西？

　　唐正的脸也抽了抽。

　　一早他就想过，能让一个世家学宫的教官，如此紧张的情况，肯定不是小事。

　　但是，现在看来，可能这事比他想象的更大。

　　他并没有忘记他们离开翡石城之前，在那里发生的事情——陆氏一门是怎么反叛的，冷先愿的墓地里有些什么东西，以及李笑仁是怎么死的。

　　唐正他们离开了这么久，估计这件事也被留在翡石城的冷步尘他们深挖下去了。

　　恐怕，这个结果很让冷步尘和整个一粟学宫，都十分的震惊。

　　唐小糖还有点迷茫，唐正一把放下了书信，将所有东西归回原位，拉着她离开了邹教官的房间……

　　外面，阳光灿烂，万里无云。

　　已经入冬的天气，却还带着几分太阳洒落的温暖。

　　而宿舍区里其他的武者，都还在三三两两地讨论着：“前五十的学宫名册已经做出来了，要不要去拿一份看看？”

　　“你们听说没有，今年的南北对战，已经定在了桫椤学宫！”

　　“啊啊啊，桫椤学宫？太好了，得多带几块桫椤石回来啊。”

　　“咦，之前不是说去静云学宫的吗？我想看看传说中的瑶山部长什么样呢！”

　　“桫椤学宫美女也不少啊！”

　　整个学宫论武会的区域里，都还是少年们在太阳下飞扬的梦想。

　　唐正似笑非笑地看了他们几眼，朝小糖道：“小糖，我们出去一趟！”


第497章 黑名单

　　学宫论武会的第一站的战斗，算是告一段落了，前五十的学宫全部出炉，几家欢喜几家愁。

　　除了一粟学宫、白鹿学宫这一类，从未进入的学宫之外，其他去年进入了，而今年没有进入的学宫，总是有些不痛快的，教官们跟学生们都聚在一些酒肆里喝闷酒。

　　唐正带着唐小糖，一连路过了三四家酒肆，直接钻进了第五家。

　　然后，唐正稍微看了一下，就直接上了二楼，让小二给随便安排了一个位置。

　　唐小糖一坐下，就刚好看到不远处，九华学宫和一粟学宫的教官，坐在一起，你一杯我一杯。

　　“呃，夫子你听见他们要来这里了……”唐小糖低声问道。

　　“没有没有，纯属巧合。”唐正脸上带着让人怎么都不信服的笑容，朝着楼梯口招了招手。

　　唐小糖这才看到，一个熟悉的身影走了上来。

　　那边的两个教官低声细语，实在是太投入，完全没有看到唐正他们的到来。

　　徐清炎上来之后，扫了一眼那边，也没吭声，直接就在唐正的对面坐下了：“小铃铛已经交给风华了。”

　　“嗯，知道了。”唐正知道徐清炎是跟孟风铃一起过来的，顺路也算是个保护。

　　“班老爷子给你的。”徐清炎把一个信封递给了唐正。

　　唐正打开一看，里面是一张白纸，附了一支笔。

　　那张白纸就和邹教官写的信一样，空白的地方看上去什么都没有，那支笔也跟邹教官笔筒里那支坏掉了的笔一样。

　　“哦……”唐正立刻明白了，恐怕是一粟学宫在聚宝阁大量采购了这种特殊的纸笔，以用来写秘信。

　　其实……哪用得着这么麻烦？

　　而且还那么容易被看破。

　　唐正收起纸笔，决定稍晚些时候，跟邹教官好好谈谈。

　　不过，现在还是听徐清炎说吧。

　　“你们离开之后，翡石城就出了大事。边境两个要塞告破，天秦世家增兵了二十万，才勉强守住图伦关，据说这还只是入冬前的小骚扰，等到入冬以后，极北冰原的踏雪狼骑出动，图伦关可能更危险。”徐清炎喝了一口热茶，接着道，“刘瑞琦总统领，已经亲率部从，深入了疆外。”

　　“为什么？”唐正问道。

　　“刘统领一开始没有说，但是，三天之后，一张黑名单，被传回了一粟学宫。而且，送这份黑名单的人，正是我。”

　　“为什么是你，又为什么要送到一粟学宫？”唐正一听这就太不正常了，刘瑞琦这明摆着是不使用军方的通讯线路，也不把情报送入军方体系内……

　　也就是说，肯定是刘瑞琦觉得军方出了问题！

　　否则，他没有任何必要这样做。

　　“你居然没被灭口？”唐正笑着看徐清炎道。

　　“我又没打开他的密件。”徐清炎摊开手，“而且，正因为密件里的内容，我也不会被灭口。”

　　唐小糖听了半天，越听却越糊涂。

　　徐清炎没打开密件，却怎么知道密件里的内容？

　　唐正却懒得问这么具体，直接问正题：“因为？”

　　“因为我的名字，就在妖族这张必杀的黑名单上。”徐清炎摊开手。

　　唐小糖揉了揉晕乎乎的脑袋，稍微理了一下。

　　他们离开翡石城之后，马上就是边境的一场败仗，之后，刘瑞琦统领从妖族得到了一些情报，让他对整个军方全部失去了信任——可能有军方高层已经通妖！

　　同时，他在妖族手中截获了一份黑名单。

　　敌人必杀的人，必然就是疆内必要保护的人。

　　唐小糖似乎有点明白，邹教官几乎玩命似的那种紧张了：“如果是这样的话，那难道说，我也在这份黑名单上？”

　　唐正见唐小糖这么快就会意过来，点了一下头：“嗯，你，我，冷战，江勿言，还有风华，可能都在这份黑名单上。”

　　三个人一说到这里，同时沉默。

　　因为，没道理！

　　这份黑名单太没有道理了。

　　唐正他们都还是学生，对战局没有半点作用，有工夫杀他们，还不如多派点人手去找找疆内有哪些星主呢。

　　“如果是别人给出的这份黑名单，估计已经被大妖神皇扔去喂狼了，但是……这是妖族今年新任的天宿大先知，给出的第一份占星结果！”徐清炎道。

　　唐小糖的脸色变了。

　　天宿大先知在疆外的地位，就等同于当年紫金大帝身边的叶先生，可谓一人之下，万人之上。

　　“那么，黑名单上还有谁？”

　　“黑名单一共十五个人，由熟悉疆内情况的高长风，寻了密道进入了疆内，完成暗杀。这十五个人的名字是……”徐清炎的记忆力还真是靠谱，直接就开口点名了，“唐正，唐小糖，唐十三，徐清炎，冷战，江勿言，罗非，花盈袖，杜启溪，萧叹止，方幼邪，方君寂，谢依楼，秦融，文璟。”

　　“哦……没有风华。”唐正不知道为什么，心里升起一股庆幸。

　　如果孟风华进入了这份黑名单，小铃铛也肯定会跟着有危险。

　　对于他们姐妹来说，只有彼此是最重要的，其他倒都无所谓。

　　唐小糖都要已经听得要呆了，唐正居然在这种情况下，再一次完全偏离重点！

　　现在的问题是，为什么会是他们？

　　他们十五个人有半个铜板的联系吗？

　　好吧，就算有一部分人，他们认识，可毕竟还有不认识的，他们天南海北，年龄、实力，都完全不一样，怎么会同时出现在一份黑名单上？

　　“那个先知不会是跟我们这儿算命的一样，随便点几个人，混饭吃的吧。”唐小糖吐槽道。

　　“哦，天宿大先知……不吃饭。”徐清炎很没有幽默感地回了一句。

　　唐正往旁边看了看，隐隐约约看到有人在往他们这边看。

　　没有恶意。

　　应该是沿路保护徐清炎的人。

　　徐清炎估计也早就感觉到了这些人的存在，摇了摇头，声音更低地道：“现在，我们有两个选择……”

　　“不，只有一个选择。”唐正很明白他说的两个选择是什么，“直接跟教官摊牌吧，搞清楚我们的处境到底是什么，而且，我觉得他们的效率太低了！”

　　徐清炎从来都是这样，只要唐正有了决定，他就连一句为什么都不会多问了。

　　唐正直接起身，去了不远的一桌，邹教官那边。

　　看到唐正过来，邹教官浑身一震：“你……你怎么在这里？”

　　“邹教官聊什么聊得这么开心呢？”唐正笑着问道。

　　“我们……没……就是一些，带队的心得吧。”邹教官摸着鼻子道。

　　刚才他们正说到边境战事，邹教官正在犹豫，要不要把黑名单的事情，告诉九华学宫的教官，可能多一份保护唐正他们的力量，但是，还没有说出口，唐正就过来了。

　　唐正看了九华学宫的教官一眼。

　　那位教官，也是带九华学宫带了有十几年的老教官了。

　　此时，他似乎喝多了几杯，脸色微红，跟邹教官说话说得正欢。

　　如果没有听徐清炎说翡石城发生的事情，他可能也就觉得这教官是喝多了，但是，他现在明显能看出来，那教官脸上的红色，是那种内热的暗红，而不是喝酒喝多的潮红……

　　他的眼睛眯起了一下：“邹教官这是在见十几年的老朋友？我打扰了吧。”

　　邹教官一听，顿时心里一个咯噔。

　　不，他们哪里是十几年的老朋友？

　　直到一个月之前，九华学宫的教官看他，都还是拿鼻子看的。

　　“咦，不是吗？邹教官，我们还有一点问题想要请教，能不能今天就先到这里？”唐正一副虚心求问的样子。

　　“呵呵，距离去桫椤学宫还有几天，你们就不能让你们的教官休息一下？”九华学宫的教官笑着开玩笑道。

　　“好吧，那我就在隔壁桌等着好了。”唐正一副虚心受教的样子，“这好像还是九华学宫的教官第一次跟我们说话，很荣幸啊。”

　　邹教官的心里又咯噔了一下。

　　没错，九华学宫的教官，根本就没把一粟学宫放在眼里过，怎么今天突然就热情起来了？

　　他当时下意识以为，是因为一粟学宫给长源冷家长了脸……

　　可是，一粟学宫战胜东阳学宫，也同样让九华学宫丢了脸吧！

　　邹教官当即就叹了口气：“不行，我还是以学生为重，改天再约……”

　　说着，他就跟着唐正他们，直接离开了。

　　回到秦岭学宫之后，唐正都还没开口，他们隔壁的一间房间，就已经被空了出来，方君寂笑着出现在了那个房间的门口，朝着徐清炎虚抱了一拳：“徐公子，请。”

　　唐正古怪地看着方君寂：“你确定你真不是未来的天机星主？”

　　谁会来，谁需要这个房间，方君寂都已经提前知道，并且安排好了。

　　而且，他能安排！

　　就这短短几天的时间，他就已经在秦岭学宫有了这样的话语权？

　　秦岭学宫的房间，可不是一个普通客栈的房间！

　　几个人进了徐清炎的房间之后，方君寂一句话没说，就自动离开了。

　　唐正就如刚才跟徐清炎说的，直接给邹教官摊了牌，把他们知道的全部说了一遍。

　　邹教官愣了好半天，才叹口气：“好，既然如此，就如你所说，确实没有瞒着你们的必要……其实，刘统领和冷执事长，只是顺着上次陆城主通妖的线索，随手往下查的，结果，发现那个邪教比他们想象中发展得更大，甚至已经吸纳了很多疆内的高级军官和世家家老！”

　　“那具体糟糕到什么程度？”唐正问道。

　　“不知道，真的，什么都不知道，要是什么都知道的话，我们也都不用紧张了！”邹教官说起来又是一头的汗，“可信的人这么少，具体糟糕到什么程度，别说是我了，连刘统领和冷执事长都还不确定！”

　　“不知道……”唐正没想到竟然会什么都不知道。

　　“我们知道的信息太少了。谁是敌，谁是友，有多少敌人，有多少朋友，全都搞不清楚！两眼一睁，还是一抹黑！所以，刘统领说，现在我们唯一能做的，就是保护好黑名单上所有人的安全……”

　　“所有人？”唐正的嘴角一撇。

　　“而就是最简单的这么一件事，我们居然都做不到！因为……有些人，我们连名字都没听过，根本都不知道他们是谁啊！”邹教官这件事在心里憋了这么久，一说出来，都差点要哭了。

　　两眼一抹黑，那种无能，无奈，无力，确实够难为他的。

　　唐正叹了口气，拍了拍邹教官的肩膀。

　　现在星曜大陆的情况，就像是一个野鸡大学的校长，以及一部分老师，陡然知道了全世界很多国家的高层，已经被外星人控制了一样。

　　他们恐怕也只能坐在地上哭了。

　　冷步尘身上的压力，这下真的太大了。

　　唐正抬起头看着窗外。

　　灿烂的阳光下，那些进入了前五十的学宫的学生，依然在热烈地讨论，桫椤学宫有什么好吃好玩的地方。

　　天空之中，晴空万里。

　　但是，唐正却有种山雨欲来的感觉……


第四卷 天黑请闭眼


第498章 别紧张，先做个游戏

　　时间过得很快……

　　不知不觉，秦岭学宫已是一夜灯火通明。

　　因为，明天早上天不亮，五十个学宫的车队，就将出发前往桫椤学宫了。

　　七大顶级世家之一花间世家的都城学宫，桫椤学宫，处在流云世家南侧，大陆五大名城之一的瑶山部，与桫椤学宫就只有连绵起伏的千崇山相隔，只不过，千崇山海拔太高，顶处又是终年积雪，没有一定的实力是不可能翻越的。

　　如果能够翻越千崇山，再穿过瑶山部，就是流云世家的静云学宫。

　　两个学宫的直线距离，可能还不超过一千里，但是，从静云学宫出发要去桫椤学宫，反而比其他的很多学宫都要麻烦得多。

　　毕竟，又不可能真的穿过瑶山部，更不可能真的翻过千崇山。

　　从四十个世家的近两百座学宫里杀出来的前五十名，将和南区的五十座学宫，争夺最后的十个名额。

　　不用说，只要能从四百座学宫中，杀到前十，明年溯世问星塔的名额就算再紧张，对前十的学宫也肯定是满额配备！

　　渐渐地，时间已经很晚了。

　　但是，秦岭学宫里到处都还是车马调配的声音。

　　冷战跟江勿言，已经被叫到了方君寂帮徐清炎安排的房间里。

　　黑名单的事情，由唐正彻底地告诉了他们。

　　当然，这个“彻底”也只是相对的，毕竟，邹教官也就只知道那么些东西，他们的信息确实太少了。

　　“那么，现在你们是什么想法？”江勿言问道。

　　“想法……嗯，”唐正低声数了一下，“一，二，三，四，五……”

　　“上山打老虎？”唐小糖顺嘴就接了一句。

　　“只有六个，人不够……”唐正摇了摇头。

　　“什么人不够？”冷战出声问。

　　“玩游戏的人不够……”

　　邹教官一张嘴已经要塞下一个桃子了：“玩游戏？”

　　唐正伸手虚压了一下：“别紧张，先玩个游戏……”

　　说着，唐正出去了一下，再回来的时候，五个对于邹教官他们而言既陌生，又不陌生的人，出现在了他们的面前。

　　“我介绍一下，这位是堪比疆外天宿大先知，连未来的星主都能知道的大神……”唐正指着第一个就准备开口介绍。

　　“不才，方君寂。”方君寂笑了笑，打断了唐正不靠谱的介绍，朝着邹教官伸出手。

　　“啊！啊啊啊啊！”邹教官起初还没会意过来，方君寂这个名字代表什么，听到方君寂的声音，才像是被人在脑袋上敲了一鼓似的，立刻嗖一下窜起身来。

　　说起来，白鹿学宫更出名的，还是李青冥、上官素跟常清三个人，每一场战斗中，他们三个人的表现也是最亮眼的。

　　但是，恐怕没有人想得到，拥有众多追随者的这三个人，反而都不是黑名单上的目标。

　　如果唐十三指的是十三的话，那么，白鹿学宫就有两个武者，上了妖族必杀的黑名单！

　　“我是李青冥，教官好。”李青冥的行踪一贯神秘，听他一声教官叫出来，邹教官都觉得有点恍惚。

　　“上官素，见过邹教官！见过各位同伴。”上官素眉眼弯弯，笑着打量冷战他们，甚至还朝着唐小糖抛了个媚眼。

　　“常清。”身为从影山出来的人，常清的话不多，也比较简短。

　　看看他一身黑衣，眼神沉默，除了那张脸看起来太不适合做暗杀之外，唐正简直觉得，和他的一身气质比起来，阿稚都不像是影山的人。

　　唐正拍了拍手：“好了，最后一位小朋友，小糖你们也很熟了，十三。”

　　唐小糖他们是很熟，但邹教官可没见过。

　　一听他的名字，他下意识地愣了一下：“难道说，他就是那个……那个……”

　　“嗯，唐十三。”方君寂帮邹教官补充了没说完的话。

　　邹教官先是点头：“哦，那我们要找的人，就有少了一个，就只剩……”他说了一半，突然反应过来，“等等，你怎么会知道我要说的是唐十三？”

　　方君寂也没多废话，直接从怀里掏出了一张羊皮纸。

　　邹教官看着那张空白的羊皮纸上，只画了一套复杂的阵图，不明白方君寂的意思。

　　不过，随着方君寂的星力注入，阵图竟像是从中间被撕开一样，渐次腾出了十五个名字……

　　“这……这这这。”邹教官看着这十五个名字，差点叫出声来了。

　　“嗯，这就是黑名单的原版。那位天宿大先知耗费了二十年的寿命，祭出的黑名单。”方君寂一句话说得不在意，却在这间小小的屋子里，引起了所有人的侧目。

　　原版！

　　竟然是原版！怎么可能是原版？哪里来的原版啊！

　　“哦，原版在你这里。天宿大先知应该把这十五个名字背下来了吧？否则……”唐正摸了摸鼻子。

　　“怎么可能没背下来啊！”唐小糖无力吐槽了，唐正脑子里都在想什么啊！

　　一个天宿大先知花了二十年的寿命，祭出的一份黑名单，现在出现在方君寂的手上，就已经很惊人了好不好！

　　如此重要的名单，怎么会没背下来。

　　“做人要乐观一点好不好，说不定那个天宿大先知的本体是金鱼呢？只有七秒钟记忆……”

　　“你这句话要是敢在疆外说，估计已经被碾成肉酱了。”方君寂轻笑地摇了摇头。

　　天宿大先知，在疆外是何等崇高的存在？

　　唐正这样亵渎他，简直就跟亵渎大妖神皇没什么区别。

　　上官素听得有意思，已经咯咯地笑出声来了。

　　而李青冥居然问了一句：“你怎么知道金鱼只有七秒钟的记忆？”

　　至此，歪楼党已获得完胜……

　　互相介绍之后，唐正让他们围成一个圆坐下：“好了，我邀请你们是过来玩游戏的，说那么多干什么？”

　　邹教官都还在完全的震惊之中，就听到唐正居然真是要做游戏。

　　都什么时候了！

　　竟然还有工夫做游戏？

　　“我重新点一次名，邹教官，唐正，唐小糖，徐清炎，冷战，江勿言，方君寂，十三，李青冥，上官素，常清，一共十一个人。”唐正说道。

　　“嗯。”方君寂他们都挺淡定，还真是来玩游戏的。

　　邹教官真的觉得，这也太扯淡了。

　　然后，唐正紧接着拿出十张卡片，发给他们每一个人：“我们要玩的这个游戏，叫做，天黑请闭眼。”

　　“请说明游戏规则。”方君寂居然很认真。

　　邹教官觉得，自己好像也不该吭声了。

　　唐正点了点头：“这十张身份卡片，有三张好人，三张坏人，和四张不明真相围观群众……也就是……”

　　“嗯，我们懂。”上官素示意他不用解释什么叫不明真相围观群众了。

　　“每一轮游戏分为一个白天和一个黑夜，夜晚坏人可以商量杀死任意一个人，好人则可以调查一个人是不是坏人，不明真相围观群众则什么都不能做……”

　　唐正简单地把前世的杀人游戏，规则全部说了一遍，说完之后，就连邹教官都有点跃跃欲试了。

　　唐小糖举手问了一下：“那如果我拿到坏人的卡片，我不能告诉好人？”

　　“是的，坏人把好人全部杀完，或者把不明真相围观群众全部杀完，就算胜利。”

　　“嗯，这个你已经说过了，明白了。”

　　江勿言和冷战又分别询问了一些细节问题之后，唐正将卡片分发给了他们，喊出了第一声：“天黑了，请所有完全全部闭眼。”

　　十个人全部闭上了眼睛。

　　唐正确定他们都已经闭眼了在之后，说道：“请坏人睁开眼睛。请坏人选择击杀的目标……”

　　虽然不太熟悉规则，但是，随着一轮一轮地玩过去，他们互相之间也都多了很多了解。

　　第一局游戏很快结束了，可所有人都要求立刻再来一次。

　　于是，唐正重新发卡……

　　一个游戏，他们玩了整整一晚上。

　　看到天已经蒙蒙亮了，十个人的目光，却已经跟昨晚完全不一样了。

　　“可以了吧？不用玩下去了吧。”唐正笑眯眯地道。

　　邹教官深深吸了一口气，看向唐正，很久，才道：“不用了。因为……接下来，这个游戏，我们恐怕还要玩很久，很久……”

　　“直到炽炎教覆灭。”

　　“直到信奉炽炎教的，隐藏在我们疆内的通妖者——那些坏人，全部被拔出来，杀死。”

　　唐正点了点头，看向他们所有人：“不难吧？”

　　邹教官尴尬地笑了笑。

　　一晚上的时间，坏人一共就赢了一次而已。

　　可他知道，唐正说的当然不只是游戏。

　　“那，还紧张吗？”唐正看向邹教官。

　　邹教官立刻摇了摇头。

　　不紧张！方君寂的出现，唐十三的确认，都已经是很好的消息了。

　　而且，一晚上的游戏，真的就把他的紧张感，莫名地给消灭了一大半！

　　“你们这些孩子……真的是……”邹教官叹了好几口气，有点明白为什么黑名单上出现的，不是顶级世家那些九星强者，却是这样一群孩子了。

　　“天黑请闭眼，”方君寂若有所思地低声重复了一遍，对邹教官道，“那么，以后这场漫长的游戏……还请教官引灯指路了！”

　　“力所能及，万死不辞。”邹教官没想到自己竟然被这样一群孩子，视为了引灯者，当即一身鲜血都要沸腾起来了。

　　天黑请闭眼……

　　没错，这场漫长的游戏才刚刚开场，他们谁都不知道，朋友在哪里，敌人又是哪些。

　　但是，随着一次次的天亮，他们肯定会知道的越来越多，那么，就把它当做一场游戏吧，无非是生死作赌而已！


第499章 桫椤学宫

　　其他世家学宫来秦岭学宫的马车，最少也有三辆，最多有八辆，五十个学宫的马车高悬不同学宫的战旗，浩浩荡荡地离开秦岭学宫，前往学宫论武会的第二站桫椤学宫。

　　几百辆挂着各个学宫战旗的马车，还是相当壮观的。

　　天还没有完全亮，但是，很多人都已经起来了，看到排头走在最前面的秦岭学宫的马车，人群顿时发出了一阵阵的欢呼。

　　紧随其后的就是天秦世家的西阳学宫、东阳学宫，然后，就是东龙世家的龙鼎学宫、龙鸣学宫、龙游学宫，再往后是乾唐世家的盛唐学宫、青羊学宫、无前学宫……

　　出发的学宫的顺序，常看的人都已经可以背下来了。

　　不过，文华世家的清文学宫之后，跟上的第一个学宫竟然不是挂着都城番旗的学宫！

　　“那就是白鹿学宫啊！我跟您说过的……”

　　“喔喔，那个李青冥带队的白鹿学宫啊？”

　　“呃，等等，白鹿学宫后面，似乎也不是都城学宫……那个叫，一粟学宫？”

　　“一粟学宫是长源冷家的学宫吧，边城的。”

　　“长源冷家的都城学宫不是九华学宫吗？怎么居然都城学宫往后排了？”

　　他们这个出发顺序，很多不明真相围观群众就看不懂了。

　　长源冷家就在天秦世家旁边，所以，天秦世家的子民对长源冷家的学宫，了解还是比较多的。

　　正因为了解一粟学宫的过往成绩，才对他们这样的出发顺序特别奇怪。

　　当然，这种事他们注定是得不到解释了。

　　或许也没那么复杂，只是今年一粟、三清、七品、九华，从小往大排列也说不定？

　　几百辆马车的车队从得胜门缓缓驶出，离开了天秦世家的都城。

　　前往桫椤学宫的行程很长。

　　但是，车队的速度并不慢。

　　大概走了三天的时间，唐正就开始隐隐约约觉得，周围的星力波动不太正常……

　　“不用担心，那是文渊先生。”邹教官自从昨天玩了那场游戏之后，终于睡好了一夜的觉，持续了好几天的黑眼圈，算是减淡了一些。

　　“文渊先生？”唐正第一次听邹教官提起这个人。

　　“当然，我也只是听说……文华世家的九星强者，只要再进半步，就能位列星主了……”邹教官说着。

　　“他领悟的规则是混乱吗？”唐正笑着吐槽道。

　　周围的星力真的很乱。

　　他们走了一路，这种混乱的星力就持续了一路，而且覆盖范围极大，几百辆马车绵绵延延的车队，竟被全部笼罩在内……

　　如果这个人真的存在，那么，唐正确实相信，他和星主之位，只有半步的距离了。

　　然而，这半步恐怕也不是那么容易踏出的！

　　长源冷家的七星武者冷长往，都几乎已经处在每天出门“找机缘”的生活中了，他们四处云游，行踪不定，更不用说顶级世家的那些九星强者，他们到底是否存在，活着还是死了，根本都没有人知道。

　　就如这位文渊，人有其名，却从未露面过。

　　“活的九星强者也，真的假的啊？”唐小糖一脸的不信。

　　“如果现在有一个妖王来袭击我们的车队，估计就知道这个人到底是不是真的存在了。”唐正笑着说道。

　　“你还是别乌鸦嘴了。”唐小糖急忙捂住唐正的嘴巴。

　　以各个要塞的烽火台连接起来的“霜星阻月大阵”，应该是不可能让妖王这种级别的强者通过的。

　　不过，现在还真说不准了。

　　霜星阻月大阵由一百二十座要塞组成，如果其中有任何一个要塞的高层军官，信奉了炽炎教，通妖，那么，稍微做一点手脚，无声无息地放一个妖王进来，还真的是有可能的！

　　其实，前往桫椤学宫的一路，还是很有意思的。

　　一粟学宫现在十三个人，没事玩玩“天黑请闭眼”，看着沿路的风景从肃杀的一片白皑，渐渐地变成浅绿、翠绿、深绿……

　　四季如春的南方，疆内最内陆的地方。

　　和天秦世家、东龙世家、乾唐世家、文华世家不同的是，深处内陆的三个顶级世家，和妖族几乎没有接壤的地方，一片歌舞升平。

　　千叶世家、花间世家和流云世家的战力，都是呈严重的两极分化，他们的高端战力十分可怕，七星强者都是隔几年就能有一个冒出来，比如流云世家，近百年出现的七星强者，整整是天秦世家的一倍！

　　但是，他们三星以下的武者，数量却只有其他顶级世家的二分之一……

　　经过漫长的跋山涉水，他们终于踏着初春的脚步，进入了传说中的桫椤学宫。

　　美。

　　世间似乎只有这一个字，能用来形容这个学宫，连一个标点符号都不用再多了。

　　本来他们进入花间世家的都城——梨都的时候，就被这种四季如春的景象震撼到了，梨都鲜花遍地、绿草如茵，三三两两的美女拎着花篮，哼着婉转的小调，走过一条条大街小巷。

　　可没想到，进入桫椤学宫之后，他们才发现学宫里面，比梨都最美的地方都还要更美。

　　桫椤学宫里，到处都能看到极其名贵的花草苗木，到处都能听到珍稀鸟类的清鸣声，到处都能见到拥有绝色容貌的少女……

　　冷战入住之后第一句话就是：“这里确定有能打的人？”

　　实在没办法想象，这样一个温软的地方，能有什么强大的武者。

　　结果，事实很残酷。

　　三天后的第一场学宫论武中，一粟学宫就遭遇了花间世家去年刚成立的世家学宫，简意学宫，并且，战败。

　　这还是一粟学宫今年征战学宫论武会以来，第一次出现战败。

　　“这个简易学宫，还真不怎么简易……”唐小糖在这场战斗中，又是第一个被针对的目标，说明简意学宫对这场论武，准备得非常充分。

　　“人叫简意学宫，不是简易学宫。”唐正摇头叹了口气，“没文化，真可怕。”

　　唐小糖当然是故意这么说的，不过，也就开了这么一句玩笑，她就立刻做起了检讨。

　　第一场战斗输了还可以接受，但他们不能继续这样被针对下去了。

　　没有唐小糖在场上，一粟学宫将直接陷入被动，很难打。

　　“下一场战斗，还有三天的时间，这三天我们得振作一下，好好准备了。”唐正也知道是黑名单的事情，占用了他们太多的心神，但是，目前的学宫论武会，当然也不能放下。

　　“你说。”冷战抱着手，坐在一边。

　　“首先，我们除了这一套阵容之外，还需要开发至少两套阵容出来，其次，这三天短时间里，我们每个人的个人实力，都需要有一定的提高，”唐正看了他们一眼，“各位的秘传武技，都应该有所突破了吧？”

　　来桫椤学宫的一路上，几乎每个人都在研究和参悟秘传武技。

　　但是，都还差那么一点点……

　　唐正提出的这个目标，也并不是不能完成。

　　“三天之后，我们对阵哪个学宫？”江勿言问道。

　　邹教官摊开了手，一脸的无奈：“虽然我很希望能遇上稍微弱一点的学宫调整一下状态，但是，很抱歉的是……我们的运气似乎不太好。”

　　所有人的目标，都集中到了他的身上。

　　邹教官叹了口气：“桫椤学宫。”

　　唐小糖愣了一下：“不是吧？”

　　怎么会是桫椤学宫？他们对这里的擂台、武场，该是有多熟悉？

　　而且，简意学宫都能把他们打败了，身为花间世家的都城学宫，桫椤学宫的实力肯定是更强吧？

　　“东道主啊！”唐正的眼睛眯起来了，“不管什么战斗，最难打的就是东道主……”

　　所以说，他们的运气真的是不太好……

　　邹教官耸了耸肩：“不过，有人更倒霉就是了。”

　　“哦？怎么个倒霉法？”江勿言问。

　　“你们知道白鹿学宫排到了哪个学宫吗？”邹教官一脸的苦笑，正因为他被方君寂邀请兼任了白鹿学宫的带队教官，才会这么早知道他们的对手。

　　“哪个学宫……”

　　“秦岭学宫！去年学宫论武会第一名的，秦岭学宫！！”

　　“呃，怎么会排到秦岭学宫？他们是北区的学宫，第二站的战斗，没道理会跟同样北区的秦岭学宫碰上吧？”唐小糖很不解。

　　“所以才说，他们很倒霉啊，”邹教官耸了耸肩，很自我安慰地说道，“南区有两个已经入选的学宫，没有按时到桫椤学宫，所以，北区和南区的学宫就成了五十对四十八，为了数量平衡，白鹿学宫就……被划归到南区去了。”

　　唐正听着这一系列的“倒霉事”，却怎么都觉得，好像有人在中间做着安排？

　　说不定，和秦岭学宫的这一碰，正是白鹿学宫想要的呢？

　　“我们先不用去关心别人的事情，和桫椤学宫的这一战，我很期待。”冷战站了起来，身后的荒狂雷光又是忽地一闪。

　　正在邹教官点了一下头，准备叫解散的时候，一个少女恭敬地走了进来，将一封书信递给了唐正：“您好，您和唐小糖小姐，有一封来自乌龙镇的信件。”

　　来自乌龙镇的信件？

　　唐正跟唐小糖互相看了一眼，同时想到了一个地方……

　　唐家堡！

　　“家书啊？”邹教官扫了一眼，“那你们慢慢看，我们就先散了。”

　　“嗯嗯。”唐正挥了挥手送他们离开，又看了一眼迫不及待的小糖，把手上的书信递过去，笑道，“要不，你来开？”


第500章 家书抵万金

　　唐小糖这次可没跟唐正客气，直接接过了信封就拆开了。

　　带着香味的火漆被撕开之后，立刻就掉出了里面的东西……

　　唐正和唐小糖一看，都是一愣。

　　三张纸条。

　　那是他们还在唐家堡的时候，那段快乐的时光的重要回忆。

　　唐小糖还记得，他们在唐家堡的宣讲堂里，跟着唐正学书习字，唐正让他们各自写下时光胶囊，埋在他的院子下。

　　他还很期待，等十年之后，再从他的院子里，把这些孩子的十年愿景挖出来，看看实现了多少。

　　没想到，班依楼信誓旦旦保证坚固无比，有着多重保护措施，还带类似于“密码”的文字锁的盒子，不知道被什么原因解开了。

　　如果装着孩子们的时光胶囊的盒子，没有被打开的话，里面的东西自然不可能拿出来。

　　除非有人能隔空取物。

　　不过，谁那么无聊去隔空取物这种东西？

　　又不是什么宝贝！

　　当然，对于唐正来说，他的学生的十年愿景，还真的是他的宝贝……

　　“我去，班依楼卖给我假冒伪劣产品啊。”唐正一看里面自己写的纸条掉出来，一脸的尴尬。

　　唐小糖一想到那是什么东西，脸立刻就一红，还没有等唐正伸手，就把自己的纸条抢了过来。

　　当时唐正买这个带着秘文锁的盒子的时候，确实是个凑单行为，刚好凑个整数给班依楼，才买了这个。

　　但是，那毕竟也是聚宝阁出的东西，没道理这么容易坏吧。

　　“等等，为什么会是三张？”唐正伸手拿起了最后一张，“小铃铛的？”

　　唐正记得当时孟风铃写得不是很清楚，应该不会把那么小的孩子的愿景寄过来吧？

　　唐小糖接过来，打开一看，脸色立刻就是一变，立刻把纸条有交还给了唐正。

　　因为纸张的面积不大，显得有些皱，但是可以看得出工整的字迹中那种少年的飞扬……

　　那张纸条上的十年之后的愿景，只有很简单的八个字。

　　但是，这八个字却让人惊心动魄。

　　“十年之后，我为影王……”唐正下意识地就念出了这八个字。

　　非常肯定的语气。

　　都不像是愿景，而像是一个既定的事实。

　　可是……

　　他们唐家堡的学堂里，什么时候来过一个未来的影王？

　　唐正和唐小糖同时想到了一个人，猛地互相看了一眼。

　　然后，他们将目光转到了那张纸的落款。

　　方幼邪，日期。

　　“呃……阿稚啊？”唐小糖做梦都没有想到，他们唐家堡的访客，竟然是这么大的来头！

　　虽然她也猜测过，能带着鬼爷爷这样级别的高手在身边的，肯定是影山的重要人物。

　　可是，下任影王，这个和仅仅是“重要人物”这个概念，还是差得太多了。

　　唐正摸了摸鼻子：“早知道他来头这么大，真的应该收他一枚九星影王令做学费的啊。”

　　“那是重点吗！！”唐小糖抚额。

　　一个十二岁就已经二星初阶，之后还突破了中阶的武者，至少是有绝对的实力接任影山的吧？

　　好消息是，黑名单上的人，又确定了一个。

　　唐家堡估计也是翻他们的十年愿景的时候，对这一张纸条太震惊了，所以才给唐正他们寄了过来。

　　不过，虽然事实九成已经是这样了，唐正还是有点难把那个别扭的小孩儿，跟大陆五大名城之一的影山影王联系起来。

　　怎么都让人觉得，这画风太糟糕了。

　　“看看信吧，从聚宝阁买出来的东西，怎么那么容易被毁掉的？”唐正暂时收起了阿稚的纸条，将信封里的一叠信纸抽了出来。

　　他们在翡石城的时候，经常会跟唐家堡通信。

　　出发来学宫论武会之前，他们还回信说，一定会拿到好成绩，为他们明天的溯世问星塔名额拼尽全力。

　　但是，现在明显是边境出了大问题，入冬之后，整个边境的态势都紧张了起来……

　　尤其是唐小糖知道了黑名单的事情之后，更加担心唐家堡的安全。

　　还好，打开了一叠信，都是报平安的。

　　唐伯远说，刚刚要入冬的时候，妖族发动了一次小规模的袭击，他们从乌青山想要绕过屏障，当时在唐家堡做客的王丹阳，紧急调兵守住了乌龙镇，将探路的妖族全部灭了。

　　但是，唐家堡也受到了一些重创，这个盒子就是在那个时候被毁掉的，盒子虽然四分五裂，但救了一个唐家堡的孩子的命。

　　唐小糖看着唐伯远的描述，有点紧张起来，赶紧去翻其他人的来信。

　　一张、两张、三张……

　　厚厚的一叠信，将那场小规模的冲突进行了全方位的描述。

　　唐家堡没有那种报喜不报忧的习惯，给唐正和唐小糖的信里，全部都是真实情景的还原，所以，唐小糖虽然一开始担心，但看到最后有惊无险的时候，差点要笑着哭出来了。

　　仔细一想，他们离开家，还真的是有好久好久了。

　　从学宫论武会回翡石城之后，很快就放寒假了，他们就可以回家了！

　　虽然冬天的边境很危险，今年尤其危险，但是，唐小糖还是迫不及待地想要回去。

　　“多亏了你设计的唐家堡……爹爹他们说，妖族那些杂碎完全没想到在乌青山脚下会有这样一个堡垒！”唐小糖嗤地一笑，“能攻能守，加上王丹阳统领的神速调兵，一个妖族都没有放回疆外去，带队的可是一个准酋长级别的妖族哦。”

　　说起唐正设计重建，罗非亲手刻阵完成的，全新的唐家堡，唐小糖对回家更加期待了。

　　王丹阳都说比得上要塞的地方，她身为唐家堡的人，自己都还没见过呢！

　　唐小糖越说，眼圈越红。

　　她才十七岁，第一次离家这么远，真的很不容易了。

　　唐正笑着把她揽过来，轻轻拍着她的背。

　　“行了行了，还有一封信呢。”唐小糖不太喜欢把自己置于这种被唐正安慰的处境，总觉得有什么地方怪怪的，立刻就忍下眼泪，把最后一封信打开了。

　　信封里厚厚的一叠信，已经看到了最后一张。

　　唐小糖一看题头，就低低地“咦”了一声，因为，这封信的题头是“唐兄如唔”，然后是非常标准的启辞，就和唐正教他们的一模一样，但是，实际上写信很少有人会这么写。

　　她赶紧翻到信最后的落款，看到的竟然是“田蒙”两个字。

　　“啊，就是那个你冒名顶替的夫子？”唐小糖还记得这个田蒙，和唐正在封门村相识，因为星爆无法立刻赶到唐家堡，就把唐家堡的子弟们交付给了唐正。

　　唐小糖还真的挺感谢他的。

　　如果不是田蒙，他们唐家堡又怎么会认识唐正？

　　田蒙，这个名字对于唐正来说，意义更加重大。

　　他是唐正在这个世界的第一个朋友！

　　虽然他们的相识，只有一天，但是，他们互相对对方的人生轨迹，都产生了巨大的推动力！

　　如果没有田蒙，唐正在封门村根本不知道怎么起步，如果没有田蒙的星爆，唐正可能很耻辱地成为了一个，死在穿越第一天的穿越者。

　　而如果没有唐正，以及唐正的紫金腰带，以田蒙的战斗经验，在封门村也活不下来，如果没有唐正讲的一个个故事，田蒙也不会下了投笔从戎的决心！

　　真正的朋友，即使十年没见，再见面的时候，也还是会有一种好像上个星期才刚见过的感觉。

　　因为田蒙受到的良好教育，他的信格式十分规矩，一看就是标准的书生习气，但是，他的信的内容却让唐小糖大吃一惊。

　　他见到了萧叹止的时候，已经昏迷了，萧叹止带着他立刻回去了天医谷，经过了长达几个月的持续治疗，终于将他的星爆对身体的损伤降到了最低。

　　而且，萧叹止已经确定了一件事——这次的星爆给了他一个意外的惊喜！

　　原本田蒙的星脉上，有一道罪臣的刺印，也就是“三煞镇星咒”因为这次的星爆而损毁了。

　　田蒙修复星脉之后，实力立刻突飞猛进！

　　写信的时候，他已经三星巅峰，准备冲击四星了。

　　“哈哈哈，我就说，他这是标准的废柴模板嘛，肯定会出任大将军，迎娶白富美，走上人生巅峰的……”唐正看着就笑了起来。

　　只可惜，田蒙的家人都已经不在了。

　　而他证明自己不是罪臣的路途，恐怕也还很漫长……

　　不过，前路艰难又如何？

　　田蒙的路，才刚刚开始呢！

　　不破不立，唐正相信田蒙一定会重回图伦关，洗刷他们田家之前不好的历史，为田家重新正名！

　　唐正立刻取了纸笔，给田蒙回了一封信……

　　“国破山河在，城春草木深，感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金，白头搔更短，浑欲不胜簪。”

　　其实，这首诗歌唐正前世非常讨厌，因为，所有的课本和教辅都将它解释得特别悲愤、悲情，但是，唐正当时看到第一句的时候，不知道为什么，他的感觉完全完全的相反，甚至还看出了一丝励志的味道。

　　也许这就是人常说的，一千个人眼中有一千个哈姆雷特吧？

　　唐正写完就停笔了，不用过多的赘述，此时用来送给田蒙，一半是觉得合适，一半却也是出于分享。

　　“烽火连三月，家书抵万金……”唐小糖看到这一句再也忍不住了，眼泪立刻夺眶而出，无声地扑在了唐正的怀中……


第501章 你有多少一面之缘

　　当晚，唐正和唐小糖的回信，就被寄了回去。

　　同时邹教官和方君寂也被请到了唐正的房间，请他们来也没有什么别的原因，只是告诉他们，黑名单上的“方幼邪”已经确定是什么人了。

　　“哦，方幼邪是常清的主人。”方君寂听到邹教官一直在确认黑名单上的人的时候，直接就说出了答案。

　　邹教官他们现在知道的信息太少了，唯一能做的就是派人保护黑名单上的人，但问题是黑名单上很多人，他们连是谁都不知道，从未听说过名字。

　　确定一个，就像是多开了一盏灯，在黑夜之中多了一丝光明。

　　“秦融和文璟，我都知道是谁，”邹教官欣慰地又在脑海中划掉了一个方幼邪的名字，“现在还剩下几个人不知道了……”

　　他正在思索这个问题，陡然反应过来方君寂说的“常清的主人”这是什么概念！

　　常清在影山未来的地位，等同于现在的鬼头九。

　　那可是下一任影王的代理人！

　　他的主人，那岂不是说……

　　“嘶……唐正你又不认识常清，你怎么知道的？”邹教官发现了一个很离奇的问题。

　　“那个，”唐正摸了摸鼻子，“在唐家堡的时候，和刚刚下山游历的阿……方幼邪，有过一面之缘。”

　　一边的唐小糖打了个大大的喷嚏。

　　如果唐正对阿稚的那种花式欺负，只是“一面之缘”的话，那估计谁都不想跟他有什么一面之缘了。

　　唐小糖很怀疑，等阿稚当上影王之后，会不会每天派人来追杀唐正，以报他中二的年纪被欺负的仇。

　　“一面之缘？”邹教官一脸狐疑。

　　“咳咳，或许是……几面之缘吧？”唐正挠了挠脑袋，“嗯，既然他是下任影王，那我欠他们的几十枚三星影王令，应该不用还了吧……”

　　唐小糖一脸的无助——亲，你就真的一点都没觉得，你得罪了不得了的人吗？

　　看唐正的样子，似乎完全没往这方面想。

　　邹教官又看了唐正好几眼，才说道：“其实，我现在觉得，你们战胜九华学宫也好，战胜东阳学宫也好，都不算奇迹……有一个现成的奇迹，就放在我面前，只是我一直都没有发现。”

　　“哦？是什么？”方君寂倒是挺感兴趣地问道。

　　“如果不是李笑仁教官，通过各种方法查验过你的身份，我简直要怀疑唐正你是不是就是天宿大先知了……”邹教官说道，“黑名单上现在我们已知的人，大多数都与你有关，你没发现吗？”

　　“呃，咳咳……说不定是我素行良好……”唐正摊手。

　　邹教官也是刚才在脑子里把方幼邪的名字划掉之后，才想到的这个问题。

　　如果不是唐正，唐小糖也好，徐清炎也好，他们可能都不会认识。

　　至于唐十三，那恐怕更不可能知道是什么人了。

　　就连方君寂也是在唐正的引荐下，才让邹教官所结识的……

　　十五个人里，唐正、唐小糖、唐尸三、徐清炎和方君寂，都跟唐正有关，现在连影山的下一任影王方幼邪，也都跟唐正有关系。

　　邹教官怎么能不震惊。

　　因为这个概率，未免太高了一点。

　　“秦融和文璟都是顶级世家新生辈中的翘楚，这个我知道，杜启溪是紫金之城的当家，萧叹止是天医谷的少主。”邹教官仔细思考了一下，“那这份黑名单里，现在我不知道的，就只有三个人了——罗非、花盈袖和谢依楼。”

　　“如果按照黑名单的排序，杜启溪，萧叹止，方幼邪分别出身紫金之城、天医谷和影山，那么，前面的两个人，应该是同样出身五大名城之一，他们应该是百炼坊和瑶山部的人，所以，罗非和花盈袖的名字，应该可以拿去百炼坊和瑶山部打听。”方君寂一下根据黑名单的排序，将罗非和花盈袖的范围缩小了很多。

　　不过，唐正又咳嗽了两声。

　　唐小糖跟着也是一脸的无奈……

　　“那个……不用去百炼坊找罗非，你们去边境吧。”唐正从刚才的信封里掏出一封信，“因为唐家堡的阵法被损毁，所以……他估计这两个月都会在唐家堡。”

　　“他也跟你有过一面之缘？”邹教官接过信来一看，用一种看妖孽的目光看唐正。

　　方君寂看向唐正的目光，也变得有点耐人寻味。

　　唐正心虚地摸着鼻子：“算是吧，他来找过我一次麻烦。”

　　唐小糖又有种撞墙的感觉了。

　　罗非来找唐正的麻烦，如果一定要这么说也没错，但怎么不说罗非设计的阵法帮唐家堡扛过了一次灭族之祸？

　　就是这样一个人，唐正给他一条鱼吃，居然都吝啬得要死！

　　果然幸福是对比出来的，因为如果换了小铃铛要吃唐正做的鱼，最多半个时辰就能吃到嘴……

　　邹教官看完信之后，唐小糖才说道：“其实……花盈袖也……”

　　邹教官浑身汗毛都炸了一下：“花盈袖也在唐家堡？”

　　“不不不，花盈袖在百炼坊做客，上个月她就去拜访陆煌大师了……”唐正又掏出一封信来，看着邹教官一副被玩坏的样子，很同情地尽量放低声音，“花盈袖出身瑶山部西仙峰，和我……”

　　“又有过一面之缘？”方君寂说着都笑了。

　　“那个……就是和她做过一次生意。”唐正的声音放得更低了。

　　而完全知道唐正和花盈袖相识始末的唐小糖，已经眼皮子都懒得动一下了。

　　唐正这种大事说小，小事说没的本事，真的是已经很熟练了。

　　那好歹也是在唐家堡熬了几个通宵，帮唐家堡扛了隐蓝山庄那次大祸的人啊，不说别的，唐正身上现在随身还带着她做的替身娃娃呢！

　　当然，那都不是重点，重点是她是瑶山部的花冠大美女……大美女……美女……女……

　　不知道为什么，唐小糖脑子里瞬间蹦出的就是“拔X无情”四个闪亮的大字。

　　罗非和花盈袖两个人，唐小糖可是当恩人一直记在心里的！

　　邹教官听完之后，好久都没有说出话来。

　　因为罗非和花盈袖，在百炼坊和瑶山部都不是很显眼的人，不像杜启溪跟萧叹止早已名头在外，他们一看就知道是谁。

　　如果真的要慢慢找，还不知道要找多久！

　　“如此一来，黑名单上没有确认的人，似乎就只剩下一个了……”邹教官对这个结果，都不敢相信。

　　他们是花了多大的工夫，去找黑名单上的人？

　　因为谁都不敢相信，也不能把黑名单的事随便跟任何人说，所以，他们的工作进行起来更加艰难。

　　一粟学宫虽然是世家学宫，但也不是所有人都放在眼里的！

　　可在唐正这里，一口气就解决得只剩下一个了。

　　奇迹！

　　这真的只能用奇迹来形容。

　　“谢依楼……”邹教官的脑子里，已经只剩下这一个人，还不知道具体身份。

　　方君寂摇了摇头，表示他对这个人也毫无头绪。

　　无法从黑名单的排序，判断他的出身背景，也从来没有听说过这样一个人的存在。

　　“我的‘九州风云图’上显示谢依楼这个名字，就是一团黑雾……”方君寂说着，看向唐正，“另外唯一的一个同样显示一团黑雾的，就只有唐正你了。”

　　唐正刚准备开口的话，一下子就说不出来了。

　　而听到方君寂这么说，邹教官的眼睛又亮了：“或许，这个谢依楼也跟你有一面之缘？”

　　可是，这一次邹教官失望了……

　　唐正摇了摇头说道：“我没见过谢依楼。”

　　“呵呵，他跟你连‘一面之缘’都没有？”方君寂对唐正这个回答，似乎也有点意外。

　　没有人问方君寂，九州风云图是什么东西，毕竟，每个人手上有的东西都是比较秘密的，方君寂能登上黑名单，说明他也有妖族足够忌惮的地方！

　　如果不忌惮的话，那也根本没有必要派高手冒险进入疆内，将他们这十五个人扼杀在摇篮之中了。

　　“邹教官，你在翡石城生活了多少年？”唐正问道。

　　“你不会告诉我说，谢依楼就在翡石城，我们一粟学宫眼皮底下吧……”邹教官一头的汗。

　　“那倒不是，不过，如果你在翡石城生活时间长的话，你应该会知道一个人……一个乞丐，一个有五星实力的乞丐！”

　　“呃，乞丐……”邹教官的深层记忆，好像被唐正的声音唤起了。

　　“就是那个拎着酒壶到处晃荡，见饭馆就进去吃吃喝喝，见赌坊就进去赌钱，但是从来不给酒钱和赌钱，每次被驻军请去‘喝茶’都态度良好地认错，转头又想干什么干什么，困了就随便找个猪圈睡觉……”唐正说着说着，自己都觉得有点来气了。

　　那可是一个五星强者啊！

　　隐蓝山庄的老祖宗一个伪五星的强者，都能把唐家堡搞得差点家破人亡，可鲁依楼他老人家当乞丐还当上瘾了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”听唐正这么一说，邹教官一蹦三尺高，“你说的是那个乞丐啊！”

　　“对啊，你还没想起什么来吗？”唐正眯着眼问道。

　　“就是他！就是他！他喝醉了酒在大街上扒过我的裤子！你现在突然提起那个混蛋干什么？！”邹教官一脸悲愤，简直是往事不堪回首。

　　唐正、唐小糖和方君寂，顿时一起看着他。

　　三个人整齐划一地，都是已经对他放弃了治疗的眼神。


第502章 吃货的春天到来了

　　唐正实在是没想到，鲁依楼的颓废时光里，还给邹教官造成过这样的伤害，看邹教官这么激烈的反应，心理阴影面积估计不小。

　　唐正只好让他暂时冷静一下，之后才道：“其实，乞丐不止一个……很久很久以前，在乌龙镇有三个乞丐，因为没有栖身之所，所以一到冬天就只有躲在比较高的楼宇后面，借着高高的墙来遮风挡雨……”

　　“呃……”唐小糖还从来没有听唐正说过这么一段，她是在乌龙镇长大的，却完全不知道有这种事。

　　唐正朝着唐小糖点了一下头，继续说道：“其中年纪最长的那一位，大概是希望能让两个小伙伴早点从这样的日子里脱离出来，勉强突破了三星，靠上了聚宝阁的大门，最后成为了乌龙镇聚宝阁的掌柜……”

　　“啊，班老爷子！”唐小糖一下就想到了班依楼，这反应直接甩了邹教官九条街。

　　“是啊，班老爷子因为年纪最长，三星之前的修炼比另外两个都要更快一点，但是，也同样因为年纪太大了，突破三星之后，就再也不能再进一步了。”唐正心里有些唏嘘，看着眼神变幻不定的邹教官，说道，“不过，三个乞丐总算是有了安身之所，也过到有点人样了，这个时候他们才想到要名字。”

　　唐小糖和邹教官都有点沉默。

　　唐正笑着说道：“他们没有读过太多书，他们想起十几年在乌龙镇乞讨的生活，每每风雪来临，就借着一些三四层的高楼遮风挡雨的日子，为自己取名为了‘依楼’。”

　　邹教官的眼皮跳了跳：“三个乞丐都叫依楼？”

　　唐正嗯了一声：“是的，只是姓不同。”

　　邹教官没有再开口。

　　三个人安定下来了之后，鲁依楼铸造方面的脑洞……哦不，铸造方面的天赋，就开始展现了出来。

　　那些艰难的寒夜终于过去了，三个在寒风中瑟瑟发抖的乞丐，也总算有了一个遮风挡雨的地方，但是，当年在寒风中支持着他们活下去的梦想，一直都没有被他们遗忘。

　　鲁依楼数次离开乌龙镇，手工捕捉了上百条吞涛刺鱼，取得了一千六百片吞涛刺鱼的甲片，才有了唐正手上的剑匕的雏形……

　　邹教官听到这里，总算也没有再提鲁依楼在翡石城胡闹的事情，叹了口气，道：“这么说，那个谢依楼，就是那第三个乞丐了？”

　　唐正摇了摇头：“那就得问班依楼跟鲁依楼了，因为，他们谁都没有跟我提过这个人。我只是根据他们的名字，猜测可能跟他们有关的。”

　　虽然还不确定谢依楼是谁，但是，有了线索总比毫无头绪要好得多。

　　“那么，我立刻将谢依楼的事情告知执事长，还有黑名单上几乎所有人都已确定，我们的保护计划也要开始了……”邹教官站了起来，现在可信的人太少，他还有很多的事情需要做。

　　唐正他们也都站了起来。

　　接下来的事情，就由邹教官他们去处理了。

　　邹教官离开之后，唐正沉下心来，重新投入到了秘传武技的开发之上。

　　虽然有黑名单的事情，但他可没有忘记，马上即将到来的，就是和桫椤学宫的一战。

　　桫椤学宫，今年学宫论武会的东道主。

　　因为距离太远了，作为几乎从来没有进过学宫论武会第二轮的一粟学宫，对他们的了解实在是有限。

　　“我从星象天赋推演出去，调用太昊之轮，第一招就是自我封锁，调用星象锁定自己一秒钟左右的时间，这个已经很熟练了，但是，第二招破绽锁定，还需要再练……毕竟没有可练的对象啊。”唐正挠了挠头。

　　他在经历了溯世问星塔的作死之后，开发秘传武技其实还算比较稳妥的徐徐推进。

　　自我封锁是把星力回路缩到最短，把自己的那一秒钟从时空中割裂开，但是，也只有一秒钟的时间而已，也只有他这种战斗经验丰富的人，才能准确地用得出来。

　　当然，随着他对星象越来越了解，调用越来越熟练，这个一秒钟的时间，也许还可以延长。

　　而第二招，是配合自己的星象天赋使用的，因为他的星象天赋能够看到三秒钟之后对手的破绽，所以，他可以找出一个破绽频发的地方，将其锁定起来。

　　如果说第一招的运用是将星力回路缩到最短，那么，第二招的运用就是把作用范围缩到最小。

　　以后可以扩大嘛……

　　唐正先把这两招练了几遍，在思考这种小范围、低魔耗的招式，还能不能再开发几个出来？

　　……

　　时间过得很快，和桫椤学宫的一战，已经近在眼前了。

　　唐正跟冷战和唐小糖他们吃过晚饭，正准备回去讨论一下明天的出阵排布，突然，一阵清新的花果香味，从门口传了过来。

　　他们转头一看，一个穿着碎花长裙的少女，头顶上顶着一个大竹篮，朝着他们这边走了过来。

　　“请问是一粟学宫的各位吗？”那个少女把那个看上去有几十斤重的竹篮，一只手拿下来，轻轻放在了他们面前的桌子上，问话的声音也是甜甜软软的。

　　冷战点了一下头：“是。”

　　那个少女又笑了：“我是寄蓝，来自桫椤学宫，明天我们会在擂台上见面！各位远道而来，可能还没尝过我们学宫百果园的鲜果，特意给各位送了一些过来。”

　　所有人都愣了一下。

　　他们还以为这少女是什么桫椤学宫的侍女，没想到竟然是桫椤学宫的学生，而且还是能登上学宫论武会的学生！

　　其实，他们这几天也找到了一个规律。

　　桫椤学宫里好像身份地位越高的人，穿着就越让人不能直视，就如眼前这位美丽的少女，一身深蓝色打底的碎花长裙，简直让人无法理解，怎么会看上去竟还不错？果然是人长得漂亮，穿什么衣服都无所谓吗？

　　那如果按照这个道理推论，长成了花盈袖那么漂亮的，是不是穿不穿衣服都无所谓了？

　　“呀，这些是什么果子啊？我没见过啊。”唐小糖掀开篮子的遮布一看，看着各种还带着水滴的新鲜水果，就叫了一声。

　　里面大多数的水果，她竟然一样都没有见过。

　　那位名叫寄蓝的少女笑了笑：“南方的水果，可能在乌龙镇很少见，乌龙镇的水果，在我们这儿也很少见哦。吃吧，都是我自己种的。”

　　“桫椤学宫的课外生活还真是丰富多彩啊。”唐正忍不住吐槽了一声。

　　寄蓝过来送了一篮子水果之后，就离开了。

　　邹教官看着寄蓝的背影，说道：“没想到，她竟然已经能登上学宫论武会了。”

　　“你认识她？”唐正问道。

　　“谁不认识她啊，”邹教官略有点唏嘘，“寄蓝种的水果一般都是各大世家的宴会上才会用的……不过，以前就算再有名，她也只是个种水果的……”

　　她喜欢花花草草，但并不代表她一辈子就背着“只是个种水果”的这种印象，生活在这个明明有着无数可能的世界。

　　现在，她已经算是踏出了第一步了吧？

　　“那，这水果可以吃吗？”唐小糖看着这些长得这么漂亮鲜艳的水果，都有点不敢吃了。

　　“可以，没有问题。”邹教官先吃了一个，说道，“桫椤学宫给他们每个对手都送过，这是可以吃的。”

　　“那就放心了。”自从知道自己登上黑名单之后，唐小糖都变得谨慎了很多。

　　万一不小心死了，那不是可能成了人类的罪人？

　　才不要呢！

　　唐正前世倒是知道热带水果好吃，可是，他有时间去泡碗泡面就不错了，哪里还有时间去吃那些需要各种处理的水果？

　　当然，游戏里的水果做得也不差，但那到底是一串串数据，带来的口感是没办法跟真实的水果相比的。

　　而现在，他虽然也还是很忙，但是，吃几个水果的时间总算是有的。

　　不用跟打仗似的赶这场、赶那场，真的是幸福多了。

　　唐小糖还在跟一个浑身长满了刺，散发着阵阵幽香的水果较劲的时候，唐正已经轻松地把它切开了。

　　寒江雪出鞘的寒气，在香味四溢的果肉上，像是一阵仙气流过，将露出的嫩黄色果肉，承托得更加水脆欲滴。

　　“唔，果然还是真实的东西好吃。”唐正将一片果肉放进了嘴里，脑子里顺便就脑补出了“菠萝咕噜肉”、“椰汁鸡”、“鲜柚番茄鱼”等等一道道做起来不难，但很需要时间的菜……

　　他们刚刚吃过了晚饭，吃了几个水果还剩下一大篮子，唐正挥了挥手：“虽然现在是冬天，但是……是吃货的春天，明天我们赢了桫椤学宫，我也请他们吃吃大餐！”

　　“夫子你又要出手了？”唐小糖的眼睛已经变成了星星眼。

　　“那是……”唐正眯起眼睛，笑着道，“不过，前提是……我们明天能赢桫椤学宫哦！”

　　“为什么我看到小糖这眼神，有种‘死也要赢’的感觉？”江勿言的目光在唐正和唐小糖身上游动。

　　“绝对是‘死也要赢’啊，不赢的话你绝对会后悔一辈子！”唐小糖信誓旦旦地对江勿言说道。


第503章 我觉得他们已经输了

　　第二天的擂台上，唐正他们才算是大开眼界了。

　　整个观众席，无论是坐在哪个擂台上方的，几乎全都是举着桫椤学宫的战旗的支持者，以至于登上擂台的短短一百步路的距离中，唐正他们牢牢记住了桫椤学宫所有人的名字。

　　要知道，昨天在看对阵资料的时候，他们把桫椤学宫的名字都记得没这么清楚。

　　一百步路，这么短的距离，却比他们记了一晚上的名字印象更加深刻！

　　毕竟，昨天晚上他们主要是在分析布阵，并没有很特意去记名字。

　　对手的名字那么多，也不可能打一场就全部记住。

　　可今天登上这擂台的路上，江寄蓝、白书、苏觅烟、容雪、乔问竹，五个人的名字瞬间刻在了他们的脑子里。

　　“真的是东道主啊。”唐正第一次现场感觉到，东道主的力量有多强大。

　　前世为数不多的看电视的时间里，他还真不知道主场客场到底有什么太大区别，但是，今天他算是切身体会到了。

　　桫椤学宫，这里是这群妹子的主场！

　　“她们居然派出了全正选的阵容，她们的对手这个……什么……什么学宫，这还怎么打啊？”

　　“一粟学宫。他们已经输了，其实我不关心这场战斗的输赢，我只是来看觅烟的！”

　　“死人脸，苏觅烟已经被百炼坊预定了，明年一毕业就直接去百炼坊了，你不知道吗？”

　　“啊……怎么可以这样，百炼坊那么远……”

　　桫椤学宫是很友好的，给他们安排的宿舍，以及昨天送的一篮子水果，都挺不错的，但是，不代表支持桫椤学宫的观众也都一样地友好。

　　相反，谁是桫椤学宫的对手，在他们眼中就可能直接升级成敌人了。

　　唐正他们的擂台上方，观众说话的声音毫不遮掩，嘲笑、讽刺不绝于耳。

　　唐正扫了一眼自己的队友。

　　冷战倒是似乎没注意到那些观众的话，他的目光盯在白书姑娘手上的一本小册子上……

　　从资料上来看，那本小册子就是她的兵器了。

　　冷战已经上了擂台，注意力自然是放在战斗上，不会理会其他。

　　孟风华和唐小糖的状态也相对稳定，毕竟是经历过很多大事的人，擂台上方的聊天内容肯定会对她们有点影响，但不会特别的大。

　　反而是江勿言，就让唐正觉得需要重点关注了。

　　江勿言从小相对处在一个比较众星捧月的环境下，宗门在边境一代还算比较强大，虽然历练比较多，但恶言恶语听得比较少，估计一时半会还没法适应桫椤学宫的这种环境。

　　不过，唐正也没有时间提醒什么，冷战和寄蓝姑娘，就已经确认了战斗开始！

　　……

　　漫天的寒光，几乎是在裁判一落下旗帜的时候，直接就降了下来。

　　因为资料并不会给得很具体，所以，唐正也不知道这些寒光是出自对方哪一位之手，更不知道它们的作用是什么。

　　现在唯一的感觉就是，一开场，天上就下刀子了！

　　天上下刀子这事，说起来也许有点好笑，可身临其境绝对是另外一番体验，江勿言震惊了一下，低低地嗯了一声的时候，唐正的寒江雪上，一道起手式却已经出去了。

　　他连起手式都没有动，直接没有构架星力回路的一道极其微弱的星力打出去，准确地命中了从天而降的“雪刀子”的其中一把。

　　那把刀应声而碎，像是雪花绽放一样。

　　看到那把刀应声而碎的时候，其他人的脸色都松了一下，一方面是感叹唐正的战斗经验真的是丰富，反应这么快去探虚实，另一方面则是庆幸这刀子很弱。

　　可是，这个时候唐正却喊出了一句：“注意躲避。一定避开雪花密集的地方，上。”

　　注意躲避！

　　唐正得出的结论竟然不是“没事”，而相反是“注意躲避”？

　　当这四个字一出来，对面桫椤学宫的妹子都是一愣。

　　不过，她们可没有多少愣神的时间，唐正和冷战已经抢到了她们面前。

　　“昨天的水果很好吃，今晚请你们吃饭。”唐正一道寒江雪的起手式递出去，居然笑着说出的是这话。

　　他的声音可不小！

　　就是这一句话，在观众席传开之后，几乎就炸开了锅。

　　愤怒！

　　整个观众席都愤怒了。

　　因为在他们看来，这唐正一边打架还在一边泡妹子，这是何等无耻的行为？

　　他们简直不能接受。

　　他们的声讨一下子全都转到了唐正身上，所有的污言秽语也都落到了唐正身上。

　　唐正转头稍微看了一眼江勿言，发现他的状态果然比开场的时候好多了……

　　可是，桫椤学宫的妹子，也不是那么容易撩拨的。

　　唐正的起手式还没完全打出去，就感觉撞上了一团棉花。

　　站在寄蓝身后的白书，朝着他微微笑着，身后一册巨大的书本已经腾起，迅速翻动了几下……

　　唐正现在基本已经确定了，她的星象可能跟江勿言的七阁宝塔差不多。

　　只不过，七阁宝塔只有七层，而书……恐怕页数要多得多！

　　这个妹子的前途，估计只能用“恐怖”来形容！

　　可让唐正纳闷的就是，天赋如此之高的妹子，为毛妖族不杀她啊？

　　当然，他这种想法也就是一时脑洞，确实是有点不厚道了，如果被那些观众知道他这种想法，估计会一人一口咬死他。

　　唐正再一看现在的战局，冷战已经被苏觅烟拦在了距离唐正十步左右远的地方，唐正则已经深入了寄蓝他们四个人之中……

　　不说之前怎么样，也不管之后会怎么样，至少在这一刻，唐正能深切地感觉到，桫椤学宫在半秒钟之内有秒了他的能力！

　　顶级世家的都城学宫！

　　阵型、实力、天赋、经验、兵器、挂件，什么都不缺！

　　讲道理的话，他们确实没法打……

　　那些观众说他们已经输了，反正唐正也没真的当一句讽刺来听，因为人家这么认为也很符合逻辑嘛！

　　逗比，就是有大心脏，不服来咬？

　　唐正在这一瞬间就想开启对自己的时间锁定，因为，他觉得桫椤学宫是不会错过这宝贵的半秒钟时间的！

　　可是，就在他的星力都已经覆盖上了星象，在看到寄蓝的眼睛余光的一瞬，他突然强行将已经搭建了一半的星力回路切断了……

　　然后，再两秒钟之后，他的星力回路才搭建完成，而就在这一刻，桫椤学宫的所有攻击才落到他身上！

　　他的星象太昊之轮，轻微地晃动了一下。

　　一轮攻击之中，他毫发无伤！

　　桫椤学宫的所有人，顿时又是一愣。

　　为什么唐正调用星象会延迟一下？

　　“怎么回事？怎么回事？”擂台上空的观众，都已经伸长了脖子，眼睛里要滴出水来了。

　　桫椤学宫这应该是一次绝对的瞬间击杀啊！

　　可是，唐正毫发无伤，也没有触发任何擂台保护，反而是在桫椤学宫的攻击之后一瞬间，接着刚才起手式的一个恨灭，穿过寄蓝抬起来的手臂下方，从下而上命中了毫无防备的白书的咽喉……

　　“你们演技都不到家啊。”唐正看都没有看白书一眼，紧接着抢攻的却是他面前的寄蓝。

　　邹教官这个时候心里不停地叫着“把白书打下去”，但是，事实证明还是唐正是对的。

　　白书的反应也不算慢，虽然唐正的那一手恨灭，杀伤力极强，命中极准确，角度也极刁钻，她几乎是在已经快要被命中的时候才看到星力的光芒朝着她闪耀而来。

　　但是，她的星象在那一瞬间包裹了她！

　　就像唐小糖身后的荆棘花的花苞一样，她整个人突然被收进了书页里，成为了一个书中的“颜如玉”。

　　“直接从三次元变二次元，她这星象天赋，真的是拿星典当废纸啊……”唐正在跟寄蓝对上了好几手之后，才匆匆扫了一眼白书。

　　不过，白书有自救的手段，也是他早有预料的，甚至，让白书回防自己，也是唐正故意制造的一个战机。

　　至少在接下来的五秒钟之内，他们一粟学宫这边是占有人数优势的！

　　这个人数优势，还真是体现得很快，腾出手来的江勿言，立刻就把重心放到了冷战那边，冷战几乎是立刻扭转了平衡的局势，一轮强势的攻击就把苏觅烟压到了擂台边缘……

　　唐正这边战况依然紧张，所以只能匆匆瞟了一眼。

　　不过，一眼就够了。

　　他们在擂台边上那姿势实在是太羞耻，多看两眼就太少儿不宜了。

　　“我还是个孩子。”唐正扭过头手中的匕首已经在寄蓝身上落下了好几下。

　　唐正看上去这几手是在防守，但是，寄蓝的眉头却渐渐皱了起来。

　　她觉得浑身不自在。

　　不知道什么原因，但是，出于一个优秀武者的直觉，也知道唐正这几手只守不攻，攻击的杀伤也不强，肯定是有什么问题。

　　所以，她选择了后退。

　　唐正稍微追出了半步，就看到一道肉眼几乎不可察觉的白色光晕，像是水中的涟漪一样，在他脚下荡开了一圈……

　　而他几乎是以一种急刹的态势，在最外面的一圈涟漪外面，停下了脚步。

　　同时，寄蓝手中的双刺，已经一上一下同时泛起了星光……

　　喉口、心口，同时双要害攻击，而且两根双刺上是不同武技的光芒！

　　也就是说，她在同一时间要构架两条不同的星力回路。

　　“这个桫椤学宫，是真的很强啊。”唐正虽然从一开始就没有小看她们，但现在更加觉得，她们确实能算得上“强敌”两个字了！


第504章 七阁宝塔第三层

　　面对如此强势的攻击，唐正一瞬间的选择，却也让寄蓝大开眼界。

　　本着“受一处伤和受两处伤没什么区别嘛”的乐观心态，唐正硬是强行出手，起手式、冲冠、云月……一抬手三连，然后稍微避过了一下双刺对要害的攻击。

　　鲜血一下就喷涌出来，寄蓝一见竟然这么多血涌出来，竟还没有触发擂台保护，整个人微微一愣，往后飞快地退了一步。

　　就在她刚刚迈开步子的时候，她手上也没停着，唐正的起手式是在将她的上衣整个划拉开了，但后面的冲冠和云月，直接被她挡了下来。

　　双刺叮叮两声，泛起灿烂的星力光芒。

　　然而，唐正的恨灭紧接而上，把寄蓝逼得继续后退，短短两三秒的时间里，他和冷战两个人，就已经把苏觅烟和寄蓝这两个主攻，分隔在了擂台的两个对角！

　　一道柔白的光芒，从唐正的伤口横穿而出。

　　江勿言身后的星象七阁宝塔，最下面的一层已经亮了起来。

　　他之所以能这么快，完全是因为在寄蓝对唐正发起攻击的时候，他就已经以唐正为目标开始构架星力回路了。

　　所以，唐正的左肩和左胸鲜血喷涌出来的半秒钟之后，就被江勿言直接给捕捉到了。

　　江勿言对星象的调用，比之前熟练了好几倍。

　　可是，苏觅烟此时跟寄蓝虽然隔得远，但她们互相之间的视线是正对的，而不像唐正和冷战那样是背对的，她突然一下变招，一道星光就指向了江勿言。

　　冷战的战斗力很强，但有时候反应力并不算很足。

　　他在战斗中，其实很容易进入了一种忘我的状态，所以，苏觅烟突然转火江勿言，他一锤对空，跟上的时候就慢了半拍。

　　唐正的心里突突跳了两声。

　　毕竟，苏觅烟这一手，转火太快了！

　　江勿言跟她的距离并没有保持得特别好，毕竟他们也不是什么训练有素的战士，他们还只是世家学宫中的学生，站阵这种问题上，肯定不可能特别完美。

　　就像桫椤学宫这么强大的实力，肯定也有前人对学宫论武会进行指导，但苏觅烟和寄蓝两个主攻，还是被一粟学宫分得这么开，这在站阵上已经是处于很不利的境地了。

　　唐正继续保持着对寄蓝的压制，但眼睛的余光还要同时关注着白书。

　　她把自己从三次元变到二次元的时间，肯定不会太久。

　　一粟学宫以五对四的优势期，并不会特别长！

　　他已经完全认识到了桫椤学宫的实力，如果是在人数相等的情况下，他们一粟学宫可能真的没有胜算。

　　所以，要抓紧了！

　　就这一波，必须要取得战果，他把白书的防护力量引到她自己身上，不但要了一点实力和眼力，而且还是借了一点运气成分的。

　　五对四的情况，应该不会再出现第二次。

　　如果在五对四的情况下，江勿言还被苏觅烟的突然袭击给打出去了，那他们就绝对绝对没有一丁点赢的可能性了。

　　“分心了。”寄蓝在唐正刁钻的移动和攻击下，竟渐渐扛住了压力，甚至还有反攻的能力了。

　　唐正可是一直注意着，她打到现在，可是一直没有怎么太调用星象的……

　　寄蓝看他回头，笑了起来：“你以为我现在为什么保存实力？”

　　唐正深深吸了一口气：“因为你在等白书。”

　　“就是嘛，”寄蓝嘻嘻一笑，“等白书开启了‘天书世界’，真正的战斗才开始呢……现在，小弟弟可别太急呀。”

　　“那就有劳姐姐，多多指教了？”唐正一笑，却没有像寄蓝想象的那样，加大攻势，招招抢先，反而转攻为守了。

　　同时，他的手指朝着后方，做了一个手势。

　　那个手势，别说是苏觅烟她们了，连冷战都看不懂……

　　因为，那是他们奇袭隐蓝山庄的时候，确定的一些沟通方式！

　　就在唐正转攻为守的同时，唐小糖和孟风华一前一后，同时甩开了各自的对手……

　　只见唐小糖手中的荆棘鞭轻轻一挂，就将那一本巨大的书页包裹住，随后，孟风华提着重剑就上去了。

　　然而，因为唐正没有在执着对寄蓝强行抢攻，而把重心放在了阻挡她的视线上，她竟一时间没有发现白书出问题的事情。

　　最先反应过来的，是苏觅烟。

　　但是，她对江勿言的转火，不但失败了，而且在看到江勿言的七阁宝塔第三层亮起来之后，就知道她以一敌二恐怕有点困难了。

　　七阁宝塔，生、死、爱、恨、离、别、求。

　　谁都没想到，江勿言的进步竟然会这么快，秘传武技已经修习到了第三册《爱阁》了。

　　“嗯，这会儿如果配上‘你是风儿我是沙’之类的BGM，肯定很带感……”唐正笑着吐槽了一声。

　　当然，没有人知道他在吐槽什么东西。

　　苏觅烟眼看要中招，咬了咬牙，身后忽地腾起了一朵金色的莲花……

　　她朝着江勿言莞尔一笑，只听周围星力啪啪啪啪，竟然出现了爆鸣的声音。

　　紧接着，江勿言吐了一口鲜血。

　　但是，他站在原地，诧异了不到半息的时间，却没有后退一步。

　　江勿言的爱阁，属于略带一些魅惑特质的武技，不说别的，就江勿言的性别就不太好掌握，而且，恐怕他练出七阁宝塔第三阁的时间也还很短，看上去，似乎刚好被苏觅烟的星象天赋给反制了。

　　可江勿言连嘴角的血都没抹一下，立刻提起剑跟冷战一道，将苏觅烟逼迫入了绝境之中……

　　唐正多看了两眼才看明白，苏觅烟的星象天赋，恐怕是对她自己也有负担的，类似于“示弱”之类，在使用之后会有一阵子战斗力比较弱。

　　而江勿言竟然看出来了！

　　“不，他不是看出来了，”唐正猛地发现，“肯定是因为他的爱阁也有同样的虚弱效果，他才会知道，虽然他们的秘传武技不同，但使用的都是星力，一些底层原理也许是一样的……”

　　然而，率先提剑发起攻击的，却是江勿言！

　　苏觅烟处在完全孤立无援的状态下，又十分虚弱，处境很危险！

　　再看另一边，孟风华和唐小糖的去路，被一片星光闪耀的竹子挡得严严实实。

　　唐小糖刚才都没有发现，和她纠缠了这么久的乔问竹，竟然还有这样的能力。

　　这种时候突然分割战场，利用孟风华和唐小糖对白书的攻击，将她们封锁在一个距离自己有一定远的范围。

　　然后，她和容雪就可以放心地去救苏觅烟了！

　　“哦哦哦，居然被反打了。”唐正当然知道唐小糖和孟风华的速度已经够快了，可是，桫椤学宫的战场反应也不慢。

　　出招、收招、攻击、救援，显得十分的训练有素。

　　这样一群妹子的战斗力，确实是让唐正对顶级世家都城学宫的实力，有了一个切身的了解！

　　桫椤学宫还不是前线世家的学宫，已经算是久居内陆的学宫了。

　　“如果连她们都打不过，那打秦岭学宫什么的，直接弃权好了……”唐正心里也升起了一团火，抓准机会直接转身，蓄力已久的起手式，朝着白书就激射而去。

　　他们一粟学宫在这之前已经输了一场了。

　　如果再输给桫椤学宫，那肯定不可能进入学宫论武会的前十！

　　当然，他也不会认为，就这一道简单的起手式，就能改变什么战局……

　　因为他的起手式，不是真的射向白书的。

　　那一道璀璨的星光，在吸引了桫椤学宫四个妹子的注意力之后，却直接压下，跟乔问竹布置的那一片星竹，轰地撞在了一起！

　　唰唰唰唰唰……

　　虽然是星力的碰撞，但发出的竟然真的是砍竹子的声音。

　　一条路，就这样在唐小糖和孟风华面前打开了。

　　而这条路的出现，正好就在乔问竹和容雪两个人，前去江勿言和冷战那边救苏觅烟的时候！

　　她们两个人刚到苏觅烟身边，再想回援，怎么都来不及了。

　　不过，与此同时，唐正因为背对了一下他的对手寄蓝，导致要害再一次暴露在对方的双刺之下。

　　寄蓝会放过这样的机会吗？

　　当然不会！

　　唐正回过头就看到眼前星光闪起，他的脖子都已经感觉到了一丝凉意。

　　啪。

　　他手中的折扇挥开，却也只能抵挡一处攻击。

　　而对方手中的双刺是可以同时锁定两个要害的……

　　唐正稍微计算了一下，应该不能再像刚才那样，承担一次伤害了。

　　江勿言和冷战已经陷入了三个人的合围之中，不可能再有空来管他，而他再次受伤，就没有余力，应付接下来的战斗了。

　　偏偏在这个两难的时候，擂台的保护机制竟然闪了起来……

　　两道，几乎是同一时间闪起。

　　孟风华在对白书出手攻击的同时，从开场的时候就一直从天而降的，由星力凝聚而成的“雪刀子”，正落在了孟风华的头顶上。

　　本来孟风华那一剑，应该是锁定了五对四的局面的，却因为这飞来横祸，而让理想局面无法达成。

　　“好可惜，小弟弟，你们运气似乎不太好啊。”寄蓝也看到了孟风华被这莫名的一道雪刀子正中头顶，触发擂台保护机制，咯咯地笑出声来。

　　她的武技也已经出手了！

　　因为唐正在背对她劈开星竹的时候，失去了一下先手，所以，他的处境其实比冷战他们更糟糕……

　　两道攻击，一上一下。

　　而唐正手中的折扇，却无法遮蔽全身。

　　正因为两道武技必然有一道会命中，所以出手的同时，寄蓝还微笑地看着唐正：“姐姐对你不错哟，让你自己选怎么死……”


第505章 我只是历史的尘埃

　　面临这种A、B选项没什么区别的命题，唐正没有任何退路了。

　　前世的游戏生涯之中，他已经有七八年没有遇到过这样“幸福二选一”的处境了！

　　即使是遇上高难度Boss，就算有时候打不过，全身而退也没问题。

　　而江寄蓝让唐正想到了一群人。

　　前世的游戏里，最可怕的不是世界Boss，也不是生死仇敌，而是那些既得利益的大公会，派出来猎杀他们这种打金者的高手。

　　游散的打金者和大公会的关系很微妙，他们有时候称兄道弟，有时候又大打出手，但是，无论是哪一种，这个主动权都在大型公会手中。

　　当打金者影响到了大公会的一些行动的时候，就会出现一轮高强度的猎杀。

　　这个频率并不低，大概每过几个月都会来这么一次。

　　那些玩家就和现在唐正遇到的桫椤学宫一样，有着很高的等级、极强的实力和很好的装备。

　　他们身上的有些装备，甚至还是出自于游散打金者之手……

　　唐正脑子只是一瞬间的转动，但星力转动的速度，却比他的脑子转动得更快。

　　他最险的一次，是怎么逃脱追杀的来着？

　　唐正笑了。

　　“那次真的是险啊……”唐正浑身的星力已经涌动到了星象之上。

　　那一次，他刚带着一个金团开荒成功，Boss掉落了一地的装备之后，团队里立刻就有两个人，同时退队来杀他。

　　唐正从他们的攻击一眼就看出来，又是追杀了他很多次的“老朋友”了。

　　当时，他也是“幸福二选一”的局面。

　　他有的选择无非就是被A杀，还是被B杀，仅此而已。

　　但是，当时他很幸运地顺手捡起了Boss掉落的一件新装备，撑着几秒钟的时间，阅读完了装备自带的技能说明，然后，利用装备上的技能将其反杀。

　　那个技能，他至今还记得清清楚楚，它名叫“辉煌的片刻”……

　　整个技能的持续时间，只有2秒钟，确实是“片刻”，可是，这个2秒钟却是相对的，因为，这个技能的作用就是将启动技能之前的2秒钟变成慢镜头。

　　这样的一个相对的2秒钟的时间里，唐正周围的一切都变慢了，只有他自己的时间是正常的。

　　当时那画面他还记得很清楚，从他的视角看到的那两个猎杀者，就像是被放慢了无数倍的慢镜头，一举一动看上去都特别可笑。

　　而他，只需要正常地走过去，正常地释放技能，正常地杀死他们，一切就结束了。

　　近了！

　　对面的寄蓝的攻击，已经距离他只有一根手指的距离。

　　唐正的星力疯狂地在体内流动，转出，一道正圆的星力回路在他的周围成型……

　　紧接着，星力顺着他的寒江雪所指，迅速地蔓延而出。

　　就在寄蓝的攻击已经在他身上刺出了第一滴血珠的时候，他只觉得周围瞬间安静了下来。

　　再抬头，他身边一米左右的范围，全部进入了慢镜头状态……

　　“成功了。”唐正一次成功，但也能感觉到他这星力回路很不稳定，抓紧时间略一闪身避过寄蓝手中的攻击，冲过去一道起手式出手。

　　他就看着寄蓝以极慢的速度睁大眼睛。

　　估计从寄蓝的视角来看，唐正就是突然凭空消失在了她的攻击之下，然后又嗖地一下变到了她面前发起了反攻吧？

　　唐正没有理会那么多，一个起手式引发了寄蓝身上的一处自我保护之后，马上是冲冠接恨灭！

　　“刚才，那是……怎么回事？”擂台上方的观众全都给愣住了，刚才发生的一切，他们根本都没看清楚。

　　他们唯一看到的就是，在寄蓝的攻击即将杀死了唐正的几乎同时，擂台上又闪起了两道保护光芒。

　　一道是出现在寄蓝身上。

　　另一道则是出现在唐正身上。

　　两个人竟然是同时出局。

　　“不错了，带走一个是一个。”唐正听到了星力回路迅速崩塌的声音。

　　一般来说，练习得比较熟练的武技的星力回路，没有外力作用的情况下，是绝不可能崩塌的。

　　但他这星力回路，是根据这么长时间对雨花印的阵纹研究，临场完全凭想象搭建的，能承担得住星力就不错了，也不可能要求它有多稳固。

　　而星力回路崩塌，武者受到的伤害也不小。

　　估计是伤害到了一个擂台保护的临界，所以，擂台保护机制果断封锁唐正的星力，将其直接带下了擂台。

　　“这个唐正真的是厉害。本来已经是那个姑娘很顺利地可以杀了他的局面，被他硬是扳成了一换一。”一个略显突兀的声音，出现在了邹教官耳边。

　　“是啊是啊，唐正本来就是因为帮队友争取局面，才会在寄蓝这边陷入的被动……冷战他们那边局面已经完全稳住了，唐正把寄蓝带走了，冷战他们……还真的有赢的希望啊！”邹教官已经激动得有点语无伦次了。

　　他们的对手可是桫椤学宫啊。

　　之前赢了东阳学宫，就已经让他差点睡着觉了。

　　他都不敢相信，他们一个小小的边城学宫，能够有赢顶级世家都城学宫的机会！

　　唐正！唐正！

　　这个唐正真的是让他越来越大开眼界了。

　　“你们一粟学宫追寻的奇迹，看来是要开花结果了？”那个略显突兀的声音又响了起来，不过，这一次没有上一次那么突兀了。

　　邹教官这才回过头：“呀，是你？得罪了得罪了，刚才没注意……”

　　邹教官没料到九华学宫的带队教官，没在九华学宫那边，却跑来了一粟学宫这边。

　　“怎么样？出去喝杯酒庆祝一下？”九华学宫的教官笑着说道。

　　“现在？”邹教官一脸狐疑，“还没打完呢。”

　　“有件关于这个唐正的事情，我想了很久，还是决定告诉你……”九华学宫的教官说道。

　　现在，唐正在邹教官的眼中，就是一粟学宫奇迹的代言词，一听到唐正的名字，他立刻就紧张起来了：“什么事？”

　　九华学宫的教官笑了笑：“人多眼杂，出去说。”

　　“好。”邹教官跟着就出去了。

　　……

　　从桫椤学宫出去，走了有一段路，每次九华学宫的教官要说的时候，附近就会出现一些人。

　　这样搞了几次之后，邹教官比他还紧张，眼珠子转得跟贼似的。

　　他对桫椤学宫这边的路不熟悉，只能跟着九华学宫的教官一路走。

　　渐渐地，他感觉到周围的星力，似乎朝着某一个中心在聚集，让他产生了不太舒服的感觉。

　　“这里怎么……”邹教官才刚刚开口，九华学宫的教官就朝着他做了一个嘘的手势。

　　然后，两个人停了下来。

　　九华学宫的教官左右看了看，满意地点了点头，说道：“嗯，这里应该没有人了。”

　　邹教官点了一下头：“你知道唐正的什么事情？快说吧。”

　　九华学宫的教官，笑容立刻变得有几分诡异了：“我知道唐正什么事情？那还要靠你来告诉我，我才知道啊……”

　　邹教官一看他这笑容，瞬间就知道不对劲了。

　　不过，他的实力并不弱，身后星象呼地腾起，立刻就进入了战斗状态……

　　他手中的长剑刚刚出手，就听到叮地一声，撞上了极坚硬的物体。

　　然后，他的长剑应声裂成了两半，前面的半端掉落在了地上。

　　“哎呀，别这么紧张嘛，我的同僚。”九华学宫的教官，原本保养良好的手指上，突然长出了锋利的长甲，他张开嘴，又露出两颗獠牙来。

　　邹教官的脸一下就白了。

　　他没有太多的战场经历，他也不是很聪明、很特别的人。

　　但是，他至少知道正常人类肯定不会长出爪牙的！

　　“你身为世家都城学宫的教官，竟然……”他的身体本能的反应，却是一丝痛心。

　　怪不得刘瑞琦送黑名单回来，都不敢通过正规的军报途径，怪不得他的黑名单也不敢送到军队，而是送到了他绝对信任的冷步尘手上，怪不得冷步尘谁都不敢相信，谁都不敢说。

　　邹教官的最后一丝美好幻想，都被现实给击碎了。

　　都城学宫的教官啊！

　　品阶如此之高的人，竟然也投靠了妖族。

　　“有什么好奇怪的？”九华学宫的教官笑得很“和蔼”，但是，眼睛里却泛着一缕缕的厉芒，“我正准备跟你分享……妲朵大人的恩赐——锋利的爪牙、迅速的实力提升，以及……悠长的生命……”

　　邹教官没有听他说下去，扔开已经断掉了的剑，转身就跑。

　　可是，没跑两步，九华学宫的教官就又出现在了他的面前，拦住了他的去路：“你的身份很特殊，如果能够听从妲朵大人的命令，能得到的肯定比我更多……”

　　“不用说了，不可能。”邹教官平静地说道，“让开。”

　　“呵呵呵呵呵……你都已经知道了这么多，怎么可能让你走？”九华学宫的教官已经把爪子搭在了他的脖子上，“命是你的……你死在这里，谁都不知道你为什么而死，你的那些坚持，又有什么意义？”

　　邹教官的目光，越来越平静了。

　　他觉得，自己的心情好像从来没有这么平静过。

　　看了九华学宫的教官一会儿，他突然笑了：“你知道吗？星曜大陆千万年的历史中，有很多璀璨的星子，也有很多因为不知名的原因，死在不知名的地方的尘埃……”

　　九华学宫的教官饶有兴趣地看着他：“所以？”

　　“他们如同繁星，将在青史上留下重重的一笔，而我，从来就只是一粒尘埃……”邹教官向前走了一步，脖子上被九华学宫的教官利爪划出了一道长长的口子，已经渗出了血迹，“你知道，身为一粒尘埃，该做的是什么吗？”

　　“……”九华学宫的教官急忙收回了利爪。

　　“一粒尘埃，最大的作用就是，落在它该落的地方，绝对不让星辰蒙尘！”邹教官从腰间掏出一把装饰用的小刀，猛地冲向了九华学宫的教官……


第506章 呜，我的心好痛

　　其实，邹教官也知道，这场战斗毫无悬念。

　　他自己也只不过抱着“死也要咬掉你一块肉”的想法。

　　他手中的那把装饰小刀，破风而出。

　　可是，几乎是在指向前的一瞬，就已经碎裂成了几半。

　　“我这种没用的人，这样死了……其实也挺好。”邹教官嘴唇一勾，等待着生命的结束。

　　然而，等了好一会儿，他并没有感觉到一点疼痛。

　　紧接着，他睁开了眼睛。

　　血腥味……

　　那种浓郁到让人从生理上想要逃离这里的血腥味。

　　邹教官顿时张大了嘴巴。

　　因为，他眼前的九华学宫的教官手上伸长的爪子，竟然无声地被切掉了。

　　再然后，邹教官就看到，九华学宫的教官爪子后面的手，也一块、一块地掉了下来，很快，他的身体在邹教官面前，像是被拆成了大小各异的积木一样，碎成了几十块鲜血淋漓的肉块。

　　邹教官的脑子一下就嗡了。

　　因为，在他的理解里，不可能有这么快的刀！

　　将一把细剑送进一个四星初阶的武者身体里打个对穿，都已经很不容易了，更不用说，能把一个四星武者像这样大卸八块。

　　而且，邹教官还知道，这可不是普通的四星武者！

　　九华学宫的这位教官的身体，可是被妖族强化过的，他是追随妖族的人，不说别的，就那双爪子，切断邹教官的佩剑的时候就挺轻松的。

　　可现在他看到的却是，那双看上去无坚不摧的利爪，像是纸糊的一样被切断了。

　　九华学宫的教官一死，周围的风声、虫鸣声，立刻又清晰了起来，邹教官揉了揉耳朵，有种新生的感觉……

　　“呕……呕呕……”邹教官看着九华学宫的教官的尸体，变成了一堆碎肉块之后，迟了足足三十息的时间，才大口大口地呕吐起来。

　　他们虽然是教官，但也是学校里的教官。

　　平日里能在学校后山里见到些放养的低阶妖族，也就不错了，见血的情况其实是非常少。

　　况且，还是这种被切得血肉模糊的尸体。

　　一张溢着香气的手帕，被递到了邹教官的手中，随后，一个清脆的童声响起：“徐公子，你看我说得没错吧？”

　　“嗯。”在倒下的尸体后方，出现的是一个颀长的身影，在明暗的光影之中，越发显得男女莫辩。

　　但是，他的身后腾起的双头藏獒星象，却似朝天而啸，三颗星子璀璨耀眼，尤其位于星象的右爪上的那一颗，几乎让邹教官这一刻看呆了。

　　如果他没有看错的话，刚才把九华学宫的教官大卸八块的那道寒光，就是来自于这只狗爪……

　　“狗爪……咳，好吧。”邹教官总觉得自己这个想法，是不是有点不太礼貌。

　　好不容易吐完了，又在心里纠结了一大通之后，邹教官终于反应过来了自己的处境。

　　什么情况啊这是！

　　“徐清炎！”邹教官脑子里反应过来，这是谁的时候，立刻就出了一身的冷汗，“你怎么会跑到这种荒郊野岭的地方来？你知不知道这地方有多危险？”

　　“嘻嘻，原来他知道这里是荒郊野岭啊。”徐清炎身边的小丫头，叼着一根糖葫芦笑着道。

　　邹教官的脑子已经完全乱了。

　　他一个当教官的在这一堆碎肉面前，吐得一塌糊涂，一个八九岁的小姑娘居然在这旁边吃糖葫芦吃得津津有味。

　　邹教官觉得整个天空都灰暗了。

　　“小铃铛，我们该回去了。”徐清炎说着就要转身，“这里是荒郊野岭，很危险。”

　　虽然徐清炎是在重复和认同邹教官的话，但是，邹教官不知道为什么，感觉自己心口中了一刀。

　　那边的孟风铃点了点头：“邹教官一起回去吧？”

　　邹教官还没有回答，徐清炎就嗯了一声，对小铃铛强调道：“没有我在的时候，一个人不能过来。懂吗？”

　　徐清炎是知道他身边有人在保护他，但小铃铛身边可没有！

　　孟风铃挺乖巧地嗯了一声，灿烂一笑：“放心，我又不会像邹教官这样，轻轻松松就被坏人骗走了。”

　　邹教官猛地一下捂住心口。

　　好吧，二连击。

　　三个人一同往回走，邹教官才发现，他跟着九华学宫的教官走过的路竟然有这么长。

　　他恨不得找个地缝钻进去。

　　就算是不懂事的孩子，跟着走了这么久，也应该察觉到有点不对劲了吧？

　　而他脑子里一路想的都是，九华学宫的教官要跟他说唐正的事情，不知不觉，就跟着钻进了陷阱之中……

　　“对。陷阱！”邹教官眼看桫椤学宫的鲜花拱门已经在正前方了，突然才想到了陷阱的问题，“你们今天太胡闹了，那种危险的地方你们也能去？他在那里布置了阵法！万一是等着你们过去自投罗网的呢？”

　　邹教官一想起这个可能性，就觉得有点后怕了。

　　又是一身的汗，浸透了他的衣背。

　　“怎么可能啊？在荒郊野外织个网子，就等着猎物自己往里面钻？这种猎人肯定要饿死的……”小铃铛咬了一口糖葫芦的果肉，咔嚓一声脆响。

　　邹教官愣了愣，发现自己好像是一只跑进了网子里的猎物，于是，再一次捂住胸口。

　　三连击，杀伤力有点大。

　　“我不跟你们开玩笑，”邹教官回忆着刚才发生的一切，说道，“那个阵法很特别，我还是两年多之前，在冷长往大人的一本游历笔记上看到过，妖火升腾、星象黯微，星力的流速快慢不匀，使得爪牙在流动的星力下磨得更加锋利，而刀剑共鸣度却会降低……”

　　“太阴锁星阵。”徐清炎说道。

　　“对，就是这个阵法，具体是怎么刻画的，冷长往大人没有说，但是，当时阵法里的星力变化，就和他描述的一样……”邹教官想了想说道，“你们现在知道有多危险了吧？”

　　“完全不明白……”小铃铛一脸茫然。

　　邹教官抓了抓脑袋：“简单来说，那个阵法能加强妖族的实力，而削弱人类的力量！”

　　孟风铃一脸恍然：“早这么说，我不就明白了吗？你被吓得连话都说不清楚了，唔，好可怜……”

　　华丽丽的四连击……

　　邹教官觉得，天空真的好灰暗。

　　“咳，小铃铛，等你长大了，就会……”邹教官挣扎着还想说点什么来挽回一下颜面，突然脑子里又是一道灵光闪过，“等等……”

　　他拿拳头砸了一下自己的脑袋。

　　今天到底是哪根筋搭错了，怎么思维这么不连贯？

　　“我没有动……”徐清炎果真原地站住，一动不动了。

　　“不是不是，”邹教官摆了摆手，“刚才……刚才我说什么来着……”

　　“你说，等我长大了？”小铃铛眨眨眼。

　　“不是……前一句。”邹教官摇头。

　　“那个阵法能加强妖族的实力，而削弱人类的力量。”徐清炎静静地重复了他的话。

　　邹教官猛地看向徐清炎：“所以……”

　　“所以？”徐清炎的眼睛毫不退避都看了回去。

　　“所以，为什么你能杀了他？九华学宫的教官，可是四星初阶的实力！”邹教官觉得自己今天一整天，就这一刻的脑子是清醒的。

　　徐清炎的身后腾起的星象上，明明白白的是三颗星子。

　　是的，很明亮，三星高阶甚至是巅峰。

　　可正常状态下，即使是三星巅峰，也绝不可能杀死一个四星初阶的武者。

　　甚至，那不仅仅是“杀死”而已。

　　那是一种实力上的碾压！

　　至少是四星巅峰的武者，才能对四星初阶武者造成的那种碾压的杀戮。

　　不，还是不对。

　　就算是四星巅峰的武者，也不可能对九华学宫的教官，做到一边杀人一边碎尸这么强……

　　刚才发生在邹教官眼前的一切，他没有看清楚，如果不是徐清炎出现，他几乎都以为九华学宫的教官是被某个强大的妖族杀死的。

　　即使是百炼坊的名品，牵引着淬炼精纯的星力，也不可能在一瞬间产生“活人碎尸”的效果。

　　“九华学宫的教官实力是增强了的，但是，你的实力应该是被压制了……”邹教官越想越不对劲。

　　“他们赢了。”徐清炎却没有再多看他，而是伸手抱起小铃铛，走进了学宫论武会的会场。

　　此时的会场里，已经变成了一片喧腾的海洋。

　　到处都有人在喊着冷战的名字，到处都有人狂热地叫着“雷神，雷神”，擂台上空的观众席上，甚至有很多一粟学宫的战旗被举了起来……

　　邹教官却一脸紧张。

　　要知道，这里可是桫椤学宫的地盘，一粟学宫赢了战斗，不被吐口水淹死就算好的了吧？

　　他们走了过去，不远处，正看到唐正在朝着他们招手。

　　虽然看观众们的热情程度，估计刚才是冷战奠定了胜局，但是，邹教官却记得这个胜局的开端，是唐正精心布置和制造的！

　　“为什么接小铃铛会用了这么长时间？”唐正一脸奇怪，“我记得我说过，等你们过来吃‘大餐’的吧？”

　　邹教官正心虚着，就被小铃铛毫不留情地一指：“我们不是故意的……因为教官不小心被坏人骗走了啦！”


第507章 姐姐们，喜欢吃点什么？

　　“坏人？骗走？”唐正几人的目光一下就集中到了邹教官的身上。

　　邹教官被小铃铛再一次发动连击之后，感受着唐正几人的目光时，一张老脸顿时就红了起来。

　　看着邹教官的脸色，唐正几人的眼神更加猎奇和奇特起来，明显已经在进行各种奇葩的脑洞了……

　　什么可爱萝莉被骗吃棒棒糖，什么纯情少女偶遇变态大叔，什么邻家人妻醉酒误入隔壁老王房间之类的……

　　可是，等等，怎么无论哪个脑洞，都感觉邹教官这性别，这长相，这身材，这实力，都不像是受害人那一方啊。

　　“咳咳——是这样的……”邹教官知道再不赶紧澄清一下事实，恐怕唐正他们的思路就要彻底偏离正常方向了，于是急忙将九华学宫教官背叛人族，差点将自己骗到野外早已布置好的陷阱里杀掉的经过，大致地讲了一遍。

　　刚刚还经历了一场艰苦的战斗，沉浸在胜利的喜悦中的一粟学宫几人，骤然听到了这个消息，不免心都往下一沉。

　　妖族的手，已经伸得这么长，这么快了么？

　　想想这段时间，对一粟学宫几人颇为照顾的邹教官，差一点点，就成了人族叛徒的爪下亡魂，唐正几人心里都有些余悸。

　　再看看邹教官，想起刚才听到小铃铛“坏人，骗走……”这俩关键词时，还差点误会邹教官，听成了教官当了坏人骗走了那谁谁之类的……实在是心生愧疚。

　　嗯，这一定主要是气质的问题！

　　“那个，教官你没事就好！”小糖第一个开口安慰道。

　　唐正看了一眼小糖的表情，知道她绝壁也是刚才脑子想歪了的那个。

　　接着冷战和江勿言也都开口安慰了邹教官几句，相比之下，这两人的表情就更加严肃和由衷得多了。

　　“九华学宫出了投靠妖族的叛徒，还妄图谋害同僚，这件事，很严重，需要尽快安排人通知九华学宫以及族内高层，让所有学宫都提高警惕。”冷战安慰完邹教官之后，马上说到。

　　冷战虽然对一切修炼和战斗之外的事情，都没什么太大的兴趣，但身为冷家世子，有些事情，还是不得分心来处理，尤其这件事还事关通妖！

　　“我马上就去安排。”邹教官听到冷战的话，马上点头应诺，下意识地转身就要去执行，结果却发现一只手搭在了自己的肩膀上。

　　“哎呀呀，大家都这么严肃干嘛？Why so serious？我们现在可是三喜临门才对啊！”唐正一只手拉住了想要离开的邹教官，转头向身边众人挑眉笑道。

　　“哈？三喜临门？”小糖有些不解地问道。

　　“呵呵，当然。我们刚刚赢了一场非常艰苦而重要的战斗，这是第一喜，而且九华学宫的教官叛变暴露了，我们在这场‘天黑请闭眼’的游戏里，能在‘夜里’害人的杀手，不就少了一个么？这是第二喜。”

　　“最后，邹教官大难不死，逃过一劫，俗话说，大难不死必有后福，这是第三喜，你们说，这算不算三喜临门。”

　　“这么多高兴的事情，难道不值得大家，好好庆祝一下，还一个个板着脸搞毛线啊，一起来嗨啊！”唐正感染力十足地说道。

　　在场几人，一听唐正的话，好像还真有那么点道理，就连刚刚从一场惊险刺杀中脱险的邹教官，似乎也觉得自己差点没命了这件事，也许……还蛮值得开心的？

　　等等，怎么总感觉有点不太对劲的样子。

　　就在众人在思考着到底是哪里不对劲的时候，小铃铛眼睛一转，第一个跳了起来，直接蹦到了唐正的怀里，两手高举：“不爽个毛线，一起来嗨啊！”

　　被唐正这么一插话，加上小铃铛的“卖萌”技能无缝连接，一套配合连招打下来，原本有些凝重和压抑的气氛，瞬间被他们弄了个一干二净。

　　“好吧，那……我们去哪儿嗨？对了，夫子不是说要请大家吃大餐么？”小糖也露出了笑容说道。

　　“大餐？原来唐正学弟除了战斗厉害之外，连厨艺也十分擅长啊。看来今天在擂台上，说要请我们姐妹几个吃饭，不是一句虚言咯？”

　　唐正还没来得及答话，一个悦耳的女声传了过来。

　　几人回头一看，才刚刚交过手没多久的桫椤学宫几个女孩子，在江寄蓝的带领下，盈盈款款走了过来。

　　江寄蓝看着一粟学宫几人，一脸笑容，还是一身风格独特的蓝色碎花裙，还是给他们送水果时那副甜甜软软的样子，哪里还有刚才擂台上，朝着唐正吼出“姐姐让你自己选一个死法”时的霸气外露。

　　“呵呵，一般一般，不过不谦虚的时候，我觉得我的确还是挺能干的，各方面都是！”唐正看着桫椤学宫几个充满着异域风情，但都同样养眼的妹子们，摸了摸鼻子说道。

　　“那，就这么说定了，今天我们可要尝尝你的手艺了，不会是吹牛的吧……”寄蓝轻笑调侃道。

　　小糖原本听了唐正的话，正准备吐槽一句，唐正也有谦虚的时候，听到寄蓝的调侃，却是秀眼微瞪：“寄蓝学姐寡闻了，我们夫子，如果说战斗天赋是一流，那他的铸造天赋就是超一流，厨艺天赋更是超超一流……你们要是不信，我可以跟你们赌一百两紫金，今天如果夫子做出来的饭，不能让你们全部满意，甚至是惊喜的话，就算我输，如何？”

　　听着小糖理直气壮的在一旁帮他吹比，心理强大如唐正，都忍不住想要捂脸了，暗道：“够了够了，在吹下去，牛皮破了就变成下流了……而且，吃个饭也要打赌，小糖你什么时候开始居然染上这个恶习了啊！”

　　桫椤学宫几人原本是来祝贺一粟学宫获胜的，原本只是寄蓝几句随意的调侃，没想到马上就被小糖提到了打赌这种高度了，哪怕是几个妹子，也拉不下脸怂了啊。

　　一百两紫金虽然不少，但也不被她们几个放在眼里，挣得就是一个面子！

　　况且，桫椤学宫的妹子们，除了寄蓝之外，哪个都是出身高贵，自幼都是锦衣玉食，什么山珍海味没有吃过，对小糖几个从边城学宫出身的武者，实力自然是认可的，可这关于美食的品味嘛，还是持着一定保留态度的。

　　此刻听小糖这么斩钉截铁的将唐正的厨艺捧到了天上，桫椤学宫的几个妹子，心里还真有些质疑和不太信服的感觉。

　　“呵呵，小糖学妹既然这么笃定，那这个赌我自然是要接了。一百两紫金，不说惊喜，只要能要有一道让我满意的菜式，就算你赢。”苏觅烟第一个站出来说道，那神情，明显地对今天唐正的请客，不是很期待的意思。

　　小糖正待说话，紧接着，其他几个妹子，白书，容雪，乔问竹，也纷纷接下了赌约，现场的气氛顿时又开始有些针锋相对的意思了。

　　这时，寄蓝轻轻一笑道：“小糖妹妹只是开个玩笑，姐妹们这么认真干什么，一百两紫金，我可拿不出来，恩，而且不用赌，我也相信小糖妹妹的话，唐正学弟一定会有出色表现的，对吧，我看就不用打赌这么麻烦了。”

　　面对寄蓝的圆场和台阶，唐正“羞涩”一笑，似乎也有就坡下驴的意思：“这个，寄蓝学姐说得对，打赌什么的太麻烦了……不过，我喜欢！”

　　“无论是做菜还是战斗，没点动力，我总感觉没什么精神呢，小糖这个打赌的提议，让我感觉对接下来的烹饪过程，已经有些冲动了。”

　　唐正的话，让寄蓝眉头轻轻一颦，不过很快就笑了起来：“既然唐正学弟信心十足，希望这一餐饭，也能像今天的战斗一样精彩，告辞。”

　　说罢，寄蓝领着其他几名妹子就准备离开。

　　“等等。”看着寄蓝几人刚要转身，唐正突然开口道。

　　寄蓝等人脚步一顿，难道唐正又怂了，想要反悔？

　　看着寄蓝几人疑惑的表情，唐正笑道：“在我做菜之前，还想问下，几位学姐，平常最喜欢吃的菜式，或者是食物，分别是什么呢？”

　　唐正的话，让寄蓝几人不由都笑了起来。

　　狂妄，唐正这家伙，这家伙实在是狂妄到没边了！

　　原本以为小糖年纪还小，出身不高，见过的美食少，吹一下唐正也情有可原，没想到唐正这家伙还真是给点阳光就灿烂。

　　寄蓝几人都是冰雪聪明，当然一下就反应过来，唐正现在突然问她们几人，平日里最喜欢的食物和菜式，当然不可能只是想要取巧，通过满足她们的喜好来赢得赌约。

　　因为，平常最喜欢吃的东西，其实是最难做到，让她们满意，最难让她们惊喜的才对。

　　以唐正的智商，不可能想不通这一点。

　　所以，他问出这个问题，唯一的可能就是，他想要用最难的方式，最无懈可击的方式，在她们最了解和喜欢的食物和菜式上，颠覆她们的味蕾，给她们造成心理上最大的冲击！


第508章 这海，多少钱一斤？

　　唐正话都说到这个份上了，就算是寄蓝，也没什么好说的了，轻轻摇了摇头，跟着几个姐妹们停下了脚步。

　　“我最喜欢的是，百香秘乳羹。”苏觅烟面无表情的答道。

　　“无花鲑鱼烧。”白书紧跟着说道。

　　“三须鳗鱼荔实卷。”

　　“锦绣百花拼。”

　　很快，容雪和乔问竹也将自己平常最喜欢吃的菜，说了出来。

　　听了这几道菜名，除了唐正，唐小糖和孟风华之外，一粟学宫其他几人都有些微微皱眉。

　　这时，唐正却望向寄蓝开口了：“恩，其他几位学姐的心爱食物，我都已经记下了，只剩下寄蓝姐姐，你最喜欢的食物，还没告诉我了。”

　　寄蓝看了一眼自己身旁的几位妹子，浅笑道：“我和觅烟她们出身不同，那些山珍海味我也吃不惯，我最喜欢的，就是上次给你们送去尝过的水果中的一种，甜心果。”

　　甜心果，一种类似草莓的水果，在整个大陆，都是随处可见，但以梨城出产的甜心果，最为有名。

　　但无论如何，这个水果，比起前面几个妹子所说的菜式，的确是太过寻常，太不起眼了。

　　说完，桫椤学宫的几人再欲离开，却又一次被唐正叫住：“额……几位姐姐请留步，那个还有最后一件事，需要麻烦一下你们。”

　　“你说。”几个桫椤学宫的妹子，虽然教养都很好，但是这会也都略微有些不爽，只有寄蓝，依旧还是一脸微笑地问道。

　　“既然是要做菜吃饭，那就一定要选个好地方，还要弄一套好厨具，对不对，所以这两样，都要拜托你们来帮忙解决了。”唐正十分淡定地说道。

　　“好，你放心，我们现在就去准备，你放心，你要的这些场地也好，厨具也好，一定会让你满意的。”还没等寄蓝开口，苏觅烟便开口道。

　　她的潜台词十分明显，那就是，如果今天的赌打输了，可千万别赖是场地和工具不好的原因。

　　唐正也不生气，点点头道：“那就太好了，那我就去准备食材了，好走，不送。”

　　就这样，几个桫椤学宫的妹子都有些气鼓鼓地离开了。

　　“唐正，你有把握吗？苏觅烟她们几个果然是出身高贵，刚才提到的几道菜，都是大陆名菜，以食物精致，材料珍稀和烹饪极难而出名的，想必她们的口味要求也都是很高，想要让她们几个满意，或是惊喜，难度很大啊。”看着桫椤学宫几个妹子走远，江勿言转头道。

　　身为宗门宗子，自幼便会接受一些和这些世家贵族们打交道的常识，而美食正是其中之一。

　　所以，苏觅烟几人口中的美食，江勿言虽然不是每样都吃过，但却每样都听说过。

　　“我倒是觉得，寄蓝提出的那个才是最难的，没有任何菜式，仅仅就是一个最普通的水果，看似有无数种能发挥的方式，但是正因为如此，根本无法知道到底哪种才会合乎她的口味，又不可能真的就只给她一枚甜心果……”孟风华也接着说道。

　　不过，最后，所有人的目光都落在了唐正的身上。

　　毕竟，他才是今天的大厨，赌约的成败，全系在他一个人身上。

　　“额……夫子，我是不是给你添麻烦了。”小糖虽然依旧对唐正充满了信心，可是听江勿言和孟风华这么一分析，突然觉得自己刚才脱口而出的打赌，有些太冲动了。

　　“我这是怎么了，怎么刚才脑子里一下就空白了呢……”小糖暗自嘀咕道，感觉自己耳根有些发红。

　　“不不不，你没给我添麻烦，你只是给我添蘑菇了……不过无所谓了，今天这么开心，加点赌注作为砝码也挺有趣的，不过，小糖我有个问题想要问你。”唐正突然说道。

　　“什么问题？”小糖突然有些紧张。

　　“你刚才跟桫椤学宫的妹子，每人打赌一百两紫金，问题是——你有一百两紫金么？万一输了，你可怎么办？”唐正好奇道。

　　“输了，当然是夫子你出钱啊，你可是土豪啊！”小糖理直气壮道。

　　“你打赌，我输钱……你还真是，一点都没拿自己当外人，这真是师门不幸，师门不幸啊。”唐正捂脸道。

　　“那夫子，我们现在该去干什么，买食材么？我可以顺便买点零食玩具什么的么。”不知不觉又挂在了唐正身上的小铃铛，笑嘻嘻地撒娇道。

　　“恩，买买买，抛开烦恼，带上钱包，出发！”唐正一声令下，一行几人浩浩荡荡地走出了桫椤学宫。

　　……

　　桫椤学宫占地很大，出了学宫，就离梨城最繁华的中心商业地带不远。

　　唐正几人，一走出学宫，就被空气中弥漫着各种热带水果香甜的清香，身着各色碎花衣裙的美女的体香，加上金顶彩檐的寺庙中飘出的檀香，觥筹交错的酒楼中穿传出的酒香，等等各种混杂在一起，充满了异域风情的味道给弄得有些微醺的感觉。

　　梨城的阳光比翡石城要灿烂得多，照在人身上，总有种懒洋洋的温暖感。

　　不同与翡石城这种边境城市，常年带着一种铁血冰冷的味道，空气中似乎永远压着带着妖气的铅云，这个城市的颜色，就像是这里最流行的服饰面料一般，五彩斑斓，鲜艳浓烈。

　　“夫子夫子，快看快看，那里有插着管子就可以直接喝的大球也……”

　　“恩，那叫椰子，额……不过，这里是不是叫椰子，我也不知道，不管了，先一人来一个再说。”

　　“嗯嗯，还有还有，旁边那个红红的辣辣的一大碗汤，闻起来也很香的样子。”

　　“好，买！”

　　“那个一甩就可以发出声音的小鼓……”

　　“买！老板，不不不，不是这一个，而是这一排，算了算了，所有的玩具，对所有的，都给我打包装好……”

　　就这样，一路玩，一路吃，一路买，众人也都对梨城的异域景色目不暇接，如果不是唐正早就习惯性得带了好几个班依楼送他的“购物袋”，恐怕现在每人手里都是大包小包，连肚皮都是塞得满满的了。

　　“夫子，时间已经不早了，我们不去买今天要做菜的食材么？再玩儿，时间就怕来不及了。”一行几人，像一节小火车一样，逛吃逛吃了半天之后，小糖心里还是挂着唐正和桫椤学宫几个妹子打赌的事情，停下脚步提醒道。

　　“你说得对，是该为今天晚上的大餐做准备了，那我们先去这梨城最好的几个酒楼逛一圈吧。”唐正点头道。

　　“啊？不是买食材么，食材不是应该在集贸市场，或者珍稀一点的都得去本地的聚宝阁了，酒楼里能买到食材么，就算有，他们也未必会卖给我们吧。”小糖奇道。

　　“额，食材当然不再酒楼里买，但是问题是桫椤学宫那几个妹子报出来的菜名，很多我今天都是第一次听到啊，连该用哪些食材我都没搞明白，也没法买啊，所以……我们还是先去酒楼尝尝这几个菜再说，恩，幸好都是大陆名菜，价钱最贵的酒楼应该都有才对。”唐正摸了摸下巴说道。

　　“夫子……这些菜……你……今天才听过……菜名？！”小糖听到唐正的话，语气有些发干道，突然觉得今天晚上，是不是最好突然有事肚子痛，“抱憾”无法才加晚宴才是个明智的选择啊，想想在那几个桫椤学宫的妹子面前丢脸，实在是不太能接受的事情啊。

　　“嗯，如果发现事不可为，我还是牺牲一点，提前把夫子做的食物全部一个人干掉好了，这样也许可以算做……赌局无效？”小糖已经默默的在开始做起了传说中的B计划了。

　　这时，众人已经在徐清炎这个“百事通”的指引下，来到了第一家梨城最有（she）名（chi）的酒楼——海天一色楼。

　　“这座酒楼基本上桫椤学宫几人提到的菜式都有，除了最后一道锦绣百花拼之外。那道菜，是对面那家锦绣阁的独家菜式。”徐清炎一边带路，一边介绍道。

　　“那这个海天一色楼，有独家菜式么？”唐正笑着问道。

　　“有，百香秘乳羹。”徐清炎点头道。

　　众人一边说，一边被门口迎宾的美女，笑意盈盈问了唐正几人的需求后，带到了顶楼一处视野最开阔的雅间“听涛”里。

　　这雅间是半开放的布置，除了厅内依旧是极具梨城特色的藤编和彩陶布置之外，最难能可贵的是，这雅间有两面墙只用透明轻纱笼罩，放眼望去，不远处一片湛蓝色的水面，如同一块巨大的蓝宝石一般，在阳光的照耀下，泛起一道道白浪。

　　“这是……海？”小糖有些惊讶道。

　　“这只是一个盐水湖，当然，你也可以把它当做是一个内海吧。”徐清炎点头道。

　　“该不会是叫做爱琴海吧。”唐正站在雅间栏杆旁边，感受着拂面而过，带着略微咸味的风，吐槽道。

　　“这个盐水湖，还没有命名，当地人就叫它盐湖。你是准备征服这里，然后将它命名为爱琴海么？”徐清炎看着唐正，眼睛里闪着一丝难以言状的光。

　　“额，也许我们可以找时间问问梨城城主，这海，多少钱一斤？”唐正摸了摸鼻子，笑道。


第509章 我想找你买个菜谱

　　唐正还在看着风景扯着淡的时候，两位眉眼含笑，头戴花环，浑身洋溢着青春烂漫气息的少女，一个端着一本精致的菜谱，一个端着一大盘梨城特有水果的，身形款款地走了进来。

　　“这位公子，这是我们海天一色楼的菜谱，请您过目，如果您看好了想要吃点什么，直接叫我名字就可以了，我叫小蝶，是听涛阁的专属侍女。”那本端着菜谱的少女，向在场诸人请了一礼后，将菜谱递给了唐正。

　　“额，点菜就不用了。”唐正接过了菜谱，却没急着打开：“把你们最好最贵的菜，依样全部上一份就好了，尤其是你们的独家菜式，百香秘乳羹，给我们每个人都要上一份。”

　　面对唐正“壕”气十足的表现，小蝶的反应依旧十分淡定，只是微笑着重复了一遍唐正的要求后，就先行告退，给他们下单去了。

　　倒是那名给唐正他们送水果的少女，神色略微有些古怪，不过这个细微的表情变化，也只是一闪而逝，很快也重新挂上了那十分礼貌的微笑。

　　“呵呵，小蝶，这又是哪儿来的公子，想必又是看上你了，强行表现自己豪爽多金，只是他们为什么每次都是用同一个法子呢，也太老套一点了吧……”那端水果的少女，和小蝶一起走向一楼大堂的时候，小声和那名叫小蝶的妹子耳语调笑道。

　　“瞎说什么呢，小心被客人知道了，到老板那里投诉你，看老板不撕烂你的嘴。”小蝶小声嗔怪道。

　　“哈，我才不怕，我们老板才是真正的多金公子呢……可惜他来店里也太少了，我来这两年了，也才只见过他一面……再说了，我声音这么小，谁能听得到啊！”那端水果的少女略带“幽怨”道。

　　“咳咳——”原本还在欣赏着眼前的海景，想着要吟首什么诗来应应景的唐正，顿时干咳了两声，抬头一看，果然发现房间里的气氛有些诡异，所有人都一脸古怪地望着他。

　　“小声个屁啊……明明所有人都挺好了好不好！”唐正不由暗自吐槽了那送水果的侍女妹子一句。

　　“那个，大家应该不会真的以为我是想要泡那个妹子吧……我只是在很正常的消费啊，讲道理嘛，花个钱也能被鄙视也太憋屈了吧。”唐正摸了摸鼻子，说道。

　　这时，整个包房里，顿时爆发出一阵大笑声，所有人都十分不给面子的笑了起来，尤其是小糖，直接捧着肚子，指着唐正，笑得腰都直不起来：“哈哈，没想到夫子也有被人当成登徒子的一天，恩，还是一个手段十分老套的登徒子，哈哈哈！”

　　唐正无奈地耸了耸肩，这种时候，他纵有满腹经纶，也是无法可辩，不过那个妹子提到的这个酒店的老板，倒是有些让他在意——这么一个地处繁华，装修豪奢的知名大酒楼，绝对耗资巨大，可是这老板居然能够如此放心，一两年才来随便看一两次，不是有颗大心脏，就是有个大钱包，甚至，他的身份别有故事？

　　“有点儿意思……”唐正看着窗外的海景，喃喃自语道。

　　这时，一道道香气四溢的美食，被一个个衣着打扮整齐统一的少女们端着走进了雅间内。

　　雅间中间的大桌子，也渐渐被一道道色泽饱满丰富，摆盘别致有趣的菜式摆满了一大桌。

　　美食的吸引，终于打消了以小糖为首的继续调侃唐正花钱花成了“老套登徒子”的尴尬糗事。

　　“哇哦，这个鱼肉，好吃。”小糖夹起了一大块白嫩的鱼肉，蘸上旁边小碟中类似番茄一样水果调制而成的香浓酱汁，送进了自己的口中，一股酸甜清新的水果香味，配上去除了腥味，保留了鲜滑的鱼肉，一种独特的口感，滋润着她的味蕾，几乎是融化在了她的口中。

　　“嗯嗯，这个螃蟹，也好棒好棒！”小铃铛也举起了一个大大的蟹钳，高声叫道。

　　那蟹钳足有一个鸡腿那么大，早就被厨师贴心地剥开，露出了一半的猩红诱人的蟹肉，还有别出心裁在蟹钳中塞入地经过调制的晶莹糯米，咬上一大口，鲜蟹的汁水流淌进细糯而有嚼劲的糯米当中，实在是美味。

　　小铃铛小小的嘴巴里顿时塞满了美食，小腮帮子一鼓一鼓，喉咙发出欢快愉悦的呜咽声，一双水汪汪的大眼睛都幸福地眯了起来，谁也不知道她到底在边吃便说些什么。

　　房间里，顿时安静了许多，所有人都在享受着海天一色楼这家名店烹饪出来的美食。

　　整个房间里，其实除了唐正和小铃铛之外，其他所有人，在一粟学宫的这些日子以来，其实每个人都有着巨大的压力。

　　无论是冷战这个武道狂人，还是江勿言这个宗族宗子，还有风华，小糖……有的为了追求更高的武道，有得为了宗族的前途，有的为了亲人的安危……

　　这些压力，让他们把几乎每一刻每一秒的时间，全部都花在了修炼之上。

　　生活上的享受？他们连想都没有想过。

　　今天对桫椤学宫的一场大胜，加上唐正的厨艺赌约，终于让他们暂时放下了所有的压力和烦恼，做回了一个普普通通的少年少女，开怀大笑，开怀大吃，开怀畅饮……

　　“唔，吃了这么多，我对梨城这边的一些烹饪手法，还有喜好的材料，以及风味偏好，大致有一些了解了。”唐正抹了抹嘴，放下筷子，开始思考着今天晚上的赌约。

　　梨城的气候地貌，和唐正前世所了解的东南亚一带的风情有些类似，至于美食，因为这里盛产各类水果，理所当然的，美味新鲜的水果，是他们美食的一大重要原材料。

　　同样，他们还有着一片足以被成为“内海”的巨大盐水湖，所以各类生猛海鲜，也是重要的美食食材之一。

　　苏觅烟几人的喜欢的菜式里，无论是“百香秘乳羹”，还是剩下的几个“无花鲑鱼烧”，“三须鳗鱼荔实卷”，“锦绣百花拼”，仅仅从名字上就知道，都和水果或是海鲜，脱不了干系。

　　至于烹饪手法，因为拥有得天独厚的上佳食材，生性喜好自然的梨城百姓们，多年以来传承下来的烹饪技艺，多以最大程度的保留和融合食材本身的特点为主，辅以各种风味独特的香料，最后烹制成一道道美味佳肴。

　　“比东南亚更上等食材，类似怀石料理的理念，配上几百年的独特的传承……这梨城的美食，想不好吃都难啊。今天晚上的赌约，难度的确够大的。”唐正在品尝了好几道美食，尤其是“无花鲑鱼烧”和“三须鳗鱼荔实卷”这两道名菜后，暗自思索道。

　　这时，少女们终于将海天一色楼的独特菜式端了上来，弯腰送到了每个人的面前。

　　“啊，这个就是百香秘乳羹么？咦，怎么一点香味都没有，也没有热气，难道是冷菜？”小糖看着面前一盏有着柔和光泽，极具梨城风情的独特陶制的盛器，迫不及待地揭开陶盏，却有些惊讶的叫道。

　　唐正闻言，也揭开了自己面前的陶盏，陶盏内盛着半碗芒果色羹汤，质感细密柔和，表面还用白色的牛乳做了一副类似咖啡拉花的精致图案，仅从外观上看，精致得如同一杯盛在盏中的画。

　　可是，也正如小糖所说，这盏羹汤，居然没有半点热气，也没有半点香味，的确让人心生好奇。

　　唐正看了看这盏羹汤，微微一笑，拿了一把小调羹，伸入盏内，轻轻一挑，那细密柔和的羹汤表面被舀开了一个小小的缺口，露出了内里嫩黄色的流质果羹。

　　随着一丝缭绕升起的微白雾气，一阵沁人肺腑，却又带着一股香浓乳香的味道，顿时弥散在整个包间内。

　　即使刚才房内所有人，已经大快朵颐了一番，腹中颇有存货，可是闻到这股独特的香味后，竟然又感觉有些饥饿了起来。

　　“啊哦，舒服，暖暖地，滑滑地，天哪，我呼出来的气都是香地……”小糖舀了一口到嘴里后，顿时再一次惊呼了起来。

　　所有人闻言，也纷纷开动，每个人的脸上都是满足，畅快的表情。

　　这百香秘乳羹，果然名不虚传。

　　唐正也慢慢地将自己的那一盏给吃完了，以他现在的敏锐五感，加上对美食的喜好，居然也没能完全吃得出这百香秘乳羹内，到底用了哪些辅材，用了什么火候，如何烹制而成的。

　　唐正笑了笑，朝着一直在门口微笑侍立的小蝶勾了勾手指：“把你们大堂经理……额不，掌柜的叫过来。”

　　……

　　片刻之后，一位微微发福，面相和善的中年人，站在了唐正的面前：“请问公子，寻小可有什么吩咐？”

　　“额，吩咐倒是没有，就是想找你商量个事儿。”唐正笑眯眯说道。

　　“公子请说，只要小可力所能及，一定办到。”掌柜也笑得十分憨厚。

　　“我想找你买个菜谱。”唐正又舀了一勺秘乳羹到嘴里，十分随意地说道。

　　“菜谱？！”那一直笑容可掬的掌柜，听到这句话后，脸色顿时有些僵硬了起来。


第510章 “山寨”菜谱

　　对于像海天一色楼这种级别的知名酒楼来说，诸如“百香秘乳羹”这种独家菜式的菜谱，几乎都是镇店之秘，立店之根本，绝对不会允许外传的。

　　像唐正这等豪客，若是别的要求，掌柜还可能会尽量满足，可是买菜谱，那就是挖酒楼的墙角，而且还挖得如此光明正大。

　　若是换了其他酒楼，没有当场骂娘，乱棒打出，已经都算是颇给面子了。

　　不过海天一色楼，毕竟是号称梨城第一名楼，对服务的要求十分高，这掌柜也算是见过不少风浪的人物，所以硬是还挤出了一丝笑容，拱手向唐正说道：“这个，恕难从命，还请公子雅量海涵……”

　　唐正笑着摇了摇头：“你别急啊，我这买哪个菜谱也没说，价钱也都没开呢，你就直接回绝了，做人要有耐心啊。”

　　掌柜见唐正还不死心，暗道这人好没眼力劲儿，“我搁这儿忍了半天没叫看场子的‘送客’已经很仁义了，他居然还死缠烂打。”

　　没报哪个菜谱？不是明摆着的吗，合着你不是想要求购我海天一色楼的独家菜谱，还能是来求购一盘番茄炒鸡蛋或者酸辣土豆丝？

　　至于价钱？那就更可笑了，海天一色楼往这立了大十几年，他见过多少豪客，但哪个豪客能比自家老板更豪的？说直白点儿，海天一色楼，就不差钱！

　　唐正看着掌柜额头青筋乱跳，知道他心里估计憋着一大团火和一肚子腹诽，只是轻轻一笑，手腕一翻，抖出一张信票，戳到了掌柜面前：“别急，我要的菜谱，不是贵店的招牌百香秘乳羹，而是锦绣百花拼。”

　　那掌柜先是被唐正手中抖出的那张五百两紫金的信票给抖花了眼，然后又听到“锦绣百花拼”这个菜名的时候，简直又怀疑自己被戳聋了耳。

　　“不要急，你也没听错，我要的就是锦绣百花拼，身为锦绣阁最大的竞争对手之一，别跟我说你们没有偷偷想要破解对方的独家菜式，五百两紫金，卖？”

　　唐正又抖了抖手中那张印着紫金之城徽章的“低调”信票，语带诱惑的说道：“你想想，你我交易的是隔壁的菜式，你既打击了竞争对手，又能满足我这个贵客的需求，还能轻松收获一笔高达五百两，完全不用计入公账的额外收入，还是税后的哦。”

　　“这样一石三鸟的好买卖，相信以掌柜这样的聪明人，一定会做出正确的决定吧。”

　　听完唐正的话，掌柜喉咙艰难的咽下了一口口水，无声地叹了一口气，垂下了“高傲”的头颅。

　　没过多久，一份山寨版的“锦绣百花拼”菜谱附赠一份“山寨”研发日志，就被呈到了唐正面前。

　　唐正接过菜谱，仔细地端详了片刻，满意地点点头，打了个清脆的响指：“好了，走了，给你们一个忠告，别把肚子撑太饱，不然晚上一定会后悔。”

　　听完唐正的话，其他几个还在闷头享用美食的人，顿时马上停下了碗筷，跟着唐正起身离开。

　　海天一色楼门口，掌柜和首席大厨目送着唐正这一行“怪客”离开，心中百感交集。

　　“掌柜，你说那货五百两买一份我们研究的不完整版‘锦绣百花拼’，是不是脑子有点贵恙啊？”首席大厨挠挠头问道。

　　“不知道，不过看样子，我们酒楼的‘百香秘乳羹’的不完整菜谱，也保不住了，看不懂，看不懂……”掌柜捏着手中那张五百两的信票，看着唐正一行几人，径直走进了不远处的锦绣阁，摇头叹道。

　　就这样，没过多久，唐正在锦绣阁又如法炮制，成功的买到了“隔壁”家的百香秘乳羹的“山寨”菜谱。

　　锦绣阁的掌柜甚至还更加热情，连无花鲑鱼烧和三须鳗鱼荔实卷的完整菜谱都一并奉上，毕竟这两个菜式虽然也是梨城名菜，但因为流传已久，菜谱早已被各大酒楼吃了个透，并不是什么秘密了。

　　“呼，搞定，现在终于可以去买菜了。”出了锦绣阁，唐正长长吐了一口气道。

　　“夫子，你这招从竞争对手那里买别人家的菜谱的手段，虽然挺带感的，可是毕竟两家的菜谱都是不完整的啊，真的有用么？”小糖略微有些担心道。

　　“我觉得应该不用担心，俗话说最了解你的人，一定是你的敌人，海天一色楼和锦绣阁都是聘请了大量名厨的名店，实力相差仿佛，各家独门菜式，其实迟早会被对方破解的，只是时间问题而已，无论是百香秘乳羹还是锦绣百花拼，都已经推出了不短的时间，估计对手都已经吃透了八成，所以唐正这两份菜谱，含金量还是挺高的。”江勿言笑着分析道。

　　“呵呵，没错，还有一点，其实对于我来说，研发出了八成的菜谱，比完整版的甚至更有效果。

　　完整版的菜谱，会让我先入为主，有一个思维定式，在这两道名菜上很难再有创新和发挥的空间，但是这两份‘山寨’的菜谱，就不一样了，本来就不完整，更加有利于我的发挥！”唐正笑着补充道。

　　“哈……原来买个菜谱，你们都能想出这么多弯弯绕绕的战术，奸诈！”小糖听唐正和江勿言这么一说，心里感觉安定多了，忍不住又欢脱起来，开心地吐槽道。

　　“嗯，说得好，晚上你那份吃的，没有了。”唐正一本正经地答道。

　　“夫子，我错了！”

　　……

　　就这样，一路欢声笑语中，唐正又进入了买买买节奏，直到接近日落时分，一行几人终于购齐了所有的食材，这一次，连唐正随身准备的“购物袋”都彻底不够用了，所有人都提着大包小包，返回了桫椤学宫。

　　回到桫椤学宫的时候，寄蓝几人已经将唐正要求的场地和厨具早已全部准备妥当，万事俱备只欠东风，就等着唐正最后秀一把厨艺，决定最后赌局的输赢了。

　　“唐正学弟，你需要先去休息一下，还是现在就可以过去开始了？”等在了桫椤学宫门口的寄蓝，一看到唐正几人出现，便微笑着迎了上去。

　　“休息就不用了，我是个很持久的男人，直接开干就行了。”唐正笑眯眯地答道。

　　寄蓝见状，也不多说，点点头，直接带着唐正就往他们准备好的场地走去。

　　“额，稍等一下。”唐正突然叫道。

　　寄蓝几人一脸疑惑地转头望着唐正，后者不好意思地挠挠头道：“既然晚上有大餐吃，又有赌约看，不介意我再多邀请几个人吧？”

　　苏觅烟几人略微皱了一下眉，这个赌约虽然有些儿戏，但总归是关系到两个学宫的面子，唐正这幅已经笃定稳赢了的态度是几个意思，还生怕见证人不够多？

　　不过虽然有些不爽，但最终她们也没有反对，跟着唐正一起去将方君寂和十三一行几人，也叫上了。

　　这一下，三个学宫浩浩荡荡一大波人走在了桫椤学宫里。

　　无论是桫椤学宫的五个超人气美女，还是刚刚打赢了他们的黑马一粟学宫众人，或是神秘莫测的白鹿学宫几人，都是风姿非凡，吸睛力爆棚的人物，一时间引得学宫内的学员和教官们，纷纷侧目，谁也不知道他们到底要去干什么，所有人的好奇和八卦之火都熊熊燃烧了起来……

　　嗯，当然，如果他们知道如此偶像级别的阵容，其实只是去围观唐正做顿饭的话，恐怕桫椤学宫已经满地都是大家掉的眼珠子了。

　　“哇，不错不错，私家海滩啊，无边泳池，夜光喷泉……这景色，真是个开趴体的好地方啊。”唐正被寄蓝等人带到了桫椤学宫最深处，临近着那片巨大的“内海”旁的一大片沙滩上。

　　这里的景色，甚至要比今天在海天一色楼，还有锦绣阁的雅间还要更加美上几分，配上桫椤学宫独有的学院气质。

　　用一个词来形容，美呆了。

　　“感谢几位姐姐，能帮我找到这么一个做菜的好地方，对于我这个想成为棒厨子的好武者来说，是我的荣幸。”唐正朝着寄蓝几人微微致意，没等所有人有所反应，便直接提着所有的食材，走到了一大块白色玉石做成的台案旁边，将食材慢慢摆好。

　　“夫子，要开始了，不知道他这次会用哪个铸造炉子来做菜？”小糖看着唐正终于开始了自己的厨艺表演，一脸期待地自语道。

　　“嗯，我还要看夫子放的‘动画片’小蝌蚪找妈妈，哈哈，看完‘动画片’再吃大餐，今天晚上果然太完美了！”小铃铛也在旁边兴高采烈道。

　　听着小糖和小铃铛的话，除了来自唐家堡的几人之外，其他诸人都有些不明所以，有人好奇，有人不屑，有人期待。

　　不过，所有人的目光，都牢牢地锁定在了唐正的身上，看着他一脸专注地盯着面前的食材，缓缓从腰间抽出了那把如霜如雪的匕首，寒江雪。


第511章 冰与火之歌

　　就在唐正抽出了寒江雪的一刹那，他整个人就完全进入了一种忘我的状态。

　　如果说前世，只有游戏一件事，能让唐正全情投入的话，那么这一世，能让他彻底投入的事情，就有四件之多了。

　　修炼，铸造，做菜，花钱。

　　恩，总得来说，这个穿越还是十分划算的，人生的乐趣一下子变成了以前的四倍之多。

　　其实，前世唐正就对厨艺十分感兴趣。

　　无奈对于一个忙着游戏，忙着赚钱的职业打金者来说，他对厨艺完全处在一个空有理论和见识，却丝毫没有操作和实践经验的境况。

　　见地和经验，自然来源于虚拟游戏中那些恶趣味的策划，在一次次生活任务中，以各种各样奇葩的形式，强行灌输给想要提高生活技艺的玩家的。

　　只是，没有食材，没有厨具，没有经过现实中千锤百炼的厨艺练习，即使大多数生活精通的玩家都能堪称厨艺理论家，甚至在但仍然不一定能做出一盘美味的番茄炒蛋。

　　况且，既然游戏里的味觉已经能模拟出至少七成以上的真实度，谁他妈还需要一个真正的厨子？

　　这一世，无论是食材，还是厨具，加上已经是三星巅峰的武者，对身体任何一个部位的掌控力，都能远超前世任何名厨的唐正来说。

　　他的厨艺技能，终于能在现实里一展所长了。

　　“恩，最关键的，还是品味，我的厨艺品味，注定了我能成为一个好厨子！”唐正一边用寒江雪无比熟练的将所有需要用到的食材，切制成所需要的形状时，不由回忆起了曾经在游戏中苦练厨艺生活技能的点点滴滴。

　　至于他精湛地刀法和处理食材的熟练程度，在一众旁观者的眼中，简直堪称流畅华丽，令人眼花缭乱。

　　“难道这家伙还真的苦练过厨艺不成？可是，他也就二十出头的年纪，能在这个年纪修炼到三星巅峰，而且还能在实战中击败我们，恐怕平时所有的时间都拿来进行武道修炼都不够吧……哪里还有时间去练什么烹饪技艺，难道他是在娘胎里就在练习这些东西了？”白书看着唐正的动作，一脸好奇地问道。

　　而一开始就不太相信唐正能做出美食的苏觅烟几人，此刻也没有说话，俏脸上的表情，有些复杂。

　　“常清，你也是用刀的，这样的刀法，你能做到么？”方君寂突然笑着向身边的常清问道。

　　“如果那长案上，摆着的是一个人，我能切得和他一样流畅娴熟，食材？我做不到。”常清答得很客观。

　　“好人，好厨子！”十三看着唐正，竖着大拇指，笑得很开心。

　　就在众人对唐正的刀法已经叹为观止的时候，唐正已经处理好了大部分食材，将铸造炉拿了出来。

　　“逐日掌火法？有趣！”方君寂一看到唐正掌火的动作，就立刻认出了他掌火的方法，脸上的笑意更浓了。

　　就在这时，唐正将一食材投入了铸造炉当中，手指飞舞，星力流转，一条红色飞龙骤然从炉中飞腾而起，似乎要将那些食材全部吞入腹中一般。

　　“是红龙飞腾异象？！逐日掌火是百炼坊的秘传掌火术，他是怎么能学会这个的，而且还能练到融会贯通，达到红龙飞腾的程度？难道他是百炼坊的核心子弟？”乔问竹看到这一幕，也不由捂嘴轻呼，这个唐正给她们带来的惊讶实在太多了。

　　原本白天在论武会上，唐正的标新，就已经让她们几个出身豪门，求学名校的妹子们出乎意料之外了。

　　没想到一场简单的晚宴之约，却让她们看到了一个更加让人震惊的唐正。

　　“他绝对不是百炼坊的核心子弟，百炼坊的核心家族里，没有姓唐的家族，而且百炼坊的核心子弟，怎么会选择就读一个冷家的边城学宫？”苏觅烟摇头道。

　　“可是……他不但学会了百炼坊的核心掌火技巧，而且还拿来做菜？我不知道百炼坊若是有人在场，会不会以头抢地，高呼亵渎……呵呵，我觉得我们可能要输呢。”寄蓝一双美目，看着唐正的惊人之举，红色的火光映照在她的眸子当中，闪烁跃动，越发地亮了起来。

　　就在在场诸人，以为唐正几乎是以炫技之法，拿十分高端的铸造技术来做菜的时候，唐正已经结束了他的掌火，再一次抽出了他的寒江雪。

　　这一次，唐正展示地不再是他的刀法，而是星力控制！

　　没错，随着唐正背后五颗星子的不时闪亮，星力不停构筑成一个个回路，原本就在不停散发着寒气，通体雪白的寒江雪刀刃上，那霜白的寒气越发的惊人起来。

　　到了最后，唐正的手上简直就像是在拿着一把液氮喷枪一样，不停地喷射出白色的霜雾。

　　在皎洁的月光下，太阴的光辉，似乎和那摆着食材的白玉长案，融为了一体，如同一个微缩版地广寒仙境一般。

　　不时拍打过来的湛蓝海浪，加上铸造炉旁还闪烁着的余温焰光，梦幻缭绕地霜白冰雾，在这细白沙滩上，组成了一副让人目眩神迷的冰与火之歌。

　　“我晕，居然连星象天赋都动用了，做个菜而已，用得着这么拼么？不知道的还以为他在那儿打什么怪兽呢……”上官素看着唐正背后转动的星象，忍不住抚额吐槽道。

　　“对你来说，只是做菜，对他来说，说不定是场修行。”一直没有发话的李青冥，突然开口道。

　　“得了，你们逼格赛高，你们逼格倍棒，难怪一个个都是战斗怪物级的……”上官素做了个无奈地鬼脸，没有再说话。

　　倒是苏觅烟她们几人，看到唐正的表现，不由面面相觑，脸上的表情十分无语：“他，就这么想赢我们的四百两紫金么？难道一粟学宫很缺钱？”

　　如果小糖她们听到了苏觅烟她们的想法，估计忍不住又要暴走了——拜托，我们夫子是缺钱的人吗，买个菜谱都花了一千两紫金好不好！

　　终于，在众人几乎是饱含着奇葩和膜拜的复杂心理下，唐正的厨艺表演，终于接近了尾声。

　　焰火渐渐熄灭，冰霜慢慢消散。

　　一大排看上去就让人食欲大振，真正能称得上色，香，味俱全的美食，慢慢显现在了众人眼前。

　　其中有五个略小一号的盘子，被唐正摆在了最前方。

　　很明显，这五道菜，正是唐正为了赌约，特意为桫椤学宫的五位妹子准备的。

　　这时，所有人在寄蓝的带领下，全部落座在了这片景色绝佳的私家海滩旁边，一处搭建在海面上的亲水平台上的长长餐桌旁。

　　唐正招呼着小糖几人，将菜式一一端上餐桌。

　　而那几个小号的精致托盘，被分别放在了桫椤学宫的几位妹子面前。

　　“等等，你是不是搞错了什么，我告诉过你，我最喜欢的菜式是百香秘乳羹吧，为什么端到我面前的是锦绣百花拼？难道你连我们喜欢吃的菜式都记不住，刚才的厨艺只是杂耍么……”一直对唐正最不待见的苏觅烟，看着摆在自己面前的菜式，皱着眉头说道。

　　“额，我的菜式好像也上错了呢，我喜欢的是才是锦绣百花拼”乔问竹也举手示意道。

　　“应该只是摆错了吧，要不问竹你把你的菜式和觅烟换一下？”寄蓝见气氛似乎有些尴尬，主动说道。

　　白鹿学宫几人，刚才在看唐正表演的间隙，也听小糖他们对这场带着赌约性质的晚宴，也略有耳闻。

　　看着眼前似乎稍微有些火药味的场面，这几个家伙倒是十分淡定，一点打圆场的意思都没有。

　　听寄蓝一说，苏觅烟和乔问竹才注意到还有白鹿学宫的人在场，闹得太僵不免失礼，便勉强点点头，准备自己将上错的菜式调换过去。

　　这时，一只手却伸了出来，将两人准备调换的菜式，按在了原地。

　　“唐正，这是什么意思？难道你记错了我们的喜好，还要硬着头皮不承认不成？”苏觅烟抬头一看，见打断她们的人，居然是唐正，不由柳眉微颦道。

　　“呵呵，我们的赌约，可没有说我要按你们的喜好来提供菜式哟，只是我会做出让你们满意，且惊喜的菜式，就算我赢对不对，所以，给谁吃什么，我说了算，菜式没有错，你吃就对了！”唐正微笑道。

　　苏觅烟看着唐正满脸笑容的嘴脸，越发觉得这家伙实在是太过分了！

　　她喜欢吃什么难道她自己还不知道么？

　　无论是锦绣百花拼，还是百香秘乳羹也好，她自然都是吃过的，而且吃的还都是海天一色楼和锦绣阁的主厨亲自烹制的原版！

　　所以她才会笃定百香秘乳羹会更加符合她的口味，锦绣百花拼？对她来说，只是一道做得还不错的菜式而已，并不能得她青睐。

　　现在唐正强行要她尝尝她吃过多次的锦绣百花拼，还扬言让她满意，让她惊喜，这简直就是在侮辱她的口味，侮辱她的智商。

　　苏觅烟正准备拒绝，这时却听到乔问竹唔地一声惊呼，紧接着俏脸发红，双眼微闭，好像十分享受的样子，然后突然又将她面前的百香秘乳羹舀了一大口。

　　那神情，简直是两眼放光，吃到了绝世美味一般。

　　“什么情况，阿竹不是一直嫌百香秘乳羹有些腻，吃得很少么，怎么今天会吃得这么开心？”苏觅烟顿时就费解了。

　　“不要犹豫，赶快趁热来一发吧。”唐正看着苏觅烟脸上的犹疑不定，带着一脸奇怪的笑容催促道。


第512章 挑食是种病

　　苏觅烟此刻已经没有心思，去在意唐正这句有些歧义和小小恶意的话了。

　　她完全被乔问竹的反应给惊呆了，桫椤学宫的几人当中，她可以说是最熟悉和了解乔问竹的人了。

　　她对于美食的喜好，甚至还不如自己，但是挑剔或者说挑食程度却比自己更甚，不然她也不会有着整个桫椤学宫几乎是最苗条的身材了。

　　可是，为什么这样一个平日里淡定得有些呆萌地阿竹，会对一个她平常并不怎么喜欢吃的菜式，露出有些夸张的喜爱之意。

　　难道这家伙做出来的菜式，真的有这么好吃？

　　苏觅烟不由低头又看了一眼，摆在自己面前的那个精致陶制小盘子，那盘子与锦绣阁用来盛上“锦绣百花拼”的容器一模一样，上面甚至还带有锦绣阁独特的标志。

　　“这家伙，该不会刚才那一通花哨好看的烹饪过程其实只是个幌子，最后根本是直接在云山雾罩中，偷偷把从锦绣阁打包回来的‘锦绣百花拼’给我端上来了吧？”苏觅烟有些恶意的想到。

　　不过，想想唐正这么做，也毫无意义啊，别说锦绣百花拼她本来就不是特别感冒，就算把她最喜欢吃的“百香秘乳羹”直接打包回来，也绝对做不到让她能够满意，甚至是惊喜的程度啊。

　　极品的美食，就在于它不但对食材和厨艺有着要求，甚至对食用的时间也是有着苛刻的时限的，过了最美好的点儿，就没有最美好的味儿。

　　这就是所谓的，好菜还得带着锅气儿端上来才行。

　　“不对，锦绣百花拼，应该带着一股由百花酿制融合而成的独特清香才对啊，为什么我面前这个，完全没有这个味道，倒是阿竹那边，倒是有点那种感觉……”苏觅烟看着眼前的菜式，越想越觉得不对劲。

　　最终，她还是鼓起勇气，拿起了筷子，轻轻夹起了一块摆得十分好看的花拼。

　　这一筷子下去，只是筷子接触到那菜式时的触感，她就觉得不对劲了。

　　她以一个三星巅峰武者的敏锐感觉保证，这绝对不是锦绣百花拼！

　　那，这盘长着一副和锦绣百花拼盘一模一样的菜式，到底是个什么东西？

　　是徒有其形的失败品，还是别出心裁的新菜式，苏觅烟在满心疑惑中，将夹起的一小块花拼，放进了自己的口中。

　　“呼——热的？怎么会是这种浓郁的奶香？这口感？唔——”当那一小块花拼落在苏觅烟粉红色的香舌上时，一股熟悉而又陌生的奶香，还有幼滑的口感，慢慢融化在她的口中，最终带着一股百香果特有的清香，在她的口鼻之间回荡。

　　“百香秘乳羹？怎么会这样？而且，味道，似乎又有所不同？”苏觅烟忍不住再次夹上了一大块花拼，有些不敢置信地再次放进了口中。

　　这一次，更加香浓的味道，很快，再一次征服了她。

　　苏觅烟整个人的脑中，现在只有八个字可以形容。

　　绝顶美味，不可思议！

　　那感觉，就像是大夏天地有人塞给你一大块水灵无比，黑籽儿沙瓤的大西瓜，你一口下去，却发现那西瓜居然是你最喜欢的鸡肉味，还嘎嘣脆一样奇妙无比。

　　苏觅烟神情复杂地看了一眼唐正，后者正一脸笑意地注视着她，却一点嘲笑和得意的意思都没有，有的只是鼓励和欢喜。

　　“如果喜欢，那就不要停……”唐正摸了摸鼻子说道。

　　苏觅烟霞飞双颊，垂下螓首，葱手上下飞舞，红唇不断开合，很快就将那一盘长着“锦绣百花拼”却带着“百香秘乳羹”味儿的奇特美食，给吃了个干干净净。

　　而那边厢，乔问竹也是将同样是长着“百花秘乳羹”模样的“锦绣百花拼”给完全干掉了，正额头微汗，轻轻咂吧着樱桃小嘴，还在回味着这奇妙的美食体验。

　　“额，我知道夫子做得菜很好吃，但是……她们的吃相，总感觉有些古怪啊。”小糖看着苏觅烟和乔问竹，明显是都已经被唐正的美食所征服，有些小恶意地吐槽道。

　　苏觅烟和乔问竹，之前都对唐正的厨艺不怎么看好，此刻都发现刚才自己的吃相的确有些小失态，再被小糖这么一吐槽，脸上更加挂不住了，两人一时间连耳根子都红了起来，那样子，简直就像是刚经过了一场让人香汗淋漓的剧烈运动一般，暧昧而诱人。

　　“咳咳，不不不，这是很正常的现象，在我的家乡，早就有好事者做过研究，摄取高热量的食物能让人的大脑释放大量的多巴胺，加上美食对味蕾的刺激，很容易让人感受到幸福愉悦的感觉。能让妹子露出这种吃相，可是对厨师最大的鼓舞和奖励呢。”唐正一本正经地扯淡道。

　　想想还真是奇特，前世他曾经吃着泡面，看着一部名叫“食戟之灵”的美食动漫时，还在吐槽着主角那能让妹子吃着美食吃到高哔的天赋，简直就是撩妹圣手，手工费洛蒙时，没想到有朝一日，自己也能亲手做出这么“禽兽”的美食。

　　恩，真是太让人有成就感了。

　　众人听着唐正不明觉厉的解释，纷纷点头，两个妹子似乎也觉得自己刚才的吃相也就是人之常情而已。

　　桫椤学宫剩下的三名妹子，看到苏觅烟和乔问竹的反应，当然明白了唐正这家伙还真是厨艺高超，而且还创意十足，同时低下头，看向了摆在自己面前的菜式，都有些蠢蠢欲动，准备开始试吃了。

　　“额，觅烟喜欢吃的‘百香秘乳羹’结果看上去像是‘锦绣百花拼’，而阿竹的则刚好相反，那难道我面前这盘‘无花鲑鱼烧’其实看起来是‘无花鲑鱼烧’，但其实吃起来是‘三须鳗鱼荔实卷’？”白书动筷之前，有些好奇地问道。

　　“不对啊，可是我是真的喜欢吃‘三须鳗鱼荔实卷’啊，并不希望我面前这盘看起来就是‘三须鳗鱼荔实卷’的食物，吃起来会是其他的味道啊。”容雪也皱着鼻子说道。

　　“哈哈，两位姐姐不用担心，你们面前的菜式呢，看起来是什么，吃起来就会是什么，至于为什么会这样呢，因为你们喜欢吃的两道菜式，营养和搭配相对来说都比较均衡。说明你们没有挑食的习惯。”

　　“可是无论是‘百香秘乳羹’还是‘锦绣百花拼’，营养搭配就不那么均衡了，一个蛋白质含量过高，一个过于糖分含量过高，所以我有心将两道菜在保留原有风味的情况下，进行了融合创新，同时用特殊的烹饪手法，调换了外形，其实就是想要提醒苏觅烟和乔问竹两位学姐，美食不但要享受过程，也要在意结果，挑食是种病，得治！”唐正一边向白书和容雪解释，一边语重心长地向苏觅烟和乔问竹说道。

　　苏觅烟和乔问竹原本绯红的脸色才刚刚消退，被唐正如同长辈一样的教育了一番，顿时脸蛋又红了起来。

　　“呵呵，唐正学弟可真厉害，居然连觅烟和阿竹有挑食的习惯都被你发现了，可是……你是不是有些太偏心了，她们几人都是精致美味的菜式，可是我盘子里，居然就只是一颗最普普通通的甜心果么……”寄蓝向唐正调笑道。

　　众人闻言，朝着寄蓝的盘子里望去，果然发现，桫椤学宫其他四人，都是光从视觉上都是一种享受的精致美食，可是寄蓝的小盘子里，还真的只是一枚甜心果。

　　这枚甜心果甚至还是梨城最普通的品种，路边小店，游商走卒，随处可见。

　　唐正摇摇头，一脸神秘道：“寄蓝姐你错了，这枚甜心果，才是花费我最多心力，做得最用心的一道菜。”

　　“这？是一道菜？”寄蓝用筷子指着自己盘子里，那枚毫无出奇之处的甜心果，讶然道。

　　“没错，这道菜，名叫分子甜心果。是我家乡一家叫做‘龙吟’的名店内的知名菜式，我今天烹饪的手法，很多也都借鉴了这个名店的技艺。”唐正诚恳地点头道。

　　“冰火分子甜心果？”寄蓝听着这个有些拗口和奇怪的菜名，拿起筷子，轻轻地戳了一下盘子里那枚甜心果。

　　就在寄蓝的筷子轻轻戳进那枚看似普普通通的甜心果上时，那甜心果居然发出了一声轻响，由表面出现一道道裂纹，如同有个小生命急欲破壳而出的蛋壳一般，啪地裂开在了盘内，碎成了一个冰晶一般的花型。

　　然后那花型内似乎像是孕育了一块极地玄冰一般，源源不断地冒出梦幻霜白的雾气，落满了整个陶制小盘，而那雾气当中，还有一块块磊得齐齐整整，鲜红欲滴地鲜嫩果肉。

　　那盘中之景，简直像是清晨的薄雾当中，一朵盛开的骄阳花，让人不由啧啧成奇。

　　“天哪，好美，这都让我不忍下筷吃掉它了……”寄蓝看着眼前的一幕，不由惊喜道。

　　“没关系，吃掉它，这才是美食天生的宿命。”唐正淡定地如同一个哲人。


第513章 海天下的盛筵

　　在众人期待的目光下，寄蓝拿出一把小调羹，小心翼翼地将面前这盘“冰火分子甜心果”舀进了口中。

　　冰爽刺激的口感，让她感觉十分的新鲜，虽然寄蓝出身不高，但这两年在桫椤学宫的迅速崛起，让她也和小姐妹们一起品尝过不少的美食。

　　这种用冰作为主烹饪手段的美食，别的城市她不太清楚，起码在梨城是飞铲少见的。

　　甜心果原本的甜度很高，作为零食吃，还尚能接受，但是作为主餐菜式，实在是难登大雅之堂。

　　可是经过唐正的冰式烹饪处理，冰霜对味觉产生的钝感，刚好将甜心果的甜度中和到了一个几乎完美的程度。

　　“哈——格卡。”寄蓝轻轻地咬碎了口中的沙冰状的甜心果，口鼻之间不由带出了一股霜白馨香的雾气，而当牙齿咬碎那口感极佳的脆冰时，内里一股温热的果汁瞬间被挤压释放了出来，再一次给味蕾带来美好的享受。

　　寄蓝将这前所未有的一枚甜心果，一口一口送进嘴里。

　　除了入口是以甜心果为主味之外，居然每一口，都能在脆冰的内里，尝到不同果汁的味道。

　　每一口，都能给她带来不同的惊喜。

　　而这道看上去冰爽无比的菜式，在吞入腹中之后，却越来越热，如同冬日的阳光被巧妙地融入了其中一般，甜在口，暖在心。

　　最有趣的是，就连吃完了这道奇特的美食，那每一口带入口鼻的霜白雾气，都依旧还能在口腔鼻腔中留下美好的回忆，连呼吸出来的雾气，都带着清新如带着露珠的水果一般的味道。

　　乐，能余音绕梁，三日不绝。

　　食，亦齿颊生香，回味无穷。

　　就这样，桫椤学宫最后的一个妹子，寄蓝，也将她面前的陶制小盘中的菜式，吃得丁点不剩。

　　桫椤学宫的几名妹子，互相看了一眼，都能从对方满脸愉悦和回味的表情，知道让她们对自己吃过菜式的满意程度，不言而喻。

　　苏觅烟第一个拿出了一张一百两紫金的信票，轻轻递给了寄蓝，很快，白书，容雪和乔问竹也送上了自己约定的赌资。

　　寄蓝看着手上四百两紫金的信票，笑着摇了摇头。

　　哪怕是身为桫椤学宫的顶尖学员，四百两紫金，也都不能算是个小数目了，没想到唐正一顿饭就能赢下这么大一笔财产。

　　而小糖胜利者的微笑，更是让桫椤学宫几位妹子有些小小的尴尬。

　　倒是唐正本人，依旧还是那副淡定如哲人的模样，只是不知道为什么，相比起小糖毫不遮掩的得意笑容，总感觉唐正这张淡定脸更让人郁闷气急一点。

　　若不是刚刚才吃了他做出来的美食，桫椤学宫的妹子们说不得一顿秀拳就砸在了唐正的脸上，好叫他知道，红粉拳力知多少，莫扮嫌汉变猪头。

　　寄蓝最终还是捏着四张信票，走到了唐正面前：“恭喜你，唐正学弟，这场美食的赌约，最终，还是你赢了。”

　　唐正接过信票，十分清晰地感觉到，自己已经完全成为了众人视线的焦点，暗道，此时不装逼，过后遭雷劈，依旧绷住脸上哲人般淡定的表情，轻轻摇了摇手指道：“不，你错了，我不在乎输赢，我，就是认真！”

　　唐正这句逼格十足的回答，倒是让在场诸人，都感觉眼前一亮。

　　就连原本十分熟悉唐正的尿性，看着他那幅表情，就预感他恐怕吐不出什么好话的一粟学宫几人，也都略微有些惊诧。

　　难道，唐正真的转性了，开始由逗比武者转型为哲学武者了？

　　一粟学宫几人复杂的心情，自然不足为外人道也。

　　本来就对唐正不太了解的寄蓝，听到这句话，更是对唐正的观感更上一层楼，趁着唐正说完台词，正斜四十五度角望天的时候，突然踮起脚尖，如蜻蜓点水般在唐正侧脸上留下一吻，然后转身留下一串银铃般的笑声。

　　“这赌约，本来姐姐是不想参与的，但身为桫椤学宫，理应一体，可是姐姐财不大，气也不粗，所以只能输你一个香吻了。”

　　“我去——”寄蓝这惊人举动，彻底将唐正好不容易营造出来的哲人气氛给破坏了个干净，脸色一变再变，表情复杂至极。

　　被美女献吻，应该是荣幸有加，值得高兴才对，可是身为两世宅男，唐正初吻骤失，还不是落在了心仪的妹子身上，又有些怅然若失。

　　这心里，百感交集，五味杂陈，一时间，也不知道是该笑还是该哭好。

　　“都怪他妈的公孙永浩，要是不剽窃他这种装逼专业户的台词，我又何曾会落到如此田地。”唐正感觉自己的内心在滴血。

　　在场众人中，还有一个人，看到这一幕，也同样心里一百个别扭，怎么都觉得十分不爽，念头不畅，恨不得和那寄蓝好好打上一架才好。

　　“呵呵，唐正，那个桫椤学宫的学姐们已经品尝了你的美食，我们也是期待了半天。晚宴，是不是可以正常开始了？”江勿言看着脸色有些不对的小糖，赶紧转向唐正微笑提议道。

　　“好，好，大家不用客气，开吃开吃，随便吃，随便吃，不干光这些菜，就是不给我唐正面子，哈哈。”唐正就坡下驴，也没再去计较被寄蓝强吻了的事实，赶紧招呼着在场的所有人落座。

　　不得不说，桫椤学宫的妹子们，还是十分具有品味。

　　安排的晚宴地点，视野开阔，景色绝佳，让唐正这个前世几乎没怎么出门旅游过的家伙，也终于在实地体验了一把，海上晚宴的感觉。

　　美景环身，美食在前，还有美女作陪，这一夜，无论是一粟学宫，还是桫椤学宫，亦或是白鹿学宫的人，都放下了学宫论武会上的对手的身份，气氛前所未有的融洽。

　　身为白天的优胜学宫的“幕后黑手”，以及今晚佳肴的“掌勺师傅”，唐正轮番被桫椤学宫的妹子，还有白鹿学宫的汉子们，灌了不少酒。

　　而一粟学宫在小糖的带领下，也不甘示弱，纷纷“反击”，尤其是寄蓝，被小糖以“仰慕”，“很仰慕”，“十分仰慕”，“怎么看怎么仰慕”的理由，频繁敬酒……

　　酒过几巡，整个晚宴上，几乎每个人都已经喝到酒酣耳热，气氛越来越热烈。

　　只有为了庆贺“自己差点没命”的邹教官，此刻却和这帮年轻人热烈的party气氛有些格格不入，面对着美食，美酒，美女，却一点心思都没有，眼神倒是一直在徐清炎和唐正之间一直转来转去。

　　没办法，关于徐清炎能在抑人强妖的法阵中，轻松击败九华学宫那位投靠妖族，已经半妖化的四星教官手中，轻松将自己救下来这件事，已经如同一根刺一般，扎进了他的心里，如鲠在喉，不吐不快。

　　虽然徐清炎是他的救命恩人，但是身为一粟学宫的教官，他深知唐正和其他几名学员的重要性，只要是解决对他们安全的威胁，哪怕让他放弃生命，他都不会多哼一句。

　　所以，拼着背负忘恩负义的骂名，邹教官也一定要将这件事搞清楚不可。

　　无奈，今天事情实在是太多，节奏太快。

　　一会是被冷战让通知冷家，一会是唐正让参加晚宴，一会是桫椤学宫的赌约，一会是一掷千金购菜谱……

　　邹教官觉得自己这辈子，都没有今天过得这么曲折过。

　　每一次，当他想要私下找个机会，向唐正来聊一下找个重要的事情，每一次就刚刚好唐正有事在身。

　　终于等到晚宴开始，邹教官就一直在寻找机会，可是无奈唐正始终是众人“火力”集中输出的焦点，一人接着一人，一杯接着一杯。

　　邹教官，完全找不到一点跟唐正独处的机会……

　　幸好，终于等到了一粟学宫在小糖的带领下吹起的一波敬酒反攻的号角，唐正才终于得闲能够吃上两口自己亲手做的饭菜。

　　“就是现在！”邹教官左顾右盼了一番，确定没有人注意到自己，便也端起一杯酒，准备以敬酒之名，好好地跟唐正谈上一谈，关于徐清炎身份的疑点。

　　可是，就在他刚刚走到唐正旁边，才往嘴里塞了一口菜的唐正，一脸惊恐的看着邹教官手中端着的酒杯，直接就叫道：“邹，邹教官……你，也来敬酒啊……额，好，好……我先干为敬，诚意……都在这一杯里了！”

　　说完，唐正端起不知道是谁搁在他手边的一杯酒，一仰脖子，十分干脆地一口见底，然后……

　　十分干脆地啪嗒一声，直接一头栽倒在面前的盘子上，还溅起了几滴酱汁。

　　邹教官看了一眼自己只是作为掩饰道具的空杯子，又看了一眼人事不省的唐正，手指颤抖。

　　“哈哈，邹……教官，夫子，什么，都好……就是个酒场弱鸡，你还是不要跟他喝了，来……他的那杯……我，我替他干了。”坐在唐正旁边的小糖端着一杯酒，凑过来，看着一眼唐正和邹教官，憨笑道，然后也一仰脖子，又干了一杯酒。

　　邹教官又看了一眼自己手中的空酒杯，满脸悲愤：“贪杯误事，量小坑爹啊！”


第514章 你的随从有问题

　　桫椤学宫的助理们，第二天早上，成功地收获了一个乱七八糟的海滩，以及海滩上留下的一块紫金金砖。

　　附上一张潦草的字条：“天色太晚，不好清理，只好麻烦各位白天帮个忙了。”

　　桫椤学宫的助理们，当然不是清洁工。

　　但是，一块紫金金砖放在这里，他们互相看了一眼，居然一声不吭，直接充当起了清洁工……

　　一些专门负责打扫桫椤学宫的这个盐水湖的清理人员，看到一大早居然有一群助理在打扫，都面面相觑。

　　“我说……这不会是纯金吧？”打扫完了之后，桫椤学宫的助理们才看清楚，放在海滩上的并不是一块普通的金砖，也都挺无语的，“昨晚上，他们不会是喝醉酒了？”

　　“先去问问再说，如果是喝醉酒了，这金砖还是还给他们。”桫椤学宫的助理们倒也不是没见过世面的人。

　　纯金的珍贵，他们知道。

　　他们距离瑶山部并不远，所以更加知道纯金是多珍贵的铸造材料。

　　对于瑶山部来说，纯金和紫金通宝，根本都不是同一种东西了。

　　不过，也正因为纯金太珍贵，他们不会像普通的紫金那样随意收下。

　　然而，等他们去问的时候，居然没有任何学生承认，他们昨晚在桫椤学宫后面的海滩上搞过破坏……

　　“这群孩子。”桫椤学宫的助理们再一次无语，只能将这件事上报。

　　等了约莫两个时辰，上面批复回来说，这种小事，无伤大雅，不用浪费人力详细调查了。

　　于是，此事就此不了了之了。

　　不知道是不是唐正的海滩派对，起到了什么神奇的作用，接下来，无论是一粟学宫、白鹿学宫还是桫椤学宫，都跟打了鸡血似的，一路连战连捷。

　　东方学宫、蓝翔学宫、新华学宫……

　　一个个以前在邹教官的脑回路里，觉得不敢想的学宫，都倒在了他们的脚下。

　　不知不觉，又是一个多月过去了。

　　寒冬，已经彻底到来了！

　　只不过在这四季如春的花间世家，谁都感觉不到一丝寒冷。

　　邹教官心里也是暖洋洋的。

　　只除了一件关于徐清炎的事情，压在他的心里，一直没有找到机会问之外，他的心情已经变得十分飞扬了。

　　一方面是因为唐正他们的连战连捷，另一方面则是，他收到了来自翡石城的回信。

　　其中最大的一个好消息就是，冷长往已经回到了一粟学宫！

　　有堂堂七星强者主持这件事，冷步尘的心也定了大半，保护黑名单上的成员的事情，已经被冷长往一手安排了下去。

　　冷步尘他们现在才知道，原来冷长往这么多年，早就已经数次去往疆外，做了充足的准备，他的手上也有一批完全可以信任的人手，当即就把这个沉重的担子，接过去了很大一部分。

　　邹教官也将他们在这边的情况，一一回复。

　　学宫论武会的前十，很快就出炉了。

　　十几场战斗打下来，一粟学宫也毫无疑问地登上了一个，他们从来没有登上过的高度！

　　排名第九！

　　八十一世家，近四百座世家学宫，他们一个二三流世家的边城学宫，竟一飞冲天，排在了第九的位置。

　　一粟学宫的声名，就此确定在了桫椤学宫的学宫论武会舞台上。

　　……

　　桫椤学宫的第二站论武，已经划上了一个圆满的句号。

　　他们马上即将前往，今年学宫论武会的最后一站！

　　因为每年学宫论武会的最后一站，都是以暂时排名第一的学宫，作为主会场，所以，他们又很折腾地打起包往回走。

　　没错，第二站的战斗中，暂列第一的学宫，正是天秦世家的秦岭学宫！

　　排名前三的学宫，就是天秦世家的秦岭学宫、乾唐世家的盛唐学宫、东龙世家的龙鼎学宫。

　　十四场战斗，他们都是无一败绩。

　　只不过依照他们打赢的对手的强弱不同、每一场次的伤亡情况不同，拉开了很细微的差距，形成了一二三的排名。

　　排在他们之后的六个学宫，则都是有且只有一场败绩的。

　　西阳学宫、清文学宫、静云学宫、桫椤学宫、白鹿学宫、一粟学宫和翠啼学宫。

　　“咦，白鹿学宫输给谁了？”唐正在回去秦岭学宫的路上，问邹教官道。

　　“他们倒霉。”邹教官已经不知道是第几次说白鹿学宫倒霉了，“他们碰上秦岭学宫。”

　　“哦……输了啊？”唐正想起来在他们打桫椤学宫的当天，白鹿学宫的对手是秦岭学宫。

　　说起来真的是倒霉，白鹿学宫明明是他们北区的学宫，却因为南区有两个学宫迟到，而硬生生地“被平衡”到了南区去了。

　　然后，又好死不死地遇到北区最强的秦岭学宫！

　　“你不提我还忘了说，你那个小朋友啊，真的是厉害爆了……”邹教官虽然不太想提起，一粟学宫和桫椤学宫对战那天的所有事情，但是，架不住总有人在他耳朵旁边嗡嗡嗡，拿一粟学宫跟白鹿学宫对比。

　　邹教官也是有过少女……少年时期的人，好吧？听了一回两回还可以不当一回事，听多了他那颗少女心就开始扑通扑通跳了。

　　邹教官当然知道攀比和八卦，都是很恶劣的行为。

　　但是，攀比和八卦，也同样是人的本性！

　　他不知不觉地就多竖起耳朵，多听了一些关于白鹿学宫的事情。

　　自从开了个头，邹教官就一发不可收拾了……

　　每天不打听几条关于白鹿学宫的消息，他就觉得浑身难受。

　　“你那个小朋友，身后的妖火啊……哦，我的意思不是说真的妖火，就是他那个妖火星象啊，一窜九尺高……当时他们上面那个观众席啊，瞬间就被吓尿了……”邹教官绘声绘色地说着十三的战斗，就跟他亲眼所见的一样。

　　当然，他肯定不可能是亲眼所见。

　　那会儿，他还被九华学宫的教官骗走了呢！

　　唐正听着邹教官描述的十三，嘴角也浮出了一丝微笑。

　　短短半年短时间，他的小伙伴似乎都长大了……

　　邹教官说了一堆很闲聊的话，突然看着唐正的眼睛：“你的那个随从是不是妖族？”

　　“我的随从？”唐正正听白鹿学宫的事情，听得出神，被邹教官这突然转换话题搞得一愣，“我什么时候有随从了？”

　　他就只跟唐小糖他们一起来到一粟学宫求学，要说随从似乎也就只是在去一粟学宫之后，收了暗杀他的那位宁教官一个人，然后再是狐女？

　　那个小狐女妲己啊？

　　唐正奇怪地看着邹教官：“对啊，她是啊，怎么了？”

　　他买下小狐女的事情，应该翡石城人尽皆知吧，虽然半妖也不能算是完全的妖族，但邹教官这么问了，那就算她是吧。

　　半妖是人和妖的结合体，它们不能腾起妖火，也不能凝出星象，他们无法做任何修炼，而且也没有办法把耳朵、尾巴一些妖族特征给抹掉，所以，疆内对圈养半妖的行为，也是睁只眼闭只眼。

　　邹教官现在问这个是什么意思？

　　等等……

　　唐正眨了眨眼睛，邹教官怎么脸色变了，还一副痛心疾首的样子？

　　“果然是的！这个问题我憋了很久了……果然，只有突然问出来，你才会说实话吧？你那个随从……果然是妖族，但是，他才三星，怎么可能化形化得这么完美？他又是怎么混进来的？他为什么会出现在黑名单上？他跟在你身边这么久，你就一点感觉都没有？”邹教官连珠炮一样，一串问题问了出来。

　　然后，唐正就懵逼了。

　　这什么跟什么啊？

　　什么三星，还上了黑名单？

　　“等一下，你到底说的是谁？”唐正觉得跟邹教官的沟通有点困难。

　　“还能是谁？你说的又是谁？”

　　“我说的是我家的妲己啊！”

　　“妲己是谁？”

　　“妲己是我买的狐女啊！你到底说的谁？”

　　“谁问你的狐女了，我是说你的随从——徐清炎徐公子啊！”

　　“……”唐正再一次欲哭无泪。

　　他好怀念李笑仁教官在的时候……

　　真的！

　　“呃……有……什么问题？”邹教官对唐正的这种表情有点熟悉了，这种放弃治疗的眼神，好像最近频繁出现。

　　“邹教官，我什么时候说过，徐清炎是我的随从了？”唐正抚额。

　　“难道……不是？”

　　“那位兄贵能打能扛能加血，自带GPS寻路和维基百科，人长得帅，剑耍得好，还TM能弹琴唱小曲儿，”唐正摊开手，“我哪儿去找这样的全方位复合型人才做……随从？！”

　　唐正也知道邹教官是误会了，随即把在乌龙镇的事情，给他全部讲了一遍。

　　徐清炎最多跟他是合作关系，他可以帮唐正做任何事，而唐正要帮他建立起一个世家。

　　邹教官“嘶”了一声：“建立世家……分封令可不是那么好拿的。”

　　唐正再次摊开手。

　　徐清炎也没有规定期限，如果觉得唐正完不成，他自己就会离开的吧？

　　所以，也没什么需要唐正去操心的。

　　“你这么说我就放心了，”邹教官正了正色，“那我就跟你说说，你们和桫椤学宫战斗的时候，到底发生了什么！”

　　唐正他们一直都在战斗中，关于对徐清炎的疑虑，邹教官也一直没机会说。

　　今天启程回秦岭学宫的路上，他总算是找到机会，跟唐正好好说说了！


第515章 今晚又是一个不眠夜

　　邹教官深吸一口气，对于徐清炎身上的疑点这件事，他已经憋了太久了，突然间终于有了机会好好向唐正说道说道的时候，却又千言万语，一时间不知道如何开口。

　　恩，简单来说，就是他忘词儿了。

　　“等等，你先让我缓缓，组织一下语言。”邹教官吞咽了两口口水，想了一会，终于想好怎么把整件事的来龙去脉，他遇到的是一个什么样的法阵，法阵里的敌人有多牛逼，对人族的克制有多厉害，还有徐清炎是怎么莫名的在这种对人族极度不利的情况下，居然还轻易的杀死一了一个原本实力就比他高出不少的，那个已经妖化了的九华宫教官这些，以最清晰的方式，讲给唐正听了。

　　“事情是这样的……”邹教官刚刚开口。

　　这时，原本浩浩荡荡往秦岭学宫行进的多学宫联合队伍，突然缓缓停了下来。

　　“全员休整，就地扎营造饭，明日一早启程，各学宫教官迅速前往队头议事。”一声洪亮的声音，传遍了整个行进的队伍。

　　这声洪亮的通知，直接把邹教官才刚刚组织好的话语，生生止在了喉咙里，只得又生生吞了回去。

　　唐正看着邹教官如同便秘一样的神情，拍了拍邹教官的肩膀，十分同情道：“没事没事，您先去忙吧，这个问题还有的是机会说。”

　　“好吧，那也只有这样了，额，不如晚饭过后我再来找你吧，这事儿真是很急，很关键，不能再拖了。”邹教官还真想现在就跟唐正把话说清楚，无奈议事乃是整个队伍上百个学宫的通知，实在是不太方便迟到啊什么的，只好咬咬牙，先跟唐正约了个时间，这才十分纠结地往队伍前打马而去。

　　这时，小糖他们也凑了过来，想要问问唐正今天晚上扎营如何安排。

　　几人随便聊了几句，便和其他学宫的武者一样，纷纷从纳物袋中取出安营的物品，选了几个不错的地势，扎起了一个个蒙古包一样的营帐。

　　唐正几人才扎好营不久，几个其他学宫的教官便沿着队伍往后走了过来，稍微查看了一下唐正他们的营帐，然后在周围按照一种玄妙的图案，埋撒下了一圈紫金粉末。

　　唐正对刻阵已经初窥门径，一眼就能认出这些教官是在布置一个巨大的临时防御性场阵，这种场阵足以将整支队伍保护于其中，别说三星以上的妖族，就算是怀有强烈恶意的三星以上人族武者，恐怕在想有所恶行的同时，就会被场阵第一时间发现，继而迅速被灭杀当场。

　　“好大的手笔。”唐正看着这几个学宫的教官，笑着感慨道。

　　这明显是学宫联盟发起的行为，目的，就是为了保护这支队伍中所有学宫的学员。

　　“这些紫金，应该也不算太多啊……”小糖对唐正的感概有些惊讶，在她的印象里，唐正就是个从来没在意过紫金的超级土豪。

　　“额，小糖你学坏了，怎么能老用我的标准来判断这个世界呢……况且，我感慨的大手笔当然指的不是这些紫金的数量，而是这么大的防御场阵，至少需要数名五星武者一同主持，才能彻底发挥其作用。”唐正解释道。

　　“意思还是这些紫金用量并不够多咯？”小糖继续吐槽道。

　　唐正感觉自己竟然无言以对。

　　“其实，每年都是这种状况的，虽然还从来没出过什么问题，但学宫论武会的队伍，毕竟承载着人族的希望，谁知道未来这支队伍里会有多少四星，五星甚至六星，七星的强者，再怎么小心都不为过的。”江勿言笑着接过话头道。

　　“那这么一说，带队的最强教官也就五星左右，会不会还是太薄弱了？妖族要是派个六星武者来突袭我们，岂不是能一窝端，灭了这么多未来的高阶武者种子，妖族岂不是赚大了。”小糖突然想起，他们被蓝少泽派人伏击的那一次，如果不是有唐正和鬼爷爷刚好在场，恐怕唐家堡的年青一代，就要在那一战中全军覆没，回想起来不由还有些心有余悸。

　　“六星妖族？不可能，别说是六星，就算是五星妖族，想要出现在这里，除非秦家和我冷家前线将士已经死绝，若只是三星四星妖族混入潜行到这里，那就太好了，刚好为我雷锤上再添一点妖族血气。”冷战摇摇头，战意十足道。

　　“额，你们有没有闻到一点特别的香味？”唐正抽了抽鼻子，突然特别歪楼地问道。

　　小糖闻声，也皱起小鼻子闻了闻，然后突然抬头，哈哈笑道：“夫子，你是饿了吧，怪不得鼻子这么灵，老远就闻到饭菜的香味了么，你看前面送饭的火头军来了。”

　　众人往小糖遥遥指去的方向定睛一看，果然隐隐约约有送饭的火头军的队伍出现，不由都看了一样唐正，果然能做出一手好饭菜的，都得有一个好鼻子。

　　唐正有些疑惑地向前望了望，摸了摸鼻道：“额，可能我的确是饿了吧。”

　　“饿了，就快去吃，走走走，看我们谁先抢到饭。”小糖一下冲了出去，留下一串欢快的笑声。

　　“矜持，矜持一点啊，小糖，饭怎么能靠抢的呢，咱们又不是非洲难民。”唐正一边义正言辞地教导着小糖，一边不动神色的起身，加速，瞬间就超过了小糖的身边。

　　其余几人，看着这一对奇葩的“师生”，笑着摇摇头，也跟了上去。

　　这一顿饭，虽然比起唐正的手艺，还是无法并论，但是在荒郊野外，能做出这样荤素搭配，凉热俱佳的伙食来，说明带头一群学宫教官们，还是颇费了心思的。

　　唐正几人吃完饭，便各自回了营帐，徐清炎和唐正一营，冷战和江勿言一营，剩下的孟风华，小糖和小铃铛分到了一个最大，最中间的营帐，而邹教官则单独给他留了一个营帐。

　　夕阳逐渐失去了踪迹，夜色彻底笼罩了整个营帐。

　　一开始，有些从未露宿野营过的学员们，有的还比较兴奋，在各自相熟的伙伴营帐中穿来穿去，聊天逗趣，不过很快，也许是路途的奔波，加上来日的赶路，让整个营地都逐渐安静了下来。

　　几乎所有的学员，都纷纷进入了各自的营帐，开始休息。

　　而所有的教官，在检视了一遍营帐的安全之后，就又回到了队头最大的营帐中，商议明日的行程和队伍的安全问题。

　　等到教官们商议完毕，已经是月朗星稀，天色甚晚。

　　邹教官草草吃了点东西，就骑着马快步往分给一粟学宫的营帐区域赶去。

　　刚才的议事，他就没怎么听进去多少，反正按照几个最大的学宫教官商议好了的安排来就是了，这么多年了，学宫论武会可从来没出过什么纰漏，邹教官也不觉得自己会那么倒霉，刚好就在一粟学宫出了这么多人才的一届里，出什么事儿。

　　他心里还在惦记着九华学宫教官突袭他那件事儿，徐清炎的身份，始终搁在他心里，无法释怀。

　　只是这段时间里，唐正几人的安全问题，他反倒不怎么担心了，就算学宫联合队伍里混入了通妖的叛徒，有这么大手笔的防御场阵在，谁敢造次？

　　除非是主持防御场阵的五个顶级学宫的教官，统统通妖了，而且还互有联系，才有可能发生什么不测。

　　“哈哈，我真是想多了，这种事情怎么可能？”邹教官一边骑马，一边自嘲地想道。

　　五名顶级学宫的教官一齐通妖？要真发生了这种事情，人类干脆别玩儿了，直接向妖族投降得了……

　　邹教官就这么有一搭没一搭地想着，人就已经到了一粟学宫的营帐区，看着那个上面留着自己名字字条，已经搭好了的空营帐，邹教官心中一暖：“这群小家伙，还挺有良心的。”

　　不过，他没有入账，而是转向了另外一边，唐正的营帐。

　　“唐正，唐正？”邹教官小声地叫着，可惜，唐正的营帐内没有任何回应。

　　邹教官心中一动，猛地掀开了唐正的营帐帐帘，看到唐正躺在营帐门口，脸上还挂着招牌的惫懒笑容，呼吸均匀有力，似乎睡得很熟，很香。

　　坐在他旁边，手握书卷，正抬头望向营帐口的，正是让邹教官放心不下的徐清炎。

　　“邹教官，有事？”徐清炎问道。

　　“额，没，没事，那个……唐正睡了？”邹教官当然没有耿直道，直接告诉徐清炎，老子想跟唐正告你状很久了，一直没找到机会，现在来看看是不是时候呢……无奈，支吾了一句后，看着睡姿“可人”的唐正，问了一句十分废话的话。

　　“恩，他刚才觉得很困，就先睡了。如果有急事，我叫醒他？”徐清炎倒是没有在意邹教官的囧状，十分平静道。

　　“额……不用了，明天早上，明天早上等他醒了再说，的确今天大家都挺累了，你也早点休息吧。”邹教官心道，就算叫醒他，你在这，我也不方便说啊，便十分坚定地拒绝了。

　　“好，晚安。”徐清炎点点头，便又低头开始专注于他手中的书卷。

　　邹教官不甘地又看了一眼唐正，发现他的确毫无醒来的迹象，只好默默地退了出去，按捺住自己内心奔腾的一千头草泥马，心道，娘的，又要多憋一晚上了，今晚注定又是一个不眠夜。


第516章 打破静谧的尖叫

　　渐渐地，整个营地只剩下武者们悠长的呼吸声，以及山野间的鸟兽虫鸣，以及营地里到处散布着的营火，燃烧时发出的哔啵作响。

　　有着几名五星巅峰教官联合主持的防御性场阵，其他的教官们，也都安然入睡，丝毫没有对营地的安全，有所担心。

　　这一夜，这个强大的防御性场阵，也和以往任何一届学宫论武会一样，并没有让大家失望，直到东方露出鱼肚白，营地里依旧没有什么异状，依旧和入夜以后一样，静谧，安宁。

　　邹教官，可能是整个营地里，除了主持防御场阵的那几名教官外，唯一一个没有睡好的人了。

　　徐清炎那个一直憋在他心里的事情，让他一晚上心里猫抓一样，翻来覆去，就是睡不着。

　　终于熬到了天亮，邹教官和衣而起，直接从自己的营帐中窜了出去，快步走向了唐正的营帐门口。

　　“咦，还在睡觉么？额，要不我再等一下？”邹教官听到营帐内的呼吸声，依旧均匀而悠长，营帐内的人，明显都还处在睡梦当中。

　　邹教官几次想要干脆进去叫醒唐正，将心里憋了几天的话全部倒豆子一样倒出来，以解愁肠。

　　但是出于对学员的关心，一想到接下来又是连日的奔波，邹教官就有些犹豫，是不是让唐正他们再睡会。

　　就在邹教官举棋不定，纠结了半天的时候，在阳光的照耀下，一直静悄悄的营地，突然响起了一声惊恐地尖叫声。

　　这一声尖叫，在如此安静的环境中响起，一瞬间就响彻了整个营地，若是放在平常，绝对是一石激起千层浪的节奏。

　　可是，尖叫过后，居然只有寥寥十几人从营地里闻声而动，迅速聚集到了发出尖叫的那个学宫的营帐。

　　尖叫发出的来源，是清文学宫的营地。

　　发出尖叫的人，是清文学宫的教官，文远灵。

　　一众教官和执事，几乎都在第一时间赶到了清文学宫的营地区域，看到文远灵正一脸惊恐地抱着清文学宫的一名女学员。

　　“怎么回事？”

　　“阿灵，出什么事了？”

　　“这孩子怎么了？”

　　一众教官，看着身为五星武者的文教官，居然如此惊慌，顿时都皱起了眉头，其中和文华学宫交好的几个学宫的教官，主动开口问道。

　　到底什么事情，能让一名实力强大的教官，惊慌得血色尽去，脸色发白？

　　难道是她怀中的那名女学员遇袭受伤了？

　　可是，这不可能啊，昨天晚上防御场阵一夜安静无比，绝对不可能有什么能悄无声息地伤得到被场阵所保护的学员才对！

　　况且，看文远灵怀中那女孩气色如常，脸色红润，看起来状态甚至比抱着她的教官文远灵还要强定，完全不像是受伤或是生病了，只是看上去还在熟睡而已。

　　“文瑜，她，她怎么都叫不醒？！”文远灵紧紧抱着怀中那女孩，声音有些颤抖道。

　　一众学宫教官听到文远灵的话，脸上都露出了讶然之色。

　　“阿灵，别担心，兴许只是昨天太累，睡得太沉了呢？”静云学宫的教官云锦儿宽慰文远灵，一边走到了文瑜的旁边，搭上了文瑜的手腕星脉窍穴，沉吟了片刻，眉头渐渐也紧锁了起来。

　　“云锦，文瑜情况怎样？”秦岭学宫的教官秦舞阳，看着云锦儿的表情，沉声问道，他是这次整个队伍的领头人，也肩负着整支队伍的安全问题，如果文瑜真的出了什么事，他回了天秦世家，恐怕也难逃责咎。

　　“文瑜身体状况，一切正常。”云锦儿开口说道。

　　听到她的话，在场教官都松了一口气，可是看着众人释然的表情，云锦儿摇摇头，马上又接着说道：“可是……我用星力刺激了文瑜最敏锐的窍穴处，她却依旧没有醒转过来，甚至起码的应激反应都没有，这绝对不正常！阿灵，文瑜是不是有什么隐疾？”

　　“不，我以性命保证，绝对没有，我几乎是看着这孩子长大的，无论是武者天赋，还是心智毅力，这孩子都不光是我清文学宫近年来的翘楚，同样也是我文华世家这一辈中的天才，可以说，她从出生起，就活在所有家族所有长辈的关注当中，怎么可能有隐疾一直没被发现，直到现在才突然发作，不，这绝不可能！”文远灵断然否定道。

　　“远灵，你也是昨晚防御场阵的主持人之一，你应该很清楚，场阵完全没有被触发的迹象，这就代表，绝对不可能有任何外部带有恶意的东西，能够侵害得了场阵保护中的人！”秦舞阳说道。

　　“可是……”文远灵想要反驳，却一时间也找不到有什么能反驳的理由，她心里也很清楚，秦舞阳的话也并没有什么错，但是文瑜的异状也同样是一个残酷的现实，她现在简直是心乱如麻！

　　一众教官，看着文远灵这样一个五星武者泫然欲泣的模样，都有些心酸。

　　身为教官，自然明白像文瑜这种被家族和学宫同时视为种子的嫡系子弟，到底有多重的分量。

　　看着这样未来的天之骄子，突然在自己手中出事，无论是从感情上，还是从职责上，都是无比沉重的打击。

　　所有人看着文瑜的异状，听完云锦儿的诊断，还有秦舞阳及文远灵的话，都陷入了无比的疑惑当中。

　　无论是秦舞阳，还是文远灵的话，身为学宫教官，他们都觉得并无不妥。

　　场阵没有被触发，那就代表昨夜阵中学员肯定没有受人侵害。

　　但文瑜身为世家嫡系，也的确不太可能身怀隐疾而从未被人发现。

　　那……事实的真相到底是什么？昨天还活跃无比的三星巅峰武者文瑜，为什么才一夜的功夫，就突然一睡不醒了呢？

　　就在众人百思不得其解的时候，邹教官突然弱弱地举手说道：“那个……文教官，你有查看过清文学宫其他学员的情况么？”

　　邹教官的话刚落音，文远灵脸上悲戚的表情突然一收，抱着文瑜快步冲向了清文学宫其他几个营帐。

　　而其他的教官们，也都互相对视了一眼，怀着不安地心情，快步跟了上去。

　　“阿钰，小玦……”随着文远灵一声声尖锐的叫声响起，却丝毫没有得到营帐中的回应，所有教官的心，也越来越沉了下去。

　　难道，出事的还不止是文瑜一个人？

　　这样一来，那就绝对不可能是文瑜身怀隐疾的原因了。

　　云锦儿看着文远灵从清文学宫最后一个营帐走出来的时候，脚步踉跄，几乎快要软倒在地上了，赶紧一个瞬闪过去，将文远灵这个好友扶在了怀里。

　　“远灵，别急，无论遇到什么，大家都会一起帮助解决的，清文学宫的这些孩子，可不仅仅只是清文学宫和文华世界的种子，也同样是整个人族的种子，我们所有人都绝不会坐视他们出事的！”云锦儿语气柔和而坚定地在文远灵耳边说道。

　　文远灵究竟还是五星武者，咬着嘴唇，将怀中地文瑜搂地更紧一些，整个身体重新如剑一般挺直。

　　云锦儿见文远灵状态稍佳，便大步跨入了清文学宫的几个营帐，开始检查其他几名学员的身体。

　　片刻之后，云锦儿从营帐中走出来的时候，所有教官的目光都聚焦在了她的身上。

　　看着众人期待和急切地眼神，云锦儿神色有些低沉，轻轻地摇了摇头：“其他几个学员也和文瑜情况一样，身体完全正常，但是却无法被叫醒。”

　　云锦儿的医道造诣，是这支队伍中最高的了，她下定的结论，没有人可以质疑。

　　听到云锦儿的判断，所有教官的脸色都低沉无比，尤其是清文学宫的教官文远灵，和身为队伍总负责人的秦岭学宫教官，秦舞阳。

　　秦舞阳刚准备开口宽慰一下众人，然后飞快地考虑，该如何处理这件诡异无比的突发事件时。

　　一直都有些小透明的邹教官突然大叫一声：“糟了！”

　　然后连招呼也没有打，居然就这么十分没有礼貌地朝着一粟学宫的营地区域方向，飞奔而去。

　　一众教官见状，也突然都反应了过来，也都是互相连话都没时间说，第一时间朝着自己学宫的营帐区域疾冲而去，大多数教官，甚至连星象都开启了，直接用身法武技几乎是撞进自己学宫学员们的营帐内的。

　　“寄蓝？！觅烟？你们没事吧？”

　　“云蒙，云天……”

　　“兔崽子们，你们该起床了！”

　　……

　　一时间，整个营地被所有学宫教官的震天般的呐喊声，打碎了那持续了一夜的静谧。

　　可是，回应他们的，除了其他教官的呼喊外，仍旧只有那诡异的静谧，还有学员们均匀的呼吸。

　　“千万不要出事，千万要醒过来啊……”邹教官越冲越快，听着其他教官的呼喊声，心里的不安也越来越强烈。

　　他知道，恐怕出事的，已经不仅仅只是清文学宫一个学宫了，还有很多学宫都没能幸免。

　　但是他心中，还抱有最后一丝信念——不会有事，我们是例外，我们是奇迹。

　　等我冲进营帐，那个永远挂着让人蛋疼笑容的家伙，一定正坐在那里冲我笑，所有的孩子们，都会笑着问我早安……

　　邹教官脑子里已经不敢有任何不祥的念头，短短的十几秒的距离，他几乎是疯狂催眠自己一般的在心中呐喊和回想着不会有事的念头。

　　直到他一头冲进了唐正的营帐：“唐正，起床啊，拜托你，一定要让我看到那蛋疼的笑容啊！”


第517章 这下事情大条了

　　可是，当邹教官冲进唐正的营帐时，看到的，仍然是唐正和徐清炎，一前一后，安安静静地躺在营帐中的情景。

　　邹教官的心，顿时就凉了下来。

　　“唐正，唐正！”邹教官几乎是瞬移一般，从营帐门口，冲到了唐正的身边，将他从床褥上拉了起来，大声地叫喊着。

　　可惜，奇迹并没有发生。

　　这个从他第一次见面起，就一手缔造了无数奇迹的学员，这一次，终于没能再上演神奇地一幕，逃过这诡异的熟睡之劫。

　　“喂喂，你不是很厉害么，你不是总让人看不透么，你不是从来都没有让我们失望过么，你醒过来啊！”邹教官看着那张从未如此安静和淡定的脸，就像有人将一把利剑直插进他的心里一样难受。

　　这一届一粟学宫的学员们，是邹教官来到一粟学宫这么多年来，见过的最有潜力和天赋，同时也是为学宫创造了历史，带来了前所未有的荣誉的一届学员。

　　而他早已发现，这群让他对学宫未来充满了憧憬和希望的这群学员里，真正的主心骨，就是这个永远脸上挂着惫懒或是让人无奈笑容的家伙。

　　只要有他在，一粟学宫的学员们，似乎永远不知道什么叫做恐惧，永远不知道什么叫做失败。

　　所以，当邹教官发现，就连唐正的脸上，都失去了那让人熟悉的笑容时，境况多么地让人绝望。

　　他甚至连去其他营帐，查看其他学员的勇气都没有了。

　　连唐正都没能挺过来，其他人，哪怕是冷家世子，冷战，恐怕也在劫难逃。

　　这时，整个营地里，就只充斥着各个学宫教官们，充满了悲愤、恐慌和不安的呼喊声。

　　哪怕是曾经面对最凶残的妖兽，面对最可怕的陷阱，经历最血腥的战场，都不曾让这些至少也有四星实力的武道强者们，心生慌乱。

　　但是，今天，十个学宫的教官们，没有一人，还能保持平日的镇定和冷静。

　　因为，亲眼目睹人族希望的凋零，才是最让人恐慌的一幕。

　　他们甚至愿意用生命，来换回这些学员们的健康和正常，来避免人族遭受如此难以承受的一记重击。

　　阳光，越来越暖，照耀着整个营地，周围的鸟兽虫鱼，也随着天色越来越亮，变得热闹躁动起来。

　　可是，这片承载着人族希望的营地，却依旧静谧得让人心生寒意，即使在阳光的笼罩下，都让人感觉不到一丝温暖。

　　邹教官，跪坐在唐正身边，满心期望，眼前这个从来没什么正形的家伙，会突然睁开眼，做个鬼脸，露出一个贱贱的笑容说道：“邹教官，被吓到了吧？”

　　可惜，却仍然没有得到一丝回应。

　　“唐正，你醒醒，我还有很多话要跟你说啊，你忘了我们昨天约好的事情了么？”邹教官仍然还不死心，疯狂地晃动着唐正的身体。

　　“你如果再这样晃下去，恐怕等不到他醒来，你就能摇断他的脖子。”就在邹教官几乎已经要崩溃的时候，一个清冷的声音，突然在他身旁响了起来。

　　邹教官被这个声音，惊得浑身一震，一回头，不由失声叫道：“徐清炎，你能醒过来？！”

　　徐清炎的表情依旧淡定，点点头道：“显而易见。”

　　“这到底是什么情况？！”邹教官急切地问道，不过他猛然又想起了他对徐清炎的怀疑，一个可怕的想法，在他的心中迅速成型，而且还在不断地加剧。

　　“铮——”邹教官手中的武器猛然出手，锋刃直指徐清炎的咽喉，星象也在一瞬间全力流转。

　　面对邹教官的突然出手，徐清炎却丝毫没有异动，甚至连看都没看一眼，那离他的咽喉只有零点几公分的剑锋。

　　“邹教官，我知道你从之前就开始怀疑我了，你不相信我，这并不重要，重要的是，你相不相信唐正？”徐清炎调转视线，目光淡然地望向了邹教官的双眼。

　　“我当然相信唐正，可是……”邹教官手中的剑锋依旧没有放下。

　　“你相信唐正，而唐正信任我！如果你真的想杀我，可以，但绝不是现在。”徐清炎的视线落到了身旁仍然熟睡当中的唐正身上，“我早晚会死，只是绝对不会死在他之前！”

　　听着徐清炎这句乍一听，像是从唐正哪个不共戴天地仇敌口中说出来坚定话语，邹教官手中的剑，慢慢垂了下来。

　　“好，我还是没办法彻底信任你，但是，一切，等唐正醒来再说。”邹教官收起了长剑，说道。

　　徐清炎点点头，没有说话，而是看向了营帐门口。

　　这时，其他的教官，也感应到了一粟学宫这边的异状，纷纷赶到了唐正的营帐门口，连招呼都来不及打，直接走了进来。

　　小小的营帐，很快就被教官们挤了个水泄不通。

　　教官们将徐清炎这个现在唯一醒着的，又不是教官身份的人，围在了营帐中间，所有人都用审视和疑惑地目光，盯住了他不放。

　　营帐内的气氛，顿时凝重了起来。

　　“邹教官，这位是？”秦舞阳还是第一个开口问话的，他的声线都已经有些不太稳定。

　　身为这次前往秦岭学宫的总负责教官，这突如其来的诡异的事件，让他整个人现在如同一个暂时被封印起来的火药桶，随时可能爆炸。

　　这件事，实在是太大了。

　　大到没有任何人，能承担得起，这么多人族的天才，未来的希望突然就一睡不醒的损失。

　　秦舞阳已经在竭力强行让自己冷静下来了，现在，终于出现了唯一一点线索，他恨不得现在就能钻到徐清炎的脑子里去翻个遍，看看能不能找到解救其他的学员们的方法。

　　“他……”听到秦舞阳的话，邹教官顿了一下，他一时间也没想好到底该如何描述徐清炎的身份。

　　“我是唐正的家臣。”没等邹教官开口，徐清炎主动答道，仿佛在说一件再寻常不过的事情了。

　　家臣？

　　听到徐清炎对自己的称呼时，所有的教官都愣了一下。

　　以他们的眼力，自然能看出徐清炎已经拥有三星巅峰左右的实力，而看他年纪，也只比唐正大不了多少而已。

　　这样的天赋和实力，也绝对算得上是前途远大的武者了。

　　而拥有这样前景的武者，即使在不错的世家里，除了极为特殊的情况和原因，绝大多数人，都无法接受世家家臣这种完全归属，甚至还带有略微一点屈辱的身份。

　　可是，眼前这名年轻的武者，居然就这么毫无心理障碍地脱口而出了……

　　况且，唐正别说是世家世子了，他甚至只是一个出身乡野，就读于边疆学宫的学员而已。

　　这两人的关系，实在有点耐人寻味。

　　不过，现在，也没人愿意在这种小事上多花时间了，最紧要的事情，就是赶紧从他这个唯一醒着的四星以下武者口中，看看能不能找到什么能解救其他学员的线索。

　　“你为什么能醒过来？”文远灵有些急切地开口问道。

　　虽然她的话，有些无礼和冒犯，但没有任何教官觉得她的话，太过不妥——身为教官，为了救回那些天才的命，一切世俗礼法，道德品格，在这一刻，都不重要了。

　　“我不知道我为什么能醒过来。”徐清炎摇摇头。

　　一众教官见他神色坦然，回答不似做伪，脸上不由头露出了极为失望地神色。

　　“可是，我知道他们，为什么醒不过来。”徐清炎语速不疾不徐，接着说道。

　　“快说说看，是怎么回事？”几乎所有人，都异口同声道。

　　“妖族，梦蜃妖族秘术，梦魇魔境。”徐清炎不带一丝情绪地说道，仿佛这梦蜃妖族的梦魇魔境，只是一个和他们现在的处境毫无关联，仅仅存在于故纸堆里的传说一般。

　　听到徐清炎的回答，在场大多数教官都是满脸不解和疑惑之色，只有秦舞阳，文远灵和云锦儿几人神色大变。

　　“不，不可能，你绝对是骗人的……你怎么可能知道梦魇魔境，梦魇魔境秘术早就被我人族所销毁，绝对不可能重现的！”文远灵脸色已经彻底没有了一丁点血色，看上去如同被鬼魅附身一般，大声尖叫着反驳道。

　　其他几人看着文远灵几人的反应，更加不安和疑惑起来：“梦蜃妖族，这个妖族我怎么没听说过，梦魇魔境又是什么东西？”

　　云锦儿摇摇头，苦笑一声：“梦蜃妖族是一个数量非常稀少的妖族，但是传闻能够修炼到六星以上的梦蜃妖族，就能根据血脉天赋，修炼梦魇魔境秘法，能在不知不觉中，入侵武者梦境，杀人于无形之中，据野史记载，在紫金帝国还未建立之前，曾经有一只七星梦蜃妖，在一次战役中，凭借此等秘术，一夜之间全灭人族一整支上万人军队，其中还包括一名六星巅峰武者，数名五星武者，和大量的三星四星武者，而这一战，妖族毫发无伤……”

　　听到云锦儿的描述，所有教官的脸色顿时一片青白：“还有这么恐怖的妖族？那人族还怎么抵挡……”

　　“梦蜃妖族虽然厉害，但是繁衍困难，修炼也困难，想要修炼到六星以上，难度何其之大，即使当年紫金之战时，也没有多少将梦魇魔境修炼成功了的妖族，而且那次战役之后，人族深感这种妖族的可怕，紫金大帝联合影山的创始人，制定了一系列的计划，深入敌后，早就将梦蜃妖族斩杀殆尽，梦魇魔境，也根本就成了不存于现世的传说而已！”

　　秦舞阳摇摇头，一边说话，一边一步步地走到了徐清炎的面前，突然星力流转，整个人如同一只择人而噬的猛虎，用星力将徐清炎完全压制在原地，死死盯住了徐清炎的眼睛，一字一顿道：“所以，你，是妖族的奸细，对不对，这一切，都是你搞的鬼，对不对？！还妄图用一个早已消逝在历史中的传闻，来糊弄我们，你好大的狗胆！”


第518章 必有内奸

　　面对秦舞阳咄咄逼人的气势，还有足以让一个三星武者喘不过气来的星力压制。

　　徐清炎虽然额头见汗，但神色依旧不变，丝毫没有露出任何慌张的表情，只是静静地看着秦舞阳吼完，然后转头看向将他围成一圈的教官们，平静道：“请问如果没有我的信息，大家已经有了怎么解决这个诡异变故的办法了么？”

　　一众教官听着徐清炎的话，忍不住都皱了皱眉。

　　的确，如果没有徐清炎的苏醒，连医术最好的教官，云锦儿都对所有学员诡异的熟睡毫无办法，甚至连造成这诡异现象的原因都推测不出来，其他人就更是束手无策了。

　　所有人，面对这个困局，唯一能做的就是固守此地，以最快地速度通知自己所属的学宫，以及学员出身的世家，向实力更高，阅历更广的武者高手们求助。

　　徐清炎没等到这些教官答话，马上接着问出了第二个问题：“请问如果我不主动醒来，而是一直装睡，有人能发现我和其他学员的不同么？”

　　众人听到徐清炎的第二个问题，脸上的神色再一次不自然起来。

　　因为徐清炎说得一点都没错，按照云锦儿对所有学员的身体检查来看，这些学员们，除了一睡不醒之外，身体没有任何异常。

　　所以，徐清炎这话，的确所言非虚，如果他真是什么妖族奸细，只要自己不主动醒来，谁也发现不了他的异常。

　　“没错，你不主动醒来，我们的确未必能发现你的破绽，但说不得，你就是想要先骗取我们大家的信任，然后伺机再找一个时机，对学员们造成更大的伤害，对不对？！”徐清炎简简单单两句话，就让大多数教官对他的怀疑降低了很多，秦舞阳见状，继续对着徐清炎紧逼不放道，甚至连手中的兵器都已经抽了出来，看上去，已经做好了随时将徐清炎击杀当场的准备。

　　就在一众教官对秦舞阳和徐清炎的针锋相对，有些不知如何处理是好的时候。

　　“呛——”地一声，场上突然响起了另外一声兵器出鞘的声音。

　　众人抬头一看，只见邹教官缓缓走到了徐清炎跟前，抽出了随身佩戴的长剑，只是让大家吃惊的是，邹教官的长剑，居然对准的人，是站在徐清炎对面的秦舞阳。

　　“邹教官，你这是什么意思？！”秦舞阳看着邹教官指向自己的长剑，眼神阴郁地问道。

　　“徐清炎，是我一粟学宫学员唐正的人，无论事情真相到底如何，想要处置徐清炎，就要等唐正醒来，由他亲自做决定，否则，就是我一粟学宫为敌！”邹教官虽然气势和实力，都远逊秦舞阳，但是站在他的面前，居然语气无比坚定，丝毫没有退缩和转圜的余地。

　　“邹彻，你知道你在干什么吗？今天的事，不但是我们十个顶级学宫的事，甚至关系到整个人族的未来，这么大的事，岂是一个小小学员能决定的？别说他没醒，就算是他醒了，也轮不到他来置喙！我警告你，如果你再不让开，就别怪我不客气！”秦舞阳朝着邹教官，厉声说道。

　　邹教官面对秦舞阳的威胁，咧嘴一笑道：“学宫论武会，我帮不上他们的忙，昨夜出事，我又没帮上忙，但是……现在，我觉得我一定能站在这里，直到唐正醒过来，不信，你可以试试？”

　　“你？！”秦舞阳对邹教官的固执十分恼怒，浑身星力激荡，眼看就要出手，这时徐清炎居然在他的星力压制下，缓缓地站了起来。

　　“诸位教官，我可以百分百肯定，这些学员是陷入了梦魇魔境。现在，你们最应该做的，不是在此与我争执，或是纠结，而是应该按照你们原本就会做的，迅速联系各大学宫和世家的高层，赶来此处，确认我是否是在说谎，然后，与此同时，一定要将找到天医谷，让他们在第一是时间赶过来，因为，我觉得这件事不仅仅只是梦魇魔境那么简单。”徐清炎一边说，一边淡淡地看了秦舞阳一眼。

　　他一个几乎是籍籍无名的三星巅峰武者，面对一众实力强劲，地位不俗的顶级学宫教官，侃侃而谈，甚至带着一丝号令的语气，在场众人，却似乎没人觉得有任何不妥。

　　秦舞阳见徐清炎大有取代自己掌控局面的趋势，心中更是恼怒，大步上前了一步，伸手就想直接越过挡在他面前的邹教官，要将徐清炎直接擒拿起来。

　　这时，一双秀手拉住了秦舞阳，不同于徐清炎和邹教官的弱势，这双手看起来虽然秀气无比，但力量却丝毫不必秦舞阳逊色。

　　“锦儿？”秦舞阳回头一看，看清拉住他的人居然是云锦儿，惊讶道。

　　“无论徐清炎说得对不对，我们现在都没有任何其他的线索，梦魇魔境虽然匪夷所思，但至少还存有一线可能，这件事现在都已经超出了我们所能掌控的范围，我们现在唯一能做的，就是固守此地，不让情况变得更加不可收拾，然后，等待学宫和世家的援兵。”云锦儿一边说，一边看向了其他教官。

　　对于云锦儿的说法，在场其他人都没有发出异议。

　　如果只是面对邹教官这个区区一个边城学宫的教官，秦舞阳还能强行压制，只要不出人命，制服或者打伤他都不是什么问题。

　　但是如果所有教官，都不赞同他的做法，即使身为本次学宫联合队伍的负责人，他也不敢犯了众怒。

　　于是，秦舞阳冷哼一声，收起了兵器，站到了一旁，冷着脸不再说话，也不知道他的心里到底在想些什么。

　　“徐清炎，你说这件事，不仅仅只是梦魇魔境那么简单，是什么意思？”云锦儿突然问道。

　　“因为，我对人族历史上重大的战役，都有过了解，梦魇魔境对人族造成的几次重大伤亡的记载，都有这么一句，‘余有异香’，大家可以闻一下，营地里似乎也有一种奇特的香味，虽然很淡，但到现在还没有消散……那么问题就来了，这香味到底是哪里来的，是不是和梦魇魔境有着必然的联系？”徐清炎说道。

　　听到徐清炎的话，众人纷纷抽鼻，果然发现，营地里弥漫着一种很淡很淡，但却从未有人闻过的一种香味。

　　“天哪，真的有一种香味，他不说，我还没有发现……”一个教官惊叫道。

　　而其他的教官，看表情也都同样十分惊讶，显然之前根本没有人注意到这件事。

　　“关心则乱，大家都被突如其来的诡异变故牵扯了心神，而且这种香味对人似乎毫无害处，有点像是女孩子使用的一种特别一点的脂粉香味而已，被大家忽略掉没有注意到，很正常。所以，如果能找到这异香到底是何人所投放，并且灭掉香味源头，说不定能对学员们的处境有所裨益。”徐清炎见有几个教官对自己没能提前发现这极有可能是祸首之一的异香，面露悔意和愧色，主动宽慰道。

　　“恩，经过你这么一提醒，我也隐约记得史料上对梦魇魔境的记载中，似乎是有异香一说，不得不说，你还真是博闻强识，涉猎甚广啊。”文远灵这时也情绪平复了不少，深深看了徐清炎一眼说道。

　　“那，我们现在还在等什么，赶紧着手寻找这异香来源，如果让我知道，到底是谁投靠妖族，干了这事，我一定要将他碎尸万段不可！”一名教官恶狠狠地说道，然后眼神也不由在各人身上巡视起来，似乎想要找出，到底谁是内奸。

　　其余教官，也暗自拉开了与身边人的距离，除了几个互相之间特别相熟的教官之外，现在所有人之间，都陷入了信任危机。

　　反倒是秦舞阳看到这种场面，摇头冷笑不已，一双眼睛，仍旧锁定在徐清炎的身上，还是没有解除对他的怀疑。

　　“好了，大家也不要相互怀疑了，尽量统一行动，现在营地中有内奸的可能性的确很大，不要给了内奸可乘之机，徐清炎，你还是不知道你为什么能够醒过来么？”在秦舞阳情绪明显有些失控之后，云锦儿这时很自然地已经成为了众教官的领袖，再一次向徐清炎确认道。

　　“刚才我刚醒过来的时候，的确没有线索，不过现在，我倒是突然有了一点想法。”徐清炎的回答，让所有人脸上一喜。

　　“快说说看！”

　　面对所有人期待的眼神，徐清炎却缓缓摇了摇头：“不，我不会说。”

　　“为什么？”教官们不解道。

　　“很明显，在座各位都有是内奸的嫌疑，在没有确定谁是最终内奸之前，我不会将这也许能救回大家的线索，就此暴露出来，只有等一个人到了，我才会开口。”徐清炎十分坚定道。

　　“你要等谁？”云锦儿听完徐清炎不回答的理由，点了点头，没有继续追问，而是问出了另外一个问题。

　　“天医谷，萧叹止。”徐清炎答道。

　　“好，我们就去帮你找来萧叹止，那你现在还有什么要求？”云锦儿看着徐清炎的双眼说道。

　　“睡觉，去梦里，帮唐正。”徐清炎说了一句让人十分费解的话后，便不再言语，当着众人的面，直接重新躺下，闭上了双眼。


第519章 妹妹都在天上飞

　　唐正揉了揉眼睛，站了起来，看到眼前的世界时，却愣在了原地。

　　湛蓝的天空中，不时划过巨大的白色飞艇，地上是碧绿的草原，各种小鹿野兔，在期间跳跃奔逃。

　　在草原的不远处，有着一处高耸入云的黑色铁塔，四周环绕着一座座灰白相间的城堡。

　　而那城堡和草原之间，隐约还有人在释放着技能的光芒，发出各种中二的吆喝声。

　　这种美得有点梦幻和脱离真实的世界，绝对是唐正上辈子最熟悉的画面。

　　“星源世界？刺客城堡？”唐正忍不住惊呼出声。

　　“这……是怎么回事，难道我又穿越回去了？还是说，星曜大陆这一世所经历的一切，只不过是黄粱一梦？”唐正看着眼前熟悉而又陌生的世界，皱着眉头自语道。

　　不过，很快他就发现，事情有些不太对劲。

　　星源世界的刺客城堡，虽然是他前世在游戏中往返最频繁，也是最为熟悉的地图，可是这毕竟是个中低级地图，在他穿越到星曜大陆来之前那一两个月里，他已经很少去那块区域打金做任务了。

　　如果说，穿越只是黄粱一梦，或者说，他又从星曜大陆穿越回去了，怎么也应该是回到他最后在星源大陆登陆的地方，而不是这个他虽然熟悉，但已经有些日子没去过的地图了。

　　想到这里，唐正猛然低头，马上又发现了一处更加奇怪和离奇的地方。

　　他身上，仍然穿着带有一粟学宫徽章的青色长袍，寒江雪和扇匕一左一右静静地挂在腰间。

　　“呵呵，古风十足地星曜大陆的装备，配上魔力梦幻地星源大陆的背景，这画风……还真是脑洞大开啊，所以如果不是星源世界上到主策，下到美工通通吃多了金坷垃，嗨成了傻逼的话，一定是我在做梦。”唐正十分有逻辑地分析道。

　　“不过……有这么真实的梦境么？感觉跟我第一次进到虚拟游戏里的感觉一样……算了，不去想那么多了，赶紧醒过来吧，我记得邹教官说吃完了晚饭，还有什么话想要对我说呢，他好像已经憋了很久的样子，再不让他说出来，说不定会憋出什么毛病来呢……”唐正想到这里，猛地晃了晃自己的脑袋，对着自己大喊一声，“醒来！”

　　可是，除了略显空旷地草原上，默默返回了几句，醒来，醒……来，来……地回音之外，唐正眼前的世界并没有消失，而他也并没有如愿以偿地在营帐中醒来。

　　“这梦……有点奇怪啊，我居然能如此清醒地把这么荒谬的一个梦做下去，而且还做得如此真实？看来，金坷垃吃多了的人是我才对啊……”唐正又尝试了自扇耳光，自掐人中，用头撞树等经典解除梦境地招式之后，终于发现这个梦境，有些出离地诡异了。

　　“看来，暂时应该是没办法醒过来脱离这个梦境了。”唐正沉吟了片刻，突然闭上双眼，口中念念有词。

　　等到他再次睁开双眼时，果然发现，自己原本身上的青色长袍，已经变成一身闪耀着银色光泽的银鳞战甲，而他的眼前则出现了一排半透明的界面栏。

　　“哈哈，老伙计们，没想到，还有机会和你们再见！”唐正看着眼前突变的一切，不由会心一笑。

　　“隐匿，封喉，落旋刺，龙脊十字杀……”一个个曾经熟悉的技能名字，在唐正的口中不断地吼了出来。

　　只是这一次，不同于当初刚落入星曜大陆的那一天，所有的技能，就如同前世在游戏当中一样，无比流畅地被释放了出来。

　　试了一圈技能，唐正将手中的寒江雪和扇匕在手中甩了几个刀花，然后再一次动了起来：“起手式，冲冠，雨歇，恨灭……三倍界王拳！”

　　紧接着，在星曜大陆上学会的这一套技能，再一次成功地被释放了出来，甚至比他之前任何一次释放，都要更完美，更轻松地多。

　　“梦里的世界，果然是好啊……只要你坚信自己一定能做到，那就是思想有多远，你就能尿多远……好可惜，前世我怎么没去研究过核武器的资料呢，不然这会说不定我就能把这个诡异地梦境给炸个稀巴烂了。”唐正咂吧咂吧嘴，摸了摸鼻子想到。

　　他现在，已经非常确定，自己应该是被拉入了一个梦境的空间，而且，一时半会恐怕还没办法主动醒来。

　　而无论是谁，让他进入了这个梦境，恐怕都不会是为了帮他重温一下前世游戏里“甜美”回忆那么简单。

　　前路，一定会有未知的危险。

　　参加学宫论武会之后，这应该是第一次，唐正发现事情超出了他掌控的感觉。

　　这种感觉，危险，却也很刺激。

　　让唐正重新找回了那种探索和挑战的欲望。

　　“无论是谁，呵呵，你都给我找了一张不错的战斗地图……恩，大战之前，粮草先行，要不还是先给自己下碗面吃吧。”唐正笑了笑，再一次闭上了双眼，一张脸完全拧成了一个结。

　　“恩呀呀呀——额，还是失败了么……”唐正憋了半天，结果一睁眼，预想中出现在自己手中的泡面，却并没有出现。

　　“看来，我还是不够放得开啊，连自己都能骗过去这种技巧果然还是太难了么……根本无法说服自己突然就学会了空手变泡面这种奇葩的技能啊。”唐正看来看自己空空如也的双手，摇摇头，叹气道。

　　“恩，有志者事竟成，一二三四，换个姿势，自来一次，挥挥手，泡面有！”唐正念叨着刚刚想到的中二台词，脸上挂着便秘一样的表情，如同跳大神一样，又尝试了起来。

　　“额，夫子，夫子，你在干什么，昨天吃坏了肚子，在消食么？”一个熟悉的童声，突然将疯狂召唤泡面中的唐正，拉了回来。

　　听到这个声音，唐正浑身一抖，猛地睁开双眼，果然，小铃铛那张天真又可爱的脸蛋，正凑在了他的眼前。

　　“我醒了？！”唐正突然惊喜地叫了起来。

　　“什么醒了，对了，夫子，这个地方好奇怪，但是感觉又好漂亮哦，这就是天秦世家的城市么？”小铃铛指着旁边，转了一圈，笑着问道。

　　唐正闻言抬头，周围的环境，依旧是星源世界那张梦幻地有些不真实的地图环境，并没有像他以为的那样，睁开眼，就发现自己躺在营帐里。

　　“这……”唐正看着四周的环境，还有面前真假难辨的小铃铛，捏了捏小铃铛的脸，突然问道：“小铃铛，你会飞么？”

　　“啊？夫子，你发烧了么？我当然不会飞啊……”小铃铛看着唐正，一脸费解地问道。

　　“可是，夫子告诉你，这个地方不一样，以前你不会飞，可是，在这里，在这个你从没见过的美丽草原上，你就可以飞，你相信夫子么？”唐正从腰间挂着地纳物袋里，顺手掏出了一颗糖果，塞到了小铃铛的手中，一脸“诚恳”地说道。

　　“唔……那好吧，夫子我相信你！可是，我要怎么样才能飞呢？人家好想飞的拉，有几次我在梦里，都飞起来过呢。”小铃铛突然抱住了唐正的大腿，笑嘻嘻地说道。

　　“恩，等下我会把你抱起来，旋转几圈后丢到天上，然后你就闭上眼，你就会感觉到自己背上会长出一对翅膀，然后你把这对翅膀扇啊，扇啊，你就能在空中自由的飞翔了。”唐正煞有介事地跟小铃铛说道。

　　“好哒，那夫子，你赶紧把我扔到天上去吧。”小铃铛迫不及待地爬到了唐正的怀里。

　　唐正深吸一口气，抱紧小铃铛，整个人旋转了起来，然后大喊一声：“小铃铛，飞起来！”

　　然后猛然脱手，小铃铛小小的身躯，直接被唐正抛到了天空中。

　　然后唐正马上闭上了双眼：“恩，夫子教过你们，要学会待人以诚，所以，夫子刚才是很诚心诚意骗你的，如果你飞不起来，说明你很有可能，只是我自己梦境里梦到的小铃铛，摔一下下你自己也不会疼，没关系的，不过，如果你真的飞起来……”

　　说到这里，唐正预料之中的痛呼声，并没有传来，相反地，耳边传来的是一阵惊喜地叫声，还有一串银铃般地笑声。

　　唐正睁开眼，却并没有在地上发现小铃铛的身影，等他抬起头，却看到一只如同天使和精灵般地萝莉，正在他的头顶徜徉飞翔。

　　那萝莉地背上，居然真的生出了一双如同蝴蝶一般，精致，带着繁复花纹地半透明翅膀，那翅膀的形状梦幻而漂亮。

　　而且，唐正可以完全肯定，这种翅膀的样式，自己这辈子都没见过……

　　“哈哈，夫子，夫子，你太厉害了，这里果然可以飞也，以后我还要来这里玩，太有趣了……”小铃铛如同刚刚学会飞翔的雏鸟一般，忽高忽低，忽快忽慢，在唐正的眼前不断地盘旋嬉戏。

　　“这下事情，真的大条了……困在梦境里的，看来，还远远不止我一个人……”唐正看着在天空飞得兴起的小铃铛，心却慢慢地沉了下去。


第520章 夫子，我只能帮你到这里了

　　“夫子，夫子，你在想什么，你要不要来陪我一起飞？”就在唐正进一步思索着这个奇怪而诡异的梦境世界的时候，小铃铛正在天上飞得无比欢脱无比，突然一个急停，就这么悬停在了唐正的面前，歪着小脑袋，笑着问道。

　　“开玩笑，夫子我连空手变泡面这种低端的技能都没能完全掌握，展翅飞翔这种高大上的技能怎么可能学会么……”唐正挠了挠头，暗自想到。

　　不过，这种有损师道尊严的话题，自然不能表达地太过直白，所以唐正想了想，对着小铃铛挤出了一个笑脸说道：“这个，额，我对飞行技巧，掌握地还不够熟练，而且还有点恐高……”

　　“没关系，夫子你飞得不熟练，我很熟练啊，我可以带着你飞啊，而且，我记得我以前怕蛇的时候，夫子教育我说，无论什么东西，怕着怕着就习惯了，所以夫子你恐高，就更应该多飞一飞，以后就不怕了，对不对……哈哈，我太聪明了！”小铃铛说道这里，没等唐正反应过来，就直接拉住了唐正的双手，然后那双精致漂亮的翅膀，居然又长大了几分，奋力地扇动了起来。

　　唐正连拒绝的机会都没有，就感觉自己整个人都被一种奇特的力量，托了起来，整个人变得越来越轻，然后，彻底脱离了地面，真的……飞了起来。

　　“天啦……我，真的，飞起来了……”唐正看着自己离地面越来越远，顿时忍不住叫了出来。

　　恐高这件事，虽然是唐正随口瞎掰的，但是作为第一次离开地球表面的经历，还是让他有些不太适应。

　　前世的游戏里，虽然也提供飞行道具，但那始终是人民币玩家的专享，身为一个打金职业玩家，唐正虽然也无数次想过，等他哪天不缺钱花了，也去弄一个顶级飞行道具装装逼，体验一下高处不胜寒什么的。

　　可是，无论是前世还是今生，他有想过自己脚踩飞剑，御剑纵横的，也想过修炼到高阶，凌空虚度的，也有想过驾驭飞禽，逍遥翱翔的……

　　唯独么想过的，就是自己的处女飞，居然是被一只小萝莉这么拉着手，在一片惊恐地叫声中，完成了。

　　不过，还好唐正天生就拥有两大优点，一是大心脏，二是厚脸皮。

　　所以，他也很快适应了这种被小铃铛拉着手，以一种向天地投降的即视感翱翔天际的姿势。

　　“额，小铃铛，你往前面飞一点，我好像看到那边有点不太对劲。”当唐正被小铃铛拉到了天空，视野也越来越开阔的时候，他再一次发现了，这个梦境世界的诡异。

　　就在他在梦境里“醒”过来的那一大片类似星源大陆刺客城堡地图的边缘，还有着其他绝然不同的景致。

　　只是，他处身的那片“地图”，范围实在有点大，导致他目力不及，在地面上完全无法看见，直到被小铃铛拉上天空，这才发现了奇特之处。

　　就在那片蓝天碧草，高墙古堡的梦幻魔法画风的地图边缘，出现了一片非常突兀地血红色的大地，看上去就像是一个正厮杀激烈的战场一般，甚至隐约还能听到兵器撞击，还有敌我叫骂，武者嘶吼混杂而混乱地声音，那片区域并不广阔，但和唐正醒来地那片宁静而梦幻地游戏地图世界画风对比简直不能更强烈，给人一种无比突兀和诡异地感觉。

　　而那片血色战场的旁边，也是一片画面转折得很突兀地另外一处环境，只是这处环境，无论是唐正还是小铃铛，都十分熟悉——那正是被改造之前唐家堡的模样。

　　“夫子，夫子，我刚才就是在唐家堡那边过来的，好奇怪哦，我们昨天不是还在去秦岭世家的路上么，我怎么会在唐家堡醒过来，而且怎么想都记不起来我是怎么过去的……难道你们发现路过了唐家堡，所以特地晚上把我抱过去，想要给我一个惊喜么？”

　　“这一定是夫子你的主意吧，哈哈，可是，你是怎么说服我姐姐同意的？难道你突然强吻了她，然后她是你的人了，然后……就一切都听你的了？话本小说上，好像都是这么写地也，夫子夫子，你是不是真的吻了我姐姐了？不要害羞，放心，我不会说出去哒。”小铃铛一边欢快地飞，一边各种大开脑洞，在尝试给眼前这些她有些无法理解的世界，找出一个有“逻辑”的答案。

　　“额……这个，我们呆会再聊，你先飞到那片战场区域边缘，把我放下来，然后你就飞高一些远远看着就可以了……”唐正岔开了话题说道，只是默默寻思着这次回去后，一定要把小铃铛口中的那些乱七八糟地话本小说神马的，给销毁掉，实在太带坏小孩子了。

　　“好的，夫子。”小铃铛也不再继续纠结唐正有没有偷吻过她姐姐这个问题，十分听话地飞到了那片血色战场边缘，只是离那片战场区域越近，那些战场上传来的激烈交战地声响就越发强烈，隐约，还能听到一个唐正熟悉地声音。

　　“夫子，我把你放下去了！”就在唐正还在侧耳倾听，想要分辨出，这个熟悉的声音到底是属于谁的时候，小铃铛突然说了一句。

　　然后，没等唐正反应过来，他就马上体会到了，什么叫做重力加速度。

　　“我了个去，我让你把我放下来，是说慢慢降落放到地上，不是飞得这么高突然松手哇，啊，啊，啊……就算松手，你好歹也先飞低点再松手哇，啊，啊，啊……”唐正的声音越拉越长，而地面也在他的眼中迅速变大。

　　唐正感受着自己急剧加速地速度，还有已经近在眼前的地面，忍不住闭上了眼睛，大声吼道：“在下头很硬，在下头很硬，头很硬，很硬，硬……”

　　而仍然在天空盘旋地小铃铛看着急速下降地唐正，一脸“真诚”地自语道：“夫子，你以前给阿稚做特训的时候，我听得可认真了，你说，雏鹰都是被老鹰推下悬崖，才能学会飞翔的，你还跟阿稚说，不经历伤痛，怎能见彩虹，嗯，我相信你一定可以的，加油夫子，我只能帮你到这里了！”


第521章 心魔现，群妖乱

　　“嘭——”一刻人形流星，就这么无比嚣张地直接砸在了那血色战场上，烟尘飞起，直接将地面砸出了一个大坑。

　　“呸，呸！”唐正将一嘴地尘土吐了半天，这才揉着脖子扶着腰，缓缓从这大坑里爬了出来。

　　“靠，我总算是明白了，为什么很多前辈和教官们，一再告诫，只有到达四星才可以尝试在步法武技上，进一步尝试练习短滞空武技了，至少四星中阶级，才能考虑真正学习真正的御风而行，原来没有三星巅峰以上的武者体质，根本吃不消试飞失败的悲剧恶果啊！”唐正感觉着自己浑身散了架一样的疼痛，咧着嘴，突然恍然大悟。

　　就在他还在愣神地时候，突然一道武技，从他背后袭来。

　　同时，几把还在滴着鲜血，沾着碎肉的锋利爪牙，也从各个角度朝着他砍杀而来。

　　感受着武技的星力波动，还有刀锋的破空之声，唐正笑着摇摇头：“幸亏，我在这不仅仅只是个武者，瞬步，隐匿——”

　　前世已经熟到骨子里的闪避技能组合，在一瞬间发动，果然，那来势汹汹地武技和刀锋，都彻底扑了个空，那几个青面獠牙，凶神恶煞地妖族士兵，发现自己盯上的目标，突然彻底消失不见，顿时楞了一下神。

　　就在这一刻，空气中一道波纹波动，一个半透明的身影逐渐在这几个妖族士兵背后成型。

　　那个身影，迅如闪电，右手锋刃横斩，将一个妖族士兵后肢筋骨彻底剔断，那妖族士兵重心不稳，刚刚往后倒去左手锋刃无缝跟上，向上突刺，直接扎进了那妖族士兵后脑，噗嗤一声轻响，甚至连血液都来不及喷溅，妖族士兵就已经彻底湮灭了生机。

　　另外一名妖族士兵骇然回头，迎接它的，除了一个诡异的笑容，还有一把刚刚从它同伴脑中抽出的匕首。

　　割喉！

　　“咔咔——咳——”被瞬间割喉的妖族士兵，捂着喉咙间不断涌出的鲜血，发出意义不明地呻吟，带着满脸不甘，轰然倒下，追随它的同伴，也踏上了黄泉之路。

　　“大波kill——”唐正轻轻甩掉两把匕首上沾染上的血液，来了一段自带的击杀BGM，朝着不远处在战阵中厮杀的那个身影，果然是他听到的那个熟悉声音的主人——冷战。

　　冷战此刻，看起来已经完全陷入了苦战之中，被无数的妖族士兵，围在了中心，他的身旁，已经堆满了妖族士兵的尸体，甚至连他的脚下的战场，都被抬高了不少。

　　湛蓝的雷光，在飞溅的血液中不停闪亮，被雷光灼伤的肉体焦臭，伴随着浓郁的血腥味，加上妖族那浓烈的体臭，混杂在一起，形成了一种战场独特的铁血和惨烈的味道。

　　这些妖族士兵，单独任何一只，可能都不是冷战的一合之将，无奈蚁多咬死象，这些妖族士兵，在一团血色浓雾之中，如同斩不尽，杀不绝一般，不停地涌现出来，看上去颇有要将冷战活活耗死在这里的感觉。

　　冷战已经武技频出，满身满脸都是鲜血，也不知道到底是来自于妖族士兵还是他自己，看上去再这么拼下去，估计连星象天赋，雷帝真身都要被逼着用出来，才能稳住战局了。

　　唐正叹了口气，身形一动，如同鬼魅一般，一边疾行穿越进了那看上去密不透风的包围圈，一边匕首左右翻飞，武技和刺客技能轮番释放，将那些不开眼拿着武器和爪牙往他身上招呼的妖族士兵，一个个顺手解决。

　　被死死围在了妖族士兵包围圈中心的冷战，马上发现了局势有变，抬头一看，略微有些惊喜道：“唐正？！”

　　不过，很快他就皱起了眉头：“你不该来，这里已经被妖族士兵包围，你赶紧自己突围离开，不用管我，我一定可以坚持到，把它们斩杀殆尽为止！”

　　冷战语气斩钉截铁，眼神中满是怒火和坚定，看得唐正心中一阵无语：“大哥，你做个梦都这么拼命，你家人知道么？”

　　不过，现在情势危机，并不是解释的好时机，唐正也不多话，扬手朝着冷战就洒出了一道金黄的烟雾，然后整个人高高跃起：“落旋斩接龙脊十字杀！”

　　紧接着，几道如同黑洞般地暗黑光影亮起，在地面上疯狂旋转了两圈，紧接着空气中凭空再被拉出两道如同十字般交叉的血色刀痕。

　　这两个光效炫酷无比的技能，直接将附近的几只妖族士兵斩杀成渣，密不透风的包围圈，生生被唐正用技能砸出了一个小小的空当。

　　“收星象！”唐正闪身挡在了冷战身前，大声吼道。

　　如此剧烈的战况下，武者贸然收起星象，无异于自杀之举，但是冷战和唐正在学宫论武会上合作已久，早就对唐正的指挥深信不疑，当下也不疑有他，毫不犹豫地直接收起了星象。

　　“刺客两大群攻清场技能都用了，此时不走更待何时！小铃铛，接着！”唐正再次大吼，turn绕到了冷战背后，直接将刚刚收起星象，有些莫名的冷战抓住他的腰带，一个大回旋，骤然乏力，将冷战直接抛向了高空之中。

　　“走你！”

　　看着冷战带着满脸的不解，被空中早已待命的小铃铛接住之后，唐正终于舒了一口气，武技蹑云步，加刺客技能瞬步，再加上隐匿，所有步法和隐藏技能全开，还没等那些想要围杀自己的妖族士兵反应过来，就早已悄然远遁。

　　片刻之后，唐正和满脸问号的冷战，在唐正的梦境区域中的那片草原中汇合了。

　　“你们先走啊，那些妖族一定还会追上来的！”冷战看着一身奇怪装备的唐正，满脑子都是问号，但最终还是焦急地吼出了这一句话。

　　唐正看着冷战吼出这句话后，背后一团血色的迷雾再一次即将氤氲成型，赶紧开口说道：“放心，我把你扔出来之前在你身上撒了匿踪雾，你的气味暂时不会散发出去，然后你走的又是天路，那群妖族士兵里，没有飞行妖族，绝对追不上来。”

　　冷战听着唐正的分析，脸上焦急的神情，果然渐渐冷静了下来：“恩，好。”

　　就在冷战相信了唐正的话后，那他身后即将成型的那血色迷雾，居然就此渐渐消失不见，唐正嘴角一勾，转头望向了冷战：“你是不是有很多问题想要问我，比方我这一身奇怪的装备和从未见过的武技，比方为什么我们的营地里突然会出现大量的三星妖族，比方小铃铛为什么会飞，比方我们现在所处的这片画风奇葩的地方到底是哪儿？”

　　冷战听着唐正如同十万个为什么一般的连珠炮，想了想，果然将自己心中的所有疑问都包括了进去，便点了点头。

　　“你觉得你所看到的这些东西，是不是特别的奇葩，特别的不能理解，特别的没有逻辑？”唐正继续问道。

　　“除了和妖族的战斗，其他的……确实都感觉不太真实。”冷战实话实说道。

　　唐正听完，笑着打了个响指：“感觉不真实就对了，因为，你现在就是在做梦！”

　　“做梦？我们被拉进幻境了？！”冷战战斗经验也十分丰富，马上就反应了过来，“可是，那些妖族，实在太真实，那些战斗，也实在太真实了，有这么恐怖的幻境么？”

　　“说是幻境也可以吧，……至于那些妖族和战斗，都是你的心魔产生的，能不真实么。”唐正笑着摇了摇头，“无论这个梦境是谁布置的，这个家伙太会玩弄人心了，现在看来，我们的恐惧，还有心魔，全都是他的力量源泉之一……”

　　“心魔？”冷战想了想，似乎是陷入了某些回忆当中，没有否认唐正的说法。

　　不过很快他就正色起来，看向了唐正：“如果像你所说，无论这是梦境还是幻境，对很多武者来说，恐怕都十分危险，只是……为什么我遇到了心魔的攻击，你却没有，难道你没有害怕和恐惧的回忆么？”

　　“我吗，他当然对我动手了啊，而且动手的方式还十分精准啊……好吧，穿着这套装备估计你看不出来，我先脱掉……你再看，这身打扮比起我以前的装束，有什么不同。”唐正微微闭眼，将身上的刺客装备用脑洞消失掉，恢复了他在星曜大陆最常用地那套书生长衫打扮，然后问道。

　　冷战眯眼打量了一番唐正，突然开口道：“腰带，你那条很独特的腰带，不见了！”

　　“没错，你反应很快，说明你平时就在偷偷地关注着我啊。”唐正若有所思道。

　　“这和心魔，有什么关系，腰带，和恐惧又有什么关系。”冷战不解道。

　　“这还不明显么，你知道我腰带里装得是什么嘛，钱啊，紫金啊，你知道我最怕什么嘛，我怕穷啊。我腰缠万贯的腰带，突然没了，难道你看不出，我现在很害怕么？！”唐正十分激动道。

　　“抱歉，完全看不出来。”冷战实话实说道。

　　“额，好吧，其实我确实不害怕，因为一些特殊的原因，我一开始就知道自己是在做梦了，所以这心魔对我作用不大，不过，我相信绝大多数人在面对自己最熟悉的场景，最恐惧的回忆时，恐怕一时间都不太能反应过来，这心魔的威胁，非常大。”唐正看了一眼还在天上飞得不亦乐乎的小铃铛，稍微压低了一点声音，难得地严肃了起来。

　　“所以，我们必须尽快找到其他的队友。”冷战点点头，重新抽出了雷锤，站了起来。


第522章 噩梦恶化

　　唐正他们在梦境里面，一直没有苏醒过来。

　　就算唐正的阅读能力再怎么强，也只能猜测到他们的处境，以及可能会遇到的一些危险。

　　然而，在外面的人，已经要忙疯了。

　　萧叹止回信说，三天之内可以到达，可在他到达之前，维持住每一个孩子的生命体征的任务，就落在了文远灵他们身上。

　　一个个临时阵法被搭建了起来。

　　一个个教官投入到了几乎日夜不眠的阵法运转之中。

　　各种天材地宝，也都被从临近的城市运送到了这个寂静的营地里，熬煮成一碗碗糊状的食物，由教官们亲手喂进每一个学子的嘴里。

　　忙了两天之后，文远灵突然想起来一件事：“等等，白鹿学宫！白鹿学宫那边，没有带队的教官……”

　　每个学宫都只有几个教官和助理，算上随行的杂役，人也不多。

　　白鹿学宫，竟是被他们遗忘了。

　　因为以前从来没有过哪个学宫，连带队教官都没有一个的，他们下意识都没有想到，此行的队伍中，有五个孩子没有任何人关照。

　　“完了。”文远灵一想到整整两天没有管白鹿学宫，立刻就召集其他教官，朝着那边的营帐赶了过去。

　　可是，他们一冲进去，就看到一粟学宫的邹教官，正端着一直碗，拖着十三的脖子，一口一口地在喂他吃东西。

　　邹教官……

　　如果不是因为徐清炎，文远灵他们估计还真的连他的姓名都记不清楚。

　　一粟学宫，实在是太末流的学宫了。

　　就算今年很奇迹地冲进了前十，对于文远灵他们来说，还是稍稍有点陌生。

　　“有……什么事吗？”邹教官看着他们风风火火地跑进来，反而被吓了一跳。

　　“这几天都是你在照顾他们？”文远灵问道。

　　“是啊。”邹教官指了指自己的鼻子，“我是他们的带队教官！”

　　“你是白鹿学宫的带队教官？”跟在文远灵身后的几个教官都笑了。

　　白鹿学宫都是一群什么人？

　　他们实力强大，他们目中无人，他们脾性古怪。

　　而且，他们在被纳入学宫论武会的时候，都没有报带队教官的名字。

　　邹教官不好意思地挠了挠头：“咳，也是不久之前才上任的……都没拿工钱呢。”

　　听到他这话，其他学宫的教官真的是笑也不是，不笑也不是了。

　　工钱……

　　邹教官的关注点，还真的和他们不是一个世界啊！

　　“呼……”文远灵倒是没在意那些，看到白鹿学宫这群被遗忘了的孩子都安好，她长长地舒了一口气，也不知道是刚卸下紧张，还是脑子抽了，鬼使神差地吐出一句，“他们有钱，不会差你工钱的……”

　　其他学宫的教官顿时向文远灵投去了复杂的目光。

　　她估计确实是累坏了……

　　等他们都走了，邹教官才看着呆在一旁的助理。

　　看了一会，又低下头继续喂饲。

　　他怎么可能忘了白鹿学宫的这群孩子？

　　就算白鹿学宫的学子和他并没有交集，他也不会忘了他们，因为，他不会忘了自己怀里揣着的黑名单！

　　只是，不能说。

　　尤其是在营地出了这么大事，明显有内鬼的情况下，他就算自己再怎么累，都肯定不能说出黑名单的事！

　　等萧叹止来吧。

　　只希望，在萧叹止来之前，营地里所有的教官，互相之间都能互相盯住了，不要在疲倦的时候，被内鬼直接杀了人。

　　邹教官默默地继续喂饲十三，打了个哈欠：“一天，没事，我还能再撑一天。”

　　三十六个时辰不睡觉，对于一个四星武者，也是不小的消耗。

　　但是，他觉得他还能行，他绝不会闭眼！

　　……

　　封喉。

　　咚。

　　唐正他们在梦境里已经两天了，梦境之中的情况，也恶化得很厉害。

　　整个梦境，是由所有被接入进来的武者一同构架起来的。

　　他们心底最深处的恐惧，在噩梦之中被激起得越来越多，梦境里的各种妖族、鬼魂甚至怪物，也都越来越多。

　　让唐正感觉最糟糕的是，他能感觉到，这个梦境越来越真实！

　　也就是说，那个造梦者的实力，正在迅速地提升……

　　战斗……

　　不停的战斗……

　　没有时间可以休息。

　　唐正他们自己不会再去“梦到”任何负面的东西，但是，进入这个梦境的大多数武者，可都是在做噩梦！

　　“我为什么就不能说服自己能制造原子弹？”唐正对此很懊恼。

　　他们这一路上，最大的战力，连他们自己都想不到。

　　竟然是小铃铛！

　　这个拼脑洞的世界里，只有她的思维还没有被逻辑限定住，只要她能理解的东西，她就会相信。

　　所以，她这一路简直是人挡杀人，佛挡灭佛。

　　可唐正实在是没有办法让她理解原子弹的构成，否则，绝对得让她弄个原子弹出来把梦境炸毁完事。

　　当然，一开始唐正是这么想的。

　　可当他看到了躺在地上，一动不动的桫椤学宫的乔问竹的时候，就完全否定了这个想法。

　　乔问竹的呼吸，已经停止了。

　　可是，她的尸体并没有消失，而是爬满了一些腐食动物，她的身上没有一处是完好的，最后的致命伤是在后背，从她死亡的姿势来看，应该是把某个同伴推开的时候，自己迎接了死亡。

　　和他们刚刚会和了半天的唐小糖，捂住了嘴：“这也是……也是假的吧？也是在做梦，对吗？”

　　唐正静静地看着乔问竹的脸，还是南边美人特有的鹅蛋形，再狰狞的伤口，都掩饰不了她的美貌。

　　唐正很不想看这个不久之前，还笑着品尝他制作的美食的美女，死亡时的惨状。

　　但他想知道的东西，却只能在她身上得到。

　　伤口的凝血很真实。

　　梦境越来越真实了……

　　而最真实的梦境，恐怕就等同于现实？

　　乔问竹浑身的星力都已经消失了，如果这个乔问竹是他们做梦产生的，那不可能一点星力都没有。

　　因为他们潜意识里的乔问竹，无论生死，都应该是顶级学宫里脱颖而出的强大选手！

　　“我们在这里死了，是真的会死。”唐正得出了一个令人绝望的结论。

　　沉默。

　　唐正的眼睛里已经一点笑意都没有了：“我们必须尽快找到风华，还有徐清炎！”

　　他们一行人也已经是满身伤痕了，但是，所有人都是一点头：“走！”

　　……

　　一声尖叫刺破了夜空的宁静。

　　就在所有教官都稍稍放松了一点，心里都想着“明天早上萧叹止就到了”的时候，刺耳的尖叫再一次让他们的精神紧绷起来。

　　桫椤学宫的教官紧急请文远灵过去：“你来看看，她是不是没有呼吸了？”

　　她是在晚上给乔问竹喂食的时候，发现她的身体已经冰冷了，她在探了她的呼吸和心跳，顿时脸就白了，再然后，当她探查乔问竹的星力的时候，整个人都要疯了。

　　乔问竹死了。

　　没有任何迹象表明她还有生还的可能！

　　一个花样年华，有着大好前途的花间世家的武者，就死在了睡梦之中……

　　“叫醒徐清炎吧！”秦舞阳一直都还记得徐清炎说的话，“他肯定知道些什么。”

　　“嗯，那就叫醒徐清炎……”

　　“可是，别的人都叫不醒，徐清炎真的能叫醒？”

　　随着叫醒徐清炎的呼声越来越大，邹教官的额头都冒出了冷汗。

　　他这两天都有试过，叫徐清炎起来，但是，根本没有用，徐清炎自己醒过一次，吃了点东西，就又睡下了，还特意说过，没有事不要碰他……

　　可是，徐清炎是唯一清醒过的人。

　　现在桫椤学宫出现了一个学子死亡的情况，这么多教官要求叫醒徐清炎问情况，他实在是有点挡不住了……

　　就在这个时候，一个清雅的声音，在他们身后响了起来。

　　“不要叫醒他。陷入了梦蜃的人，需要安静和舒服的环境。”那个声音流云带雨，即使在这样紧张的气氛里，也像春风拂面一样，透出一阵难以形容的温暖。

　　所有教官下意识地回头一看，好几个认识他的，顿时都惊叫了出来。

　　“萧公子，你怎么现在就到了？”

　　“不是说明天早上才来的吗？”

　　“萧少主已经去看过其他人了吗？知道是什么情况了吗？”

　　萧叹止一身白衣，纤尘不染，一点都看不出是不眠不休地赶了近三天的路。

　　他实际上已经二十六了，但是，看上去和十七八岁的少年都没有区别。

　　此时，此刻，他不只是一个人。

　　他是一颗定心丸！

　　他只需要站在这里，就已经是给这些教官上了一剂良药。

　　“我刚才已经看过了几个昏迷的武者，他们的身体状况如常，但星脉之中的星力微弱起伏，且明显带着沉迟，肌肉紧绷，偶见剧烈收缩的痕迹——很明显，这是陷入了梦蜃妖族的梦蜃魔境的状况。”萧叹止长话短说，“幸好你们没有不停地去打扰他们，否则，他们在不安定和不舒服的外部环境中，噩梦会更加加剧。”

　　所有的教官都愣住了。

　　真的是梦蜃魔境！

　　萧叹止的结论，竟与他们怀疑的徐清炎说出的一模一样。


第523章 不是所有的梦境，都叫梦蜃

　　邹教官长长地舒了一口气。

　　他是最先怀疑徐清炎的人，可他也是被徐清炎救了一命的人，他还是在所有人都怀疑徐清炎的时候，抱着尴尬的立场挺了他一下的人。

　　现在，萧叹止的话，至少证明了他没有信错人。

　　虽然徐清炎身上肯定有古怪，可是，至少他应该没有恶意！

　　“我们没有轻举妄动，因为，有一个武者的家臣，能自己控制入睡和苏醒，他醒来的时候告诉了我们这件事。”秦舞阳的脸色稍稍平静了一些，但还是没有忘记徐清炎这个人。

　　“嗯，他就是你们现在想要叫醒的这位武者？”萧叹止看着闭目沉睡的徐清炎，温和地问道。

　　他的年纪其实比在场大多数的教官都要小，但是，因为在他才十一岁的时候，天医谷的老谷主因为以身试药一病不起，整个天医谷的责任，一下子就落到了他身上，所以，他看上去比那些三十好几的教官，都还要更加给人带来安全感。

　　他只是在随意地问话、答话，却让这里大多数人的心情，越来越安静、平和。

　　“是的，他就是徐清炎。”邹教官站了起来，警惕地看着萧叹止。

　　“教官请勿紧张，我只是稍作查看……”萧叹止注意到了邹教官眼神的闪烁，又加了一句，“该说的，我自然会说，不该说的，我绝不会提。你可放心？”

　　邹教官的精神，随着他这轻言细语的一句话，就立刻放松了下来。

　　虽然萧叹止没有说，什么是该说的，什么不是该说的，但是，邹教官却仿佛被提点了一样，他之前的纠结和疑虑，也随之烟消云散。

　　什么是该说的？

　　那当然是徐清炎是妖族，他要图谋不轨！

　　除了这种情况之外，其他的全都是不该说的！

　　所有武者陷入梦境，只有徐清炎一个人能醒来，萧叹止当然知道他身上有问题，可是，只要不是通妖，那其他的问题都不需要说出来。

　　“每个人，都有自己的秘密，幼年做过的错事，偷偷喜欢的女孩，不好说出口的心愿……以及，”萧叹止双手浮出两道乳白色的星光，没有腾起星象，但星力却顺畅地渗入了徐清炎的星脉之中，他的声音顿了顿，接着道，“以及……不愿提起的过去。”

　　不愿提起的过去……

　　萧叹止用的时间不长，几句话的工夫，他就从徐清炎身边站了起来，再没有看邹教官一眼，而是说道：“好了，我去看看死去的那位武者。”

　　他没有再提徐清炎的事。

　　其他的教官都看了邹教官一眼，自然也都不会再提。

　　萧叹止一说道乔问竹，桫椤学宫的教官就嘴唇颤颤地咬牙道：“跟我来。”

　　乔问竹静静地躺在营帐里，粉唇紧闭，面容平和，看上去就像是睡着了。

　　一行教官都满怀期待地，看着萧叹止。

　　可是，萧叹止并没有调用星力，只是站在乔问竹身边，站了好一会儿，转头朝桫椤学宫的教官吐出了两个字：“节哀。”

　　“唔……唔啊啊啊啊……”听到萧叹止这宛如判决的两个字，桫椤学宫的教官，堂堂一个五星强者，竟然当场掩面而泣。

　　文远灵跟云锦儿一左一右抱住了她，也是同样的难过。

　　桫椤学宫的教官仍然不能接受这个事实：“我不信，我不信做个梦怎么会死人？问竹这孩子心性坚定无比，绝不可能被噩梦吓一下，就这样……这样离我们而去了……她不是这么脆弱的人，不是……”

　　一双温和、柔软，却似乎带着强大力量的手，放在了她的肩头。

　　萧叹止看着她，如同柳絮一般的声音轻轻地道：“乔小姐当然不是被噩梦吓死的！不是所有的梦境，都叫梦蜃……”

　　“不是所有的梦境，都叫梦蜃？”她抬起头，看着萧叹止星河般的眼睛出神。

　　“她是在和妖族的战斗中不幸牺牲，她的英灵会永存在花间世家分封令上！他们面临的，就是一场战争——我不是在安慰你，我只是在说事实！”

　　“……”桫椤学宫的教官再也忍不住，伏在萧叹止的肩头大声地哭了出来。

　　萧叹止的手，柔和却有力地拍着她的背：“我也才三星巅峰，今年战事太忙，我还未寻机突破，所以，说不定我可以试试进去看看，梦境之内，到底是什么样的情况！”

　　他这话一出，所有的教官都要疯了：“那怎么行？”

　　萧叹止摇了摇头：“我常年出入边境，我比他们有经验。”

　　话是这个道理没错……

　　可是，萧叹止现在可是大家的定心丸，他进去了，外面出了任何状况怎么办？

　　“他们说的对，你还是留在外面吧……”一个略带戏谑的声音响了起来。

　　随着那声音一同到来的，还有十几辆清一色的白色骏马拖着的马车，每一个马车上，都堆着七八个大箱子。

　　萧叹止微微一怔。

　　因为，他闻到了“彩雏参”、“蛇尾菇”、“灵罗草”等等极其名贵的药材的味道！

　　而且还不止一两株！

　　“紫金之城的马车……”很多教官都跟着萧叹止愣住了。

　　萧叹止的眼皮，猛地跳了好几下。

　　天医谷不缺一般的药材，但有些药材只有在特定的地方，特定的时间，甚至是特定的人手上，才能生长、采摘，比如纸醉金迷的花王就是天医谷一直无法寻求到的一味药材。

　　可紫金之城的珍藏，往前一千年的药材都能数得出来……

　　萧叹止犹豫了。

　　他脑子里立刻浮出了好几套方案。

　　只要把这些名贵药材使用得当，说不定能多救下几个人来？

　　他在外面，似乎确实更合适一点。

　　“哟，小毯子，好久不见。”来人依然是宝马香车，美人在侧，在这种天下震惊的大难面前，还是不肯委屈一下自己。

　　“小喜儿，好久不见。”萧叹止的声音依然温和。

　　他们确实已经好久没见了，不过，这一次见面萧叹止发现对方身上那些叮叮当当的挂件，居然少了不少……

　　邹教官一直愣在一边。

　　这个人他见过，见过，见过啊！

　　虽然只是远远的一眼，但他确实记得，他在唐正的天下名庐见过他。

　　那个时候，他让唐正叫他什么来着……

　　“小毯子还是这么没礼貌，要叫，喜爷！”他坐在紫金之城的马车上，整个人好像都能跟着闪光似的。

　　邹教官立刻记起来了，对，就是喜爷。

　　可是，他怎么会出现在这里？

　　萧叹止轻笑一声，没跟他斗嘴玩儿，直接笑着应了一声：“喜爷的手笔不小。”

　　“呵，不敢当！我可比不上妖族这次的手笔大！”对方听到这声喜爷，就像是小孩子打弹珠赢了一把似的，露出一个满足的笑意，却也随之没有再废话的意思，“好了，你就安心地留在外面。至于进去……那当然是我进去了。”

　　萧叹止顿了一下，却点头道：“也好。”

　　“稍后，冷长往就要到了，你们就能知道，妖族这次发了什么狠心，”他笑着转头，看着几个美丽的侍女帮他搭好了帐篷，又抬下了一张大床，又道，“嗯，我还真的有点困了，该好好享受一场美梦了，嗯，不知道睡着了，能不能连进他们的梦境里呢……亲手让妖族做一次赔本买卖，肯定很有意思……”

　　萧叹止嘴唇动了一下，还是什么都没说。

　　邹教官耳朵尖尖，听到一声带着吊儿郎当笑意的声音，低低地随风传来：“而且，我杜启溪索性是闲人一个，死了，也不可惜……”

　　什么？

　　邹教官整颗心都砰砰猛跳起来。

　　杜启溪！

　　紫金之城的主人杜启溪！

　　黑名单上指名的杜启溪！

　　“不，你不能……”邹教官急火攻心，嗓子一哑，就晕了过去。

　　……

　　“风铃！风铃！”孟风华的声音，虚弱而焦急，她看不到，她的恐惧正在化成一道道白色的光线，缓缓飘上天空之中。

　　她亲眼看到了玄天银月宗的族人，把小铃铛从她的眼前带走……

　　三天了，她无数次强迫自己冷静，但找到现在，似乎也已经到了尽头。

　　她终于还是没有保护好小铃铛！

　　“姐姐？”突然，一声甜甜的声音，略带困惑，在她耳边响起。

　　“风华，你怎么样？”唐正赶紧上前两步，把孟风华扶起来，“风华！说话！”

　　孟风华揉了揉眼睛，深黑的瞳孔里全是迷茫。

　　她的心魔，她自己无法挣脱，可在看到唐正的一瞬间，她似乎意识到了什么，顾不得擦嘴角的血，就问道：“风铃……小铃铛在哪里？”

　　如果她这三天不是在做梦，那就一定是现在在做梦。

　　不过，不管她是不是在做梦，她刚才好像都听到了小铃铛的声音？

　　她在叫，姐姐！

　　那个小小的，软软的，被父母冷眼相待，被族人恐避不及的，躺在襁褓里的小东西，学会说话的时候开口第一声叫的就是，姐姐。

　　她是她的责任！

　　“小铃铛在哪里？”她问出这个问题的时候，看到唐正一脸无奈地朝着头顶上指了指。

　　“？”孟风华迷茫地顺着唐正手指的方向，往上空看了去……

　　然后，她就是一阵眩晕。

　　好吧，好吧。

　　这下她可以肯定了，她一定是在做梦……


第524章 我要开外挂呀

　　唐正看着孟风华眼睛里的光芒，忽闪了一下就熄灭了下去，眼皮猛地跳了一下，正当他想要再查看一下她的身体状况的时候，却看到她的眼睛又睁开了。

　　她的眼睛只睁开了不到三秒钟的时间，又再一次闭上。

　　这一次，她才彻底陷入了昏迷。

　　“嗯，还好，只是伤势有点重，但没有伤及星脉。”唐正喂孟风华服过药，就让其他人原地休息。

　　孟风华的这一片梦境，相对而言还比较安宁。

　　虽然各种山石、云朵也都是以违背物理原理的方式层叠，但相对而言几乎没有什么妖物，可以暂作休整。

　　唐正稍微分派了一下，换班值守，一部分人就地休息，但是，只能休息，不能睡觉。

　　他们在梦境之中，身体的困乏都不能用睡眠来解决，一方面是睡不着，另一方面就算能睡着，唐正也不敢让他们睡……

　　如果在梦境中再做梦呢？

　　那很有可能就分散到不同层数的梦境之中了！

　　他不得不考虑这个可能性，所以，下达了无论如何都不能睡着的指令。

　　不过，还好，他们再怎么困乏，却怎么都睡不着，唐正担心的事情并没有发生。

　　但也因为不能睡觉，他们解乏的速度非常缓慢。

　　唐正坐在昏迷的孟风华旁边，手上的寒江雪握得很紧。

　　刚才，孟风华睁眼的那一眼，虽然只是一瞬，但没有逃过他的眼睛！

　　那一眼，绝对不应该是孟风华看他的眼神。

　　所以，他一直保持着离孟风华最近的位置，并且，一刻都没有放松。

　　周围陷入了安静。

　　已经会和的冷战、江勿言和唐小糖，都闭上眼睛，抓紧时间休息了。

　　唐正一边盯着孟风华，一边也没闲着，一直在尝试“whosyourdaddy”之类的通用命令，但他一直引以为豪的逻辑感，却在此时成为了最大的阻碍。

　　不行……

　　他一开始拼命地尝试allyourbasearebelongtous（直接获胜）、iseedeadpeople（地图全开）、thereisnospoon（无限魔法）这种指令，但一点作用都没有，然后他只能一点点降低标准，最后终于在一个daylinghtsavings（没有夜晚）的命令中成功了一下。

　　天色一下变亮了，周围的景致看上去也清晰了很多。

　　而正因为可视距离一下变大，视野突然变好，唐正看到了在一棵树后面一闪而没的一个身影。

　　那个身影衣着华贵，应该是某个顶级世家学宫的学子。

　　但是，他的这个行为，却不怎么做好了。

　　唐正一边听着孟风华的呼吸，一边把目光移了过去。

　　他没有出声，突然手中凭空多了一把飞刀，唰地一下朝着那个躲在树后的武者射去。

　　“穿心刃！”唐正的嘴里几乎是下意识地吐出三个字。

　　没有星力的飞刀，却直接穿过了那棵树，叮地一声撞在了那个武者的软甲上。

　　听到唐正的出手，冷战和江勿言唰一下站了起来。

　　可看到唐正他们这边发现了行踪，那个武者竟然没有再躲藏，而是直接冲了出来，身后的星象高高腾起，双目血红，满脸杀意。

　　“秦几麓？”冷战却认出了那个人。

　　然而，听到自己的名字，秦几麓却没有任何反应，反而朝着最先出声的冷战飞扑而去。

　　叮叮叮……

　　冷战一下火了：“干什么？”

　　相对于冷战的不解，唐正的脑子却是一下清晰了起来。

　　秦几麓的眼神，和孟风华刚才睁开眼睛的那短暂一瞥，一模一样！

　　冷战身后星光闪耀，雷锤上闪电噼里啪啦作响，唐正却反身继续坐在了孟风华旁边，没有去帮忙的意思。

　　冷战的战斗力，根本不需要他去担心。

　　尤其是这三天的时间，冷战慢慢习惯了“吹牛式”的脑洞战斗，他现在的战斗力更加恐怖。

　　以前，他做梦都想有一天能重现先祖荣光，现在……现在他果然做梦了。

　　只要他自己不脸红，完全可以把自己想象成雷神，反正《雷神诀》的原理他没有一点不清楚的，就算现实中还缺乏实力和训练去支撑这门武技，但还不至于做梦都不敢做！

　　唐正拦住了江勿言，没有让他遮挡视线，仔细地观察冷战和秦几麓的战斗。

　　“他的眼神并不疯狂……”唐正摇了摇头，眉头皱了起来，“但是，他无畏……”

　　无畏，在这个梦境里，似乎是很奇怪的一件事。

　　因为每个人的心魔，都在不断地激发他们的恐惧，唐正甚至能看到那些恐惧凝聚成实质，汇入天穹之中，成为了支撑这个梦境的能量来源！

　　可以说，如果这个梦境里正在做梦的每一个武者，都像小铃铛一样心性单纯，或者像唐正一样害怕的东西比较……奇葩，恐惧情绪很难被激发出来，那这个梦境世界可能就崩塌了。

　　当然，这也就是唐正一想而已，事实上能守住恐惧情绪的人，十中无一。

　　“怎么回事？冷战跟他说话，好像他都听不见了。”江勿言也发现了秦几麓的不正常。

　　唐正的心慢慢在往下沉：“人，很多东西的数值都是一定的，提早激发出某种潜能，就会造成一些意想不到的后果。而如果‘恐惧’也是人的一种潜能的话，那他这种状况恐怕是……”

　　恐惧，也是人的精神中，一个重要的组成部分！

　　人是个很奇特的动物，身上的任何一个部分，无论正面还是负面，都不可缺少，而当人的精神之中，所有的“恐惧”潜能全部被这种梦境激发出来，并被抽取出去之后，会发生什么事？

　　唐正现在明白了！

　　“我们面临的，恐怕不是一般的梦境……”他的手心里，已经渗出了一层汗，但是，他嘴上还是笑着，“小铃铛，累不累？”

　　“不。”孟风铃摇了摇头。

　　“那好，从现在开始，就由你盯着你姐姐了。”唐正将孟风华往上空一抛，“如果她醒了，无论我在做什么，立刻把她交给我。”

　　“呃，如果你在洗澡呢？”小铃铛眨眼睛。

　　“……”唐正毫不意外地看到，他的正前方出现了一只浴桶，还在腾腾地冒热气。

　　果然，和未成年人拼脑洞，是很不明智的行为。

　　唐正淡定地无视了那只诡异地出现在了树林里的浴桶，一抬手指向了和冷战战在一起的那个武者！

　　星光迸放！

　　……

　　“胡闹！”冷长往的一声怒喝，几乎让整个营地的地面为之一振。

　　而就是他这简单的两个字，却让五星以上的武者脸上浮出了一丝喜色。

　　当然不是因为被骂而欣喜，而是因为，他的身后腾起一闪即逝的闪电上，那明亮的八颗星子！

　　那八颗星子都是一样明亮，一样耀眼。

　　这说明什么？

　　长源冷家的这位边陲学宫的山长，已经八星巅峰，即将冲击九星境界了！

　　人都说，七星以上的修行，规则完全不一样，现在看冷长往，果然如此。

　　无论如何，人族即将又要多一个九星强者，这绝对让天下惊喜的好消息。

　　不过，七星以上的强者，不在各种洞天福地之间游历，寻找自己的机缘，却出现在了凡尘之中，也是让他们有点意外。

　　虽说杜启溪说过他会来，可谁都没想到，他会来得这么快。

　　一看到冷长往的到来，邹教官感觉腰杆都挺直了。

　　什么顶级世家，什么顶级学宫？最先赶到这里的，不是任何一个顶级世家的家老，而是他们一粟学宫的山长！

　　“那些孩子不知道也就算了，杜启溪明知道这只梦蜃，是一只什么样的妖，他进去找的哪门子死？”冷长往拎起沉睡的杜启溪，恨不得把他当场给扔出去。

　　“请不要这样说小主人！”几个紫金之城的绝色美女，都怨怨地看着冷长往。

　　“……”冷长往本来是想发作，一看是几个女人，当即没了兴致，摇头去向了萧叹止那边，“情况如何？”

　　“不好！”萧叹止的身边一圈围着二十多个药炉，回答直截了当，“越来越多的人出现了星脉发软、血流变缓的情况……他们失去了自主意识。”

　　“他们已经耗尽了自己的‘恐惧’，所以，被梦蜃控制了？”冷长往问道。

　　“恐怕是这样。”萧叹止虽然忙得一头的汗，但是，目光依然温和而冷静，“这只梦蜃的实力似乎很强大……”

　　“萧叹止。”冷长往盯着他。

　　“是？”萧叹止抬起头。

　　“十年不见，你懈怠了！”冷长往道。

　　萧叹止听着这没头没尾的一句，稍稍愣了一下，随即苦笑地应了一声：“前辈教训得是！”

　　十年之前，冷长往见到他的时候，他就已经二星巅峰了，以他的资质和所能得到的资源，现在就算即将冲击五星，冷长往都不会奇怪。

　　可是……

　　萧叹止只能苦笑。

　　估计对他失望的，不只是冷长往一个人吧！

　　是的，萧叹止可以说出很多理由。

　　天医谷的老谷主陷入常年昏迷，原本应该由老谷主做的事情，全部都落到了他身上，也就是说，他多拿出一分时间来提高自己，也许就会多一个四星、五星甚至以上的武者，死在原本完全可以救的伤势下。

　　一念生世，一念灭世。

　　天医谷的秘传武技，封面就是这八个字。

　　这八个字代表着天医谷的武技修习到最后的强大力量，却也同样代表在这个过程中，一个医者需要时刻面临的选择。

　　没有医者之心的武者，不可能成为天医谷的主人，但医者之心太重，却会反伤自身——天医谷的老谷主以身试药，就是一个典型的例子！

　　看着萧叹止一句都没解释，冷长往点了点头，道：“你辛苦了。但是，今天你这二十几炉火，恐怕不能由你自己掌了，你可愿意？”

　　萧叹止又是一愣，原来这才是冷长往想说的？

　　“为什么？”他没同意也没反对。

　　“因为，这只梦蜃是一只妖王级的强者！”冷长往说话也不含糊，“你的炉火熬出的药力不够。”

　　他这话一出，几乎在场的所有教官都要疯了……

　　“妖王级？一只梦蜃怎么可能修炼到妖王级？”

　　“等等，妖王级的强者，怎么能够悄无声息地进入疆内的？”

　　“就是啊，随便一个四五星的妖族越境，引发的动静都不会小吧，边境线……可不是仅仅只是边境线而已……”

　　无数的震惊的目光、问题，都朝着冷长往直扑而去。

　　而一些有心人，已经想到了杜启溪所说的……妖族这次的“大手笔”！

　　冷长往冷笑了一声：“因为这只梦蜃妖王，转生了！”

　　一瞬间，营地鸦雀无声。


第525章 惊人的大手笔

　　转生！

　　转生！

　　虽然在场的教官很少亲自上过战场，但是，他们的纸面知识还是很充足的！

　　转生，这是个陌生到几乎只存在纸面，却熟悉到每个教官都不会忘记的词语，竟然从冷长往的嘴里吐出来了。

　　这只梦蜃妖王，转生了！

　　转生是什么概念？

　　如果把这位梦蜃妖王比作人类的九星武者，那么，转生的意思就是，将辛辛苦苦点亮的所有命宫里的九颗星子，全部都清脉击碎，再从命宫里生生扔出去。

　　九星武者的身体、精神等各方面，都已经习惯了九宫全亮，如果真的这样陡然清空命宫，他自己的星脉首先就会承受不住这个落差，伤个半死还是幸运的，大多数都可能直接死亡。

　　剩下的那么一丢丢可能，伤势得救的，也会是从一个平凡人，重新开始！

　　而这种重新开始，就跟复读一样，能达到比以前更高的高度的人，万中无一。

　　“九盏转生，这……怎么可能？”所有在场的教官全部都被震惊到了！

　　果然，能让紫金之城杜启溪，都得开口赞一声“大手笔”的，那就真的是大手笔！

　　大得惊人的大手笔！

　　堂堂一个妖王级的强者，对妖族来说是非常珍贵的，更别说，这个妖王还是修炼比其他妖族困难百倍的梦蜃妖王。

　　相当于大熊猫已经很珍贵了，突然还出现了一只能一拳打爆五角大楼的大熊猫，那珍贵程度简直无法用语言描述！

　　“这可是一只梦蜃妖王啊！妖族竟舍得让这样一个梦蜃妖王，转生了……”

　　“转生……恐怕是为了能越过霜星阻月大阵！”

　　“为……为什么……冒这么大的风险，就为了送一只妖王穿过边境线？”

　　以各个要塞的烽火台连接起来的“霜星阻月大阵”，当然不会对一只妖王的越境睁只眼闭只眼。

　　但是，这只妖王已经毁掉了自己一身的妖力，霜星阻月大阵又怎么会理会？

　　“嘶……妖族这个赌注，下得有点大了吧？”很多教官还是不敢相信，妖族有这样的魄力。

　　“赌注下得大，所图只会更大！”冷长往说道。

　　“您的意思是……”几乎所有教官都想到了，以一只梦蜃妖王为赌，所图的恐怕不只是这一群孩子了！

　　虽然这一群孩子是重要的未来，可是，还不值得让妖族拿一个梦蜃妖王来作赌……

　　毕竟，牺牲的是一个梦蜃妖王！

　　它顺利进入疆内之后，转生是否能成功，还另当别论呢！

　　“是的，”冷长往的目光在他们的脸上流过，“这群孩子，只是梦蜃妖王转生的第一批食粮！”

　　它转生之后元气大伤，越过了边境线之后，就开始恢复它的实力了，一开始它的处境恐怕会非常危险，但如果有那个邪教的保护，他越境之后就有了接应，恢复到三星左右，都不会被发现什么异常。

　　一过三星，他就不甘寂寞了！

　　这群孩子，就是他转生之后的第一战。

　　第一批……

　　有第一批，那自然就有第二批，第三批。

　　因为它现在的妖力，还只恢复到了欺负这些孩子的程度，所以，他拿他们开刀了。

　　而等它吞噬了这些孩子，实力再恢复了一部分之后……

　　四星？五星？六星？

　　随着这里出的事越传越远，疆内必定震惊，更多的人类高手，都会源源不断地赶来。

　　然而，赶来了又如何？

　　就像现在冷长往空有一身实力，他能怎么样？只能被一个虚无缥缈的梦境隔绝开，根本没有任何帮助到他们的办法！

　　说不定，那些赶来的人类强者，也都是妖王接下来的食粮呢？

　　“这是围点打援……它选了这个地方，就是要一口气完成他的转生！”萧叹止流云一般的声音，却透出了深深的寒意，他立刻起身，“这么说，杜启溪必须进去。只有他知道我们面对的，到底是什么样的敌人，他也必须告诉梦境之中的武者，到底发生了什么事……”

　　他说的话，还是那么在理。

　　可是，他所能做的也只是告知吧？

　　而这种告知，恐怕也只能延缓一些时间。

　　正因为这个梦蜃妖族如此强大，杜启溪进入梦境之后，再想要生还就不容易了！

　　萧叹止摇了摇头，现在没有时间想那么多，他转向冷长往，道：“前辈！小子不敢再耽误时间……请速召大师前来帮我掌火！”

　　“大师两个字不敢当……”冷长往身后，身后腾着七颗闪亮星子的中年人，站出了一步，“萧少主只管专心配药，火候方面，陆某必会听你号令，全力以赴！”

　　一身青袍的陆煌，一翻手，一覆手，星力喷涌而出，一瞬间就从萧叹止的手中，接过了所有药炉的掌控权！

　　……

　　冷战原本是想手下留情，但是，就在他跟秦几麓缠斗的时候，唐正突然出手了。

　　两个人夹击之下，秦几麓再没有了任何机会，几个回合就倒在了地上，再也站不起来。

　　冷战正要开口询问，唐正为什么突然下了杀手，就感觉到江勿言那边传来一股拉力，随后，他看到唐正拉起唐小糖，朝着树林的深处飞快地跑去。

　　嗷……

　　呜咕……呜咕……

　　冷战跟唐正也不是第一次并肩作战了，一见他这么做，当即一句话都不多问，步法武技直接提起，跟上了唐正他们。

　　再然后，他才听到了背后一阵阵似人又似野兽的嚎叫声。

　　他匆匆转头一看，手指猛地捏紧了一下。

　　“别回头，跑！”唐正见冷战有一个回头的动作，立刻阻止了他。

　　但实际上，回头的又岂止是冷战一个？

　　听到唐正的提醒，冷战嗯了一声，立刻跟着就超树林深处飞奔而去。

　　刚才那匆忙一瞥，绝对是他做再多的噩梦，都无法梦到的东西！

　　那些不久之前还在一个个擂台上飞扬青春的顶级学宫武者，一个个血肉模糊，眼神空洞，从喉咙里发出令人头皮发麻的声音，朝着他们挪了过来……

　　那一波，少说有二三十个！

　　冷战心惊地看着唐正——他出手得真及时，带队跑得也真及时！

　　“夫子，这到底怎么回事？”唐小糖的喘息声，变重了好几分。

　　之前的战斗中，他们面对的还是各种妖物，虽然有的长得很没逻辑，但至少它们也是妖物。

　　可秦几麓也好，那些变得奇奇怪怪的学宫武者也好，可都是人啊！

　　“咳，我在唐家堡没讲过《生化危机》的故事吗？”唐正抓了抓头发。

　　“没有……那是什么？”

　　“那我也没讲过《丧尸围城》吗？”

　　“完全没有……”

　　“好吧，有空给你们讲，现在……先找个地方躲起来。”唐正看了看飞在天空的小铃铛，“前面有没有能让我们躲的地方？”

　　他话刚刚落，他们面前就出现了一座小屋。

　　这是小铃铛在做梦……

　　好吧，粉色的小屋子就算了，关键是，它是用稻草做的。

　　唐正当然不指望，小铃铛能临场给他搭出什么钢铁监狱之类的东西来——事实上他连钢铁是怎么炼成的都不知道，更别提监狱这种复杂的建筑了。

　　他们身后的“丧尸”大潮，可不会给他们停下来思考和交流的时间。

　　还好，他们前面不远处，就是一个山洞，山洞里泉流叮咚，入口却不算宽。

　　他们一行人全部钻进去之后，不用唐正吭声，冷战就敲落了一块巨大的石头，堵在了山洞的门口！

　　“呼……”他们这才坐了下来，平复着心情。

　　“夫子？”唐小糖自认为也算是经历过很多事的人了，可做个梦还能做得这么带感，越来越觉出了不正常。

　　虽然唐正一早就说过，这恐怕不是一个简单的梦境连接，但是，现在这已经不仅仅是真实两个字能解释的了。

　　唐正摸了摸仍然昏迷不醒的孟风华的鼻息，喘口气道：“原地休息。”

　　他没有像唐小糖所熟悉的那样，开口分析什么。

　　他只是说，原地休息。

　　“夫子……”唐小糖看着唐正没有血色的脸，“知道了，我们保存体力。”

　　这个梦，他们完全没有头绪。

　　不知道这是怎么回事，也不知道做到那里算是个头。

　　困在这个梦境之中，就算不会被抽取“恐惧”，他们也出不去了。

　　而尤其需要保存体力的，就是唐正。

　　唐小糖他们都知道，无论是在唐家堡的时候，还是在冷先愿的墓地里，一到关键时刻，唐正就是他们的主心骨。

　　所以，无论是唐小糖他们，还是唐正自己，都很清楚他不能倒！

　　“如果徐清炎在这里……”唐正不禁想着那个攻略君，徐清炎知道的多，对星曜大陆的了解程度也远在他之上，也许，他会知道这个梦境到底是怎么回事。

　　因为，唐正身为职业玩家的直觉给他的判断是，一个三十级玩家误入了九十级副本的感觉！

　　这是他穿越到星曜大陆之后，第一次有这么无力的感觉。

　　“姐姐？”就在他们准备原地休息的时候，小铃铛突然惊喜地叫了一声。

　　可是，惊喜的只有小铃铛一个！

　　唐正、江勿言和冷战，同时站了起来，如临大敌！


第526章 脑洞之战

　　毫无疑问，孟风华的“恐惧”潜能，也已经被抽取得差不多了。

　　她的身上伤痕累累，衣料破败，脸上和裸露的皮肤上，也都是暗红色的血迹——就和冷战和唐正杀死的秦几麓，以及发现了他们并追击他们的那些“丧尸”造型神似。

　　所以，孟风华睁开眼睛的时候，唐正打起了十二分的精神。

　　“不用紧张，我没有被它控制！”孟风华沙哑的声音，听上去像是破旧的风琴，带着几分熟悉的悦耳，却又惨不忍听。

　　“姐姐……”小铃铛飞扑过去，也不顾牵动了孟风华的伤口，“你终于醒了，我抱你飞了好久，好累啊！”

　　孟风华想要对孟风铃露出一个微笑，却怎么扯嘴角都扯不开。

　　她受伤太重了。

　　如果不是唐正及时发现了她，把她拉出了心魔，她现在恐怕凶多吉少。

　　“你又救了我一命。”孟风华看向唐正，说道。

　　“你跟他客气什么，他连脸都不会红一下。”唐小糖嗤地一声笑了出来。

　　其实，在看到秦几麓和其他那些武者之后，唐小糖也隐隐约约觉得，孟风华身上可能发生了一些变故。

　　她的精神一直都紧绷着，直到孟风华说出了正常的话来，她的精神才放松下来，一放松，就想笑。

　　虽然他们不知道还要在这个梦境中被困多久，但是，她想笑，就笑了。

　　她一笑，冷战和江勿言他们，也跟着露出了一丝笑意。

　　唐正又喂孟风华吃了丹药，让她靠在自己身上，问道：“我知道你有很多事情想说，不过，还是先听我说。”

　　孟风华无力地点了点头。

　　唐正这才将他们陷入梦境的处境，以及这个梦境里那些奇怪的、错乱的地方，究竟是怎么回事，全都给孟风华说了一遍。

　　孟风华身上的伤势慢慢恢复，听着唐正的描述，眼睛里的火忽明忽灭。

　　“我的恐惧，已经全部被抽取出去，变成了这个梦境的能量？”孟风华却觉得一身轻松，“怪不得，我现在心如止水……”

　　“只要你别四大皆空了就好。”唐正笑着道，“一个人不会恐惧了，也许并不是一件好事。”

　　孟风华点了点头。

　　她在昏迷过去的那一刻，其实最深的感觉并不是轻松，而是，绝望。

　　所有的恐惧都已经消失了，剩下的只有绝望、空虚，脑子里似乎什么都没有了……

　　直到她想起了昏迷之前在她头顶上盘旋的小铃铛！

　　是的，她没有恐惧了。

　　但她还有执念！

　　“如果是这样的话……我也许见到了这个梦境的掌控者！”孟风华一语惊人。

　　“什么？”

　　“他是谁？”

　　“他在哪里？”

　　好几个问题，一下子朝着孟风华砸过来。

　　孟风华揉了揉太阳穴，靠在唐正身上，说道：“他身高七尺，男性，面容极其诱惑，长发及腰，头发是白色里夹着几根银色……他跟我说，让我把我身上的重担全部交给他，然后就要来拿我的剑。我当时迷迷糊糊，差一点就让他得手了……”

　　唐正听着不说话。

　　目前，孟风华是唯一有不同信息的人。

　　她的描述，对于他破解这个困局，至关重要！

　　“可是，就在他动我的剑的时候，突然剑鸣了……风铃遇到危险的时候，她脖子上铃铛一响，我的剑就会剑鸣，然后，我不知道哪里来的力气，把剑又拽了回来。”

　　小铃铛就是她的执念！

　　就算是在她已经意识模糊不清，即将被梦境的主人控制的时候，小铃铛脖子上的那一声铃响，如同暮鼓晨钟，让她立刻清醒了过来。

　　“然后，你就醒了？”江勿言问道。

　　“不，还没有，”孟风华摇了摇头，“我拽回了剑之后，却拿不动了，那个人又蛊惑我，说我身上的东西太重了，他可以帮我拿一会儿，等我恢复了，再交还给我。但是，我不相信他！”

　　“那是……”唐正知道孟风华的防备心，可一直都是很重的。

　　“因为，我知道值得我相信的人是什么样的目光，他的，不是那种。”孟风华的下一句话，几乎是打在了唐正他们所有人的心上。

　　孟风华也有相信的人！

　　那就是，她现在正在抬起头，所注视的他们几个。

　　“我再一次拒绝之后，他的身影就越来越模糊，最后消失了。”孟风华终于讲完了自己的经历。

　　这个经历，只有她有。

　　其他和她一样被抽干了恐惧的武者，结果却和她完全不同。

　　冷战面沉如水：“能像风华这样，用执念守住本心的武者，估计不多！”

　　唐正点了点头。

　　唐小糖问道：“那……夫子，现在有办法了吗？”

　　“有。”唐正回答了一个字。

　　本来都没准备得到什么正面答案的冷战他们，陡然听到“有”这个字，都愣了好几息才意识到，唐正说的真的是个“有”字。

　　唐正伸出了三根手指：“风华拼着执念，带出了非常关键的三个信息。”

　　冷战他们立刻集体噤声。

　　他们在冷先愿的墓地里，就已经见识过了唐正见微知著的能力。

　　孟风华的话不多，信息量其实也不大。

　　但是，唐正却从里面阅读出了三个信息，而且，他还说是“非常关键”的三个信息。

　　“第一个，梦境的制造者很在意自己的容貌，风华说，他身高七尺面容极其诱惑，长发及腰，头发是白色里夹着几根银色，但是，正常人应该会知道，太俊秀的容貌，以及这种出挑的发色，都很奇怪——就像你再怎么喜欢嫁衣，也不会穿着嫁衣去逛街卖东西一样。”

　　“所以？”冷战等着他的结论。

　　“所以，这个梦境的主人，必定离群索居，没有正常的人类社会的生活经验，他按照他的审美来‘梦’出的容貌，他自己并不觉得古怪。”

　　如果冷长往他们在这里，估计要大呼一声，唐正的信息已经无限接近事实了！

　　“第二点，”唐正继续说，“他为什么要制造一个独立的梦境和风华见面？而且还巧言巧语，试图获得风华的信任？”

　　“为什么？”唐小糖顺嘴就接了一句。

　　“因为，他的实力不够，或者，需要节省能量。一个顺从的意识，可比一个反抗的意识，控制起来要容易得多……所以，他的巧言巧语，应该就是达成某种契约，如果风华答应了，那么，她也就被控制住了，和外面那些武者一样。”

　　实力不够！

　　这确实是很关键的信息啊。

　　就像蛇吞象一样，其实吞进去之后一时半会是消化不了的。

　　“第三点，”唐正指了指每个人身上的兵器，“他几度觊觎风华的兵器，说明他对兵器很忌惮，不一定是兵器能伤到他，而是，可能支撑‘梦到兵器’的这个行为，需要很多很多的能量，他希望把武者梦到的兵器给清理出梦境，换上几把假的给他们拿上——就像秦几麓手上的那把一样！”

　　江勿言他们不得不用另一番目光来看唐正了。

　　第一点，是梦境制造者的画像，第二点，是他们的敌人目前的实力处境，第三点，则干脆是找出了对方的弱点！

　　强！除了这个字，已经没有别的形容词了。

　　“那么，我们现在该怎么做？”孟风华撑着石壁站了起来，问道。

　　“呵呵……”唐正也站了起来，伸了伸懒腰，朝着孟风华虚压了一下，“和他的战斗……恐怕是一场拼脑洞的战斗……”

　　“啊？”众人不解。

　　唐正微微闭目，一个个游戏地图，一个个游戏副本，那些山川河流，丛林树影，都被他幻想出来，他仿佛能看到，这个梦境的边界，正在随着他的“做梦”不断地扩大，而且，速度还非常迅速。

　　他自己做着梦，嘴里也没闲着：“你们见过的，或者没见过的，所有的兵器，都从你们的背后掏出来吧，越大越好，越沉越好……”

　　那个梦境主人实力还不够，如果是需要抽取他们的恐惧去维持梦境的话，那么，让这个梦境越变越大，他的压力自然也会越来越大！

　　而兵器又是其中最被忌惮的东西，假设兵器的存在给他的梦境造成了压力，对于走过的地方不多的唐小糖他们来说，往梦境里投入更多的兵器，也同样能够起到增大对方压力的效果！

　　“呃，你这是……”只是，唐小糖他们都还对唐正这个办法有点不太理解。

　　“我们试试，能不能用脑洞把这个梦境给压塌了！”唐正那三点说完了之后，只需要再加上这一句，就已经足够了。

　　果然，所有人都当即领悟。

　　“如果我能找到先祖使用过的极光战锤，武技必定能再进一步。”冷战首先就开始了。

　　“七窍通天剑……”江勿言低着头，闭目沉思。

　　每个人都努力地开起了脑洞，只不过，越不过逻辑始终是个大麻烦。

　　就在唐正还在不断地回忆、画地图的时候，听到一个嘀嘀咕咕的声音响了起来：“阿稚说过好多兵器啊，云龙牙匕……祭魂盘……夺音书……流沙刺……”

　　那个声音，不巧，正是小铃铛的声音……


第527章 先出梦境外，再入梦境中

　　距离这片营地三千三百三十九里的一个溶洞中，一只容貌俊秀得不能直视的男人，赤身果体地坐在雾气升腾的温泉里。

　　他，就是那只星曜大陆疆外特级保护动物，梦蜃。

　　为了执行这个伟大的任务，他们整个种族，已经只剩下两个人了。

　　但是，他没有任何选择的机会。

　　他们种族付出的代价，还只是整个妖族付出的代价中，非常小的一部分，他不能失败，也不会失败。

　　除此以外，它的心底甚至还有一丝丝的兴奋。

　　他们妖族反攻疆内这片大好河山的日子，马上就要到来了！

　　年迈的大妖神皇，早已被紫金大帝打得没了心气，浑浑噩噩地过了这么多年，直到，他的继任者终于成长起来了。

　　将一个梦蜃培养成一个妖王，然后再将这位妖王送入转生盘！

　　这是什么样的魄力？

　　一个妖王就已经很珍稀了，更何况，还是一位梦蜃妖王，年迈的大妖神皇，当然没有让给梦蜃转生的魄力，因为，这对于妖族来说，风险实在是太大了。

　　但是，年轻的继任者有！

　　他的眼中似乎出现了那个美丽的身影……

　　她漂亮，强大，聪明，残忍，嗜血，她一定会带领妖族，走上一个不可想象的高度。

　　“郎清秋后萧疏叶，妾心陌上悠扬蝶……我的莫漾大人……”他一闭上眼睛，就是那一副美妙到难以形容的画面。

　　他知道，那是他的心魔。

　　一个堂堂紫金妖王的心魔！

　　就算举族赴汤蹈火，也要追随着她的决心，支撑着他做出了一个个让妖族高层震惊的决定，度过了一个个必死的难关，终于走到了这里。

　　不是他心魔深重，而是，她值得！

　　“咳咳……怎么回事？”他的心神突然往回一收，伸手摸了一下，低头一看，竟看到一缕淡蓝色的鲜血，出现在了他的手背上。

　　淡蓝色的血，一点一滴地滴落在原本柔和如仙境的温泉之中，他如利剑一般的眉毛，痛苦地拧在了一起。

　　他身后刚刚变成四盏的妖火，忽闪了两下，又回到了三盏。

　　转生，自然是不容易的。

　　他在决定转生的时候，就已经有了心理准备。

　　铅华洗净，从头再来，没有一定的觉悟，不可能做得到。

　　他也不慌不乱，微微闭目了片刻，才抬起头，喃喃道：“原来问题出在这里？嗯，为什么我吸收的力量，还跟不上维系梦境膨胀所需要的力量。”

　　他专门挑选的是一群年轻的武者，他们力量强大，阅历却不算多。

　　所以，他不需要花太多的力量去维系梦境，就可以吞噬他们的恐惧、惊慌，将自己的实力变得越来越强。

　　对于他来说，这就是一群高营养低卡路里的美食。

　　梦境的世界是由做梦的人自己的阅历决定的，他不需要去构架任何东西，而只要他吞噬了这群三星武者，他的实力就可以恢复到五星甚至六星，紧接着，他就可以直接对营地里的教官们下手了。

　　等他吞噬了教官们的力量之后，肯定有更强的强者，至少七星的武者会赶到……

　　这应该是一场停不下来的盛宴！

　　他刚刚恢复到了四盏妖火，已经能控制那群耗尽了恐惧的武者。

　　可是，随着第四盏妖火熄灭下来，他立刻又失去了对那些武者的控制权……

　　毕竟是妖王转生，这么一点小变故，他倒也不着急，双手互相划过，几缕鲜血顺着他的手指就流了出来。

　　他将自己的鲜血点在眉间，看上去更加妖艳可口。

　　然而，就是这一瞬，他身边的温泉水无风自动，水流塑形，惟妙惟肖。

　　真正强大的精神力量，干涉物质是小菜一碟！

　　不但人能入梦，一草一木，一石一泉，都可入梦……

　　“身在梦境之外，毕竟还是不顺手，我就进去看看好了。”他长身而起，长发及腰，步态婉柔，可每踩一步，温泉就似乎要蒸发一部分似的，退避不及，“呵呵，我根本都还没出手，你们就以为自己赢了？”

　　……

　　没有人知道，梦境里有一个地方，不血腥，也没有争斗，彷如世外桃源，就像是一个独立存在的世界。

　　这个地方不大，直径也就四五百米。

　　徐清炎一个人端坐云台，听着水流声声。

　　看上去，是很惬意，可是，只有他知道一个人在这里坐了三天，却无法挣脱是什么感觉。

　　他的理智告诉他，他不该回来的。

　　他可以轻易地苏醒过来，回到现实的世界中去，根本不需要在这里端坐三天。

　　每个人都有心魔，但他很清楚自己的心魔，自己估计是无法对抗。

　　世外桃源的山清水秀，落在他的眼里，却完全不是一回事了。

　　泉水，是红的。

　　树叶，是红的。

　　他，也是红的。

　　如果有人看着他就这么坐在这里，还以为他在看云，看水，看风景，但如果知道他看到的是自己的血如这山泉一样涌出去，怎么都停不下来，恐怕就不会觉得怎么有趣了。

　　他浑身的血，都止不住地沸腾。

　　停不下来……

　　他的血不断地流出去，根本停不下来！

　　血已经要流尽了，他要死了……

　　该死，他该怎么才能活下来？

　　“哦……”徐清炎面对着自己的心魔，依然是目不斜视，面色平淡。

　　双头藏獒的星象，感受着这种心魔的躁动，忽地在他的身后腾起，却不是平日的样子，而是双目血红。

　　更恐怖的是，那头双头藏獒一双血红的眼睛，盯着的不是别人，却是徐清炎本身！

　　星象上的那三颗星子，摇摇欲坠……

　　“徐清炎！徐清炎！”他的嘴里叫着自己的名字，却有着透骨寒意，“活着，就必须发出代价，你到现在还没参悟？”

　　对于别人来说，活着就是活着而已。

　　但是，对于有的人来说，活着本身就是一件不容易的事。

　　“如果再让你选一次，你还会做一样的选择，既然如此，何来心魔？”徐清炎提高了声音，厉声喝道。

　　说话的对象，却是他自己。

　　世间的大多事情都是这样，说服别人不容易，说服自己，更加不容易。

　　但是，随着他的心意越来越坚定，满目的红色渐渐消退……

　　“可以了，我已出我的梦境之外，该进入他们的梦境了！”徐清炎站起来，他身边的山水景色，竟瞬间崩塌了，“慢了。我三天才破心魔，不知道唐正他们……是否还幸存？”

　　……

　　徐清炎的信息，和唐正他们完全不对等，因此，他的“幸存”这个观念，真的不过分。

　　躲在山洞里的唐正他们，明显地感觉到身上某种莫名的压力轻了许多。

　　轰……

　　轰轰。

　　巨大的响声从他们耳边传来。

　　“梦境要塌了？”唐小糖一脸欣喜。

　　这个可怕的噩梦，终于可以脱离出去了？

　　然而，唐正的脸上看不到喜色，反而是眉头又皱了皱。

　　“小心，注意躲避。”唐正喊出了一声。

　　咚……

　　一块巨大的石头从山洞顶端掉下来。

　　所有人抬头一看，一道巨大的缝隙出现在了他们的头顶上。

　　“呃，梦境还没塌，山洞就要塌了吗？”唐小糖问道。

　　“恐怕没那么简单，”唐正却不这么想，“当梦境的操作者能量不够用了的时候，他可能会采取一些措施……比如，抹掉一些太复杂的地形。”

　　他们所处的这一处山脉，估计就属于“太复杂”的地形。

　　唐小糖脸色一垮：“那也就是说，我们所做的没什么用了？”

　　唐正摇了摇头：“他能把所有人的梦境全部抹成一马平川，那他还玩什么？”

　　“先逃出去再说。”冷战徒手攀上了石岩，又回头伸手拉了一把孟风华。

　　几个人冒着坠落的石子，从缝隙里往外爬，深一脚浅一脚，非常危险。

　　唐正爬着爬着却不动了：“等一下。”

　　小铃铛悬空一个急停。

　　所有人都扒在岩石上，一动不动。

　　“我刚才被石头砸了一下，就在这里。”唐正指了指自己的肩膀。

　　当时那一下沉重的重量，让他以为自己怎么都得提起星力来应对了，可是，等岩石砸下来的时候，他的感觉却又十分奇妙，一时忘了星力防护。

　　再然后，岩石碎成了渣渣，他的肩膀却连油皮都没蹭破。

　　“有一个好消息，有一个坏消息，先听那一个？”唐正的嘴角浮出了一抹笑。

　　“好消息！”所有人异口同声地回答。

　　“好消息有两个。”唐正说道。

　　“居然这么多？”江勿言笑了。

　　“其一，就是在梦境里定点清除一些东西，需要那个梦境的制造者付出一些代价，至少……他恐怕得挪几步，靠近一点这个梦境，才能做出这种定点操作。”

　　“其二？”冷战问道。

　　“其二，就是梦境的制造者，可以用我们自己的恐惧，我们自己想象出来的活物，甚至是操纵其他没有意识了的武者杀死我们，但是，他没有办法直接杀死我们！”

　　梦境里的东西，全部都是属于他们的！

　　那种从天上定点扔下一个陨石来，砸在他们脑袋上消灭他们的事情，不会发生。

　　唐小糖他们再看了一眼那些岩石，泰山压顶的感觉顿时减轻了几分。

　　“很可惜，坏消息也有两个。”唐正说道，“其一，乔问竹的死，我开始觉得有点蹊跷了……她死得太早了，也死得太怪了。”

　　所有人沉默。

　　唐小糖接着问道：“那第二个坏消息呢？”

　　“第二个坏消息啊？”唐正耸了耸肩，朝着岩石的下方指了指……

　　三个双目无神的武者，已经注意到了他们，并且，手脚并用地在往上爬！


第527章 阻战

　　那三个武者爬上来的速度并不快，但是，唐正他们爬出岩隙之后，脚下却没有路了。

　　唐正强行幻想了一下自己会飞，情急之下配合步法武技，倒是飞起来了一点，但那种最多是轻功式的飞翔，在山石嶙峋的地形也起不到太大的作用。

　　“打吗？”还好跟着他们上来的，只有三个武者，唐小糖他们都做好了战斗准备。

　　“嗯，等他们上来就动手。”唐正也只能先这么干了。

　　三个武者都是一样，面孔上没有任何表情，如同一具只剩战斗本能。

　　当他们一上来，唐正、冷战和江勿言，就分别迎向了他们。

　　但是，刚一接触，三个人就同时感觉到了不对……

　　冷战和秦几麓战斗的时候，还觉得是一个正常武者的战斗，但这三个武者的攻击方式却是只攻不守，如果用一个字来形容，那就是，疯！

　　“动静尽量小一点，速战速决。”唐正听着落下的山石发出的声响，一边开口提醒队友，自己的战斗节奏却一丝不乱。

　　他依仗着一身被脑洞出来的“刺客装备”，基本也是处于无视对方攻击的状态，硬吃一记武技之后，直接蹂身而上，左手寒江雪一抖，直接发动刺客技能，绕影闷击，瞬间将那名打入了眩晕状态。

　　看着那名在之前的学宫论武会上，还有过几面之缘的武者，唐正暗道一声抱歉，右手扇匕一抖，寒光一闪锋刃弹出，朝着那武者的颈部大动脉猛然切下。

　　晴空刃雨！

　　一阵浅绿色的雾气，顺着唐正的锋刃喷涌而出。

　　如果是在唐正前世的游戏里，这雾气可是带毒素的！

　　当然，这种带毒的效果，现在就别指望正在节省能量的梦境主人能模拟出来了，不过，看着这淡绿色的雾气在面前升腾，唐正还是有种恍惚的感觉。

　　上一次见到晴空刃雨的浅绿雾气，竟然已经是几乎一年前的事情了。

　　“当——”一声刀剑相交地龙吟脆响之后，唐正的虎口一麻，悚然回神。

　　怎么回事？

　　他刚才致命一击的割喉，居然被一道长剑横空刺出，差之毫厘地拦在了那武者的脖颈之前。

　　长剑？

　　哪里来的长剑？

　　唐正“梦”到的技能所带出的雾气，阻隔了他的视线，一时半会看不清楚情况。

　　那剑锋力道十足，硬生生地挡在了唐正扇匕锋刃的前面，只将那武者脖颈间的肌肤，切出了一道很浅的伤口，流出了殷红的鲜血。

　　遭遇突变，唐正虽然有点困惑，却也不慌乱，发动了刺客技能瞬步的同时，乘势将面前武者往后一带。

　　那刚刚从死神手中逃脱一劫的武者，立刻就被唐正带乱了重心，身体往后一偏，看上去就像想要自杀一般地再次朝着那长剑剑锋猛然撞去，眼看就要血溅当场。

　　可是，那长剑的主人，不但反应极快，而且似乎还对唐正的战斗节奏和风格十分熟悉！

　　他一点都没有刚刚完成一次虎口夺食的喜悦和懈怠，依旧注意力十足地立刻将长剑收回，让那武者的脖颈再一次只是留下了一道不深的伤痕，在生死之间，又走了一遭。

　　谁知，只是那被救回的武者，却一丁点都没有被人搭救的觉悟。

　　一时间，他甚至放弃了已经转到他背后，威胁十足的唐正，而是嘶吼一声，星象大亮，直接朝着他面前刚刚连续救下他两次的武者扑了过去。

　　被那个武者忽略在原地的唐正，顿时就有点凌乱了。

　　“这些在梦境里被心魔折磨崩坏掉了的武者，果然已经是陷入了神智尽失的境地了，连敌我都无法分清了，只剩一股杀戮之心，本能地去战斗，被谁遇到，都是个大麻烦。”唐正看到这一幕，暗自思索道，脚步却顿了一顿，没有再强行抢攻，而是选择了原地观望一下，到底是个什么情况。

　　那已经失去了神智的武者，动作十分迅猛，而且丝毫没有计较星力的损耗之类，几乎是以拼命地态势，朝着刚刚横空而出，连续挡住唐正杀招的人。

　　雾气稍微消散了一些。

　　但从唐正的角度看过去，那手持长剑的救人者，面孔刚好被发疯了的武者挡住，一时间唐正也看不清到底是谁。

　　只是，他手上那把剑，怎么好像有点眼熟……

　　就在那失去了神智的武者，武技攻击最盛的一刻，那对面的武者身体突然化作了一阵轻烟一般，悄然向一旁飘去。

　　然后，他缓缓在那疯狂武者侧面成型，趁着那疯狂武者一招既出，新招未发的空当，剑锋一转，剑柄反握，带着一股星力的波动，干净利落地撞在了那武者后脑之上！

　　咚！

　　那疯狂武者后脑窍穴骤遭重击，顿时两眼一黑，浑身星力一黯，软软倒在了地上。

　　等那个武者倒地了，唐正才看清楚了那突然冒头，强行出手的武者的面孔：“徐清炎？！”

　　徐清炎扶住了那软倒的武者，将他轻轻放到了一旁的地面上。

　　他的脸色一如往常般冷峻，朝着唐正点了点头，见他状态甚好，看上去并没有受伤的迹象，点头道：“好久不见。”

　　好久不见……

　　唐正的嘴角抽了抽。

　　唐正手上的这个武者，被徐清炎救了下来，但其他两个武者就没这么好运气了，直接被冷战他们当场格杀。

　　“我来帮你们了。”徐清炎又挤出了一句。

　　“……”唐正的嘴角更抽了，想着横空出现在他面前，挡下他的攻击，救了那个武者的一剑，没好气地说道，“你确定是来帮我们的？”

　　不是来帮这群丧尸的吗？

　　唐小糖也是一脸不解：“难道，他是你亲戚？或者……你跟他，有一腿？”她指了指被徐清炎放在地上，已经昏倒的那名武者。

　　这些武者已经完全疯狂了，和他们缠斗非常危险，而且耗时间，必须动静更小、更迅速地杀死他们才行。

　　看着唐小糖脸上略微露出的一点坏笑，徐清炎脸色平静地答道：“我不认识他，但他不能杀。”

　　一听他这话，顿时所有人都静默了下来。

　　徐清炎是个目的性很强的人，更不会无的放矢，他既然说这人不能杀，就一定有不能杀的理由。

　　“其实，不光是他不能杀，而是他们，都不能杀。这些被梦蜃控制了心智的武者，也被人叫做无畏者，他们暂时只是丧失了神智被梦蜃控制，如果梦魇魔境被破，他们还有恢复的可能。但是，一旦他们在梦魇魔境中死去，那他的魂力就会被梦蜃彻底吸收，成为滋养梦蜃，让他进一步壮大的食粮。”

　　“……”全体听天书的感觉。

　　“梦蜃，梦魇墨境，无畏者，魂力……你这段话里，信息量好大啊。”唐正摸了摸下巴，一脸沉思的模样。

　　唐小糖看看徐清炎，再看看唐正，指望能从唐正嘴里吐出什么更简单、容易理解的解释来。

　　可是，唐正沉思片刻之后，一挥手：“好吧，你说不能杀就不杀！”

　　唐小糖差点倒地不起。

　　很明显，徐清炎这一番话，唐正也跟他们一样，完全没有听懂。

　　关键是，唐正还一脸“快来感动”的神态。

　　“杀也不能杀，顾忌太多，而且这里毕竟不是自己的真实实力，打得不痛快，怎样才能出去？”冷战散去一身耀眼雷光，闷声道。

　　“怎么出去？恐怕只有两个办法，要么找出梦蜃真身，要么以蛮力破界，前者是上策，应该能保大家平安醒转，后者是下策，强行破界会引发什么样的后果，没人知道……这些也都只是我以前从古籍上了解的，至于记录和实际有多少偏差，又或者这么多年妖族对梦魇魔境的秘法有没有改动，都是未知数。”徐清炎说道。

　　没有人问徐清炎，他是怎么知道这些别人都不知道的东西。

　　既然没人问，他自然也不会浪费时间多说。

　　“先不说如何从梦境中脱身，只说和我们一样陷入了梦境中的其他学员，恐怕被心魔所制，成为徐清炎所说的无畏者的人数量不少，而无论哪个学员，战斗实力都不容小觑，失去神智之后更是悍不畏死，和他们战斗，如果不以生死之战的觉悟全力以赴的话，我们都难言稳胜！现在有了约束，更是如同带了镣铐跳舞……”江勿言摇摇头。

　　看着不远处，已经出现了的隐隐绰绰的身影，所有人再次陷入了沉默。

　　躲又躲不过，战又必须战，杀又不能杀。

　　当真是危机四伏，难度爆表！

　　“不过，在这个梦境里，只要能克服我们内心的桎梏，战斗力都能成倍增长，而这些无畏者明显都只是按照现实中他们最熟悉的方式在战斗，虽然悍不畏死，但实力还是比不上我们，所以……虽然是以寡敌众，而且还不能杀死对方，但是拼命一搏，也未尝没有机会。”唐小糖看着气氛有点沉闷，试图帮大家鼓一口气。

　　听到唐小糖的话，徐清炎却轻轻摇了摇头：“不……没有那么简单。”


第528章 我也想当一只快乐的小丧尸

　　徐清炎不需要多说，只需要朝着下方一指，问题就已经显而易见了。

　　太多了！

　　汇聚在他们下方的无畏者，已经有三十多个了，他们每一个都带着不轻的伤，却依然汇聚成一团，朝着这边涌来。

　　“呃……似乎，没有机会……”唐小糖立刻收回了刚才的话。

　　“被控制的无畏者，将会慢慢聚集，他们会四处寻找还没有成为无畏者的人，当那些能抵抗住心魔的人，一个一个被他们杀死之后，他们将会进化成为无序者——开始自相残杀。”

　　“总而言之，所有人都是要死的。”唐正算是将徐清炎的话给总结了出来。

　　只不过，用梦境杀人还真的是麻烦得要死。

　　如果换了是冷战，估计早就不耐烦了吧？

　　“用梦境多杀一个人，梦蜃的实力就会提高几分，如果把我们这里面所有人全部杀光……”徐清炎似乎计算了一下，才道，“一只正常的梦蜃到达四星没有问题。”

　　“四星……”

　　“我说的是正常的梦蜃。而把我们连进梦境的这一只，明显是一只转生梦蜃，”徐清炎继续道，“把我们吞掉、消化干净之后，它至少能到达五星。”

　　徐清炎有点自说自话了，唐小糖他们大多数还是听天书的感觉。

　　什么梦蜃，什么转生梦蜃，吞噬、消化，虽然听不懂，但总知道不是什么好事！

　　“那现在怎么办？”唐小糖有点想撞墙了。

　　左也不是，右也不是，怎么这么烦人？

　　江勿言一声苦笑：“为什么无解的总是我们……”

　　“我觉得……那群无畏者好像比较幸福。”

　　“对啊，看他们，多无忧无虑……”

　　话虽然是这么说，可也不可能真的就任由自己变成无畏者算了。

　　再说了，他们已经克服了恐惧，守住了本心，现在再想变成一只无忧无虑的小丧尸，恐怕都不容易。

　　“那……徐公子，你有什么对策么？”江勿言问道。

　　徐清炎摇摇头，十分坦率地答道：“我知道的信息，都已经告诉大家了，对于这个困局，我也暂时没有想到应对之法。”

　　那一群无畏者，已经近在眼前了……

　　但是，唐正他们正准备开口说迎战的时候，却看到那些无畏者像是没有看到他们一样，朝着另一头跑去……

　　他们这才回头，朝反方向看去。

　　三个人影，若隐若现。

　　“咦，那不是……”

　　“十三！”唐小糖已经叫出声来。

　　“还有方君寂，跟十三在一起……”

　　可是，朝着他们跑过去的无畏者这么多，眼看他们就要被淹没了。

　　十三看上去灰头土脸，趴在方君寂的背上，不知道是死是活。

　　而和他们在一起的第三个人……

　　“喜儿？”唐正可不记得，十个前往第三站的顶级学宫里，有这么一号人。

　　天下名庐一别，已经有几个月没见了。

　　冷战看了唐正一眼：“你认识杜启溪？”

　　“杜启溪？”唐正摇了摇头，“我不认识杜启溪。”

　　两个人鸡同鸭讲了一通之后，唐正才记起来在天下名庐购买喜爷的房产的时候，好像并没有问询他的真实姓名。

　　他就是杜启溪？号称“天下紫金一百成，九十九成在杜家”的杜启溪？

　　“貌似现在不是炫富的时候吧？”唐正看着杜启溪手中一把画着美人出浴图的油纸伞撑开，竟是迎战的模式。

　　而方君寂手中，那把在学宫论武会上几乎没有出鞘过的剑，也已经平举了起来。

　　他背后背着的十三，艰难地从他身上爬下来，身后的星象如太阳一样亮堂。

　　可是，不远处，又有大量星象也依次亮了起来，就像是暗夜中，虎视眈眈地狼目一般，紧紧地锁定了唐正他们不远处的方君寂和杜启溪三人。

　　这连续两拨无畏者，数量已经超过了五十个！

　　方君寂他们三个人，绝不是对手……

　　“打毛线啊？跑啊！”唐正盯着十三，从来没有出现过的急切目光，浮现在了他的眼睛里，“小铃铛，送我下去……”

　　“不行。”徐清炎拦住了唐正。

　　“徐清炎！”唐小糖也有点怒了，“什么都别说，先救活人！”

　　唐小糖的话不无道理，不管那些无畏者怎么样，但至少十三还是一条鲜活的生命。

　　徐清炎盯着唐正：“你下去救不了谁。站在这里，看着他们，留给你想办法的时间，已经不多了……”

　　如果说，十三的遇险让唐正陷入了一个死局的话，那徐清炎说出的话，则是将这个死局清晰明白地描绘给了唐正看。

　　可是，唐正反而冷静了下来……

　　时间确实不多了！

　　但他能想什么办法？不能杀，还打不过，梦境已经将他们逼到了绝路了。

　　那五十多个无畏者，就算他们真的爆种全灭了，又如何？

　　从这五十多个武者中得到了能量的，那个梦境的制造者，估计就直接突破五星了吧？

　　到时候，这个梦境会变成什么，谁知道？

　　“你说得有道理，但是，我不是唐正，我想不出什么办法，所以，”冷战见徐清炎拦住了唐正，站出来了一步，“我去，没问题吧？”

　　徐清炎没有说可以，也没有说不可以。

　　冷战二话不说，要求小铃铛把他带下了山崖，朝着十三他们那边就奔袭而去。

　　……

　　冷战下去了。

　　江勿言下去了。

　　甚至孟风华和唐小糖都下去了。

　　方君寂他们那边，一下从三个人变成了七个人。

　　当然，面对两拨无畏者，加起来五十多的数量，三个人迎战还是七个人迎战，似乎也没有什么区别。

　　叮！

　　一声撕裂空气的响声，拉开了战斗的序幕。

　　杜启溪手中的美人出浴伞，宛如星光吹落，绽放的光芒让这些无畏者下意识地后退了一步，他身后的十三挑刃而出，一出手就试图打在最前方的一个无畏者的后脑上，但是，黑压压地压过来的三个无畏者，逼得他只能在那个无畏者身上留下了一道伤痕，就只能暂且退去。

　　星芒闪耀。

　　太多的星象在山下那一片狭小的平原腾起。

　　已经都分不清楚，哪个星象到底属于谁了。

　　可是，即使是这样，唐正依然可以确定，方君寂并没有腾起星象。

　　第一波无畏者已经和他们短兵相接了，而第二波无畏者，距离他们也不远了……

　　撑不住！

　　他们绝对撑不住！

　　“你肯定有办法。”徐清炎的声音却如醍醐灌顶一样，突然拉回了唐正的神思。

　　唐正微微一愣，然后唇边扯出一丝难看的笑：“废话！”

　　他当然有办法！

　　没有办法也必须有办法。

　　“不能杀，不能死……不能杀……不能死……”唐正将各种条件交错比对。

　　他以前遇到过的，各种进退两难的局面，其实并不少。

　　只不过，他需要一点时间来回忆、整理……

　　徐清炎看着他的目光慢慢平复下来，才道：“我去帮他们了。”

　　……

　　下方的八个人，渐渐拉开了距离。

　　随着方君寂的剑纵横指点，一颗八角星凭空出现在了那片平原上。

　　八角星的星端，分别站着他们八个人，而五十多个无畏者，被他们吸引着慢慢分成了八波。

　　方君寂所站的那一角是最少的，只有五只无畏者，而最多的无畏者是跟去了冷战那边，他那一角足足有十个无畏者！

　　以一敌十，而且又是这样疯狂而强大的同龄精英……

　　冷战自保都难！

　　他再转头一看，跟去杜启溪那一角的无畏者，仅次于冷战，也足足有九个！

　　“夫子，我……我能过去帮忙吗？”小铃铛在梦境之中的战斗力可不弱。

　　“不行！”唐正摇了摇头，她在这里的战斗力确实很强，可她的战斗力更重要是在杀那些妖族上，下面的战况太复杂，她应付不来。

　　方君寂挥剑点出的那个八角阵法，似乎是对他们每个人的战斗力都有加成，可是，再怎么加成，也绝对加成不到以一敌十这种程度。

　　方君寂所做的，最多也就是能让大家撑得更久一点！

　　“夫子！夫子！”小铃铛看着唐正渐渐紧锁起来的眉头，也越来越觉得情况不妙了。

　　“我没走神。”唐正抬起头，目光却已经一片清明，“果然人都是逼出来的……我有办法了！”

　　“啊？有办法了？”小铃铛飞到他身边，“什么办法？”

　　“小铃铛，你玩过积木吗？”唐正却没有直接说，而是先问她道。

　　“积木？当然玩过啊，现在问这个干什么……”如小铃铛这样的单纯心性，都已经知道下方的那八个人，凶多吉少了。

　　而那八个人里，可是有她最心爱的姐姐啊！

　　唐正点了点头：“很好！你带我飞去他们八个人正中央的那个圆圈里，然后……我们搭个积木吧！”

　　“好！”小铃铛虽然从来没有怀疑过唐正的话，但是，现在却有点困惑。

　　搭积木？

　　只需要搭个积木，就能转危为安了——大人的世界，还真是没有逻辑啊！


第529章 悬魂梯

　　唐正当然听不到小铃铛心里的吐槽，他的整个心思，都已经放在了他的“大积木”之上。

　　不能杀，不能死。

　　其实，唐正一开始想到的还是监狱，不过，和一开始建个监狱把他们自己保护起来的思路不一样，而是，建个监狱把这些无畏者都给关起来。

　　只要把他们都关起来了，他们这些克服了恐惧，守住了本心的武者，就可以放心大胆地去寻找徐清炎说的那个什么“梦蜃”的真身了。

　　如果真的如徐清炎所说，只要在梦境里找出梦蜃的真身，并杀死他，那梦境就安全地破掉了——他们也就都可以从这场噩梦中醒来了。

　　可是……

　　是的，又可是了！

　　唐正见识过小铃铛建造的粉房子。

　　用那种童话式的建筑风格，去建一个监狱？

　　那根本别指望能把这些无畏者，关在里面关多久了！

　　“小铃铛，看我手上的这张纸。”唐正被小铃铛带到方君寂挥剑纵横的阵法上空之后，掏出了一张纸来。

　　“嗯，夫子要笔吗？”小铃铛手上凭空出现了一支笔。

　　“不需要，现在，你仔细地看我手上这张纸的变化……”唐正说着，将手上的纸撕出了一个长约30厘米，宽约15厘米的纸条。

　　他的两只手，捏住这张纸条的两端，将其扭转180度。

　　他的动作很慢。

　　一边在小铃铛眼前演示这张纸条的时候，他一边还在观察下面的景象。

　　下方的厮杀已经十分惨烈了，冷战打晕了两个无畏者，可他身上的伤势，已经触目惊心了……

　　杜启溪那边的压力，也比冷战好不了多少，同样是只有招架之功，没有还手之力。

　　不过，因为杜启溪的战斗没有冷战这么急于求进，他一直都是以周旋的状态在战斗，因此，他的状态看上去比冷战还是强上不少。

　　唐正低头去看战局的时候，刚好看到方君寂的目光，朝着他这边飘了过来。

　　但是，方君寂只看了他一眼，第二眼就看到了他手上正在给小铃铛演示的那张纸条上……

　　与此同时，唐正可以看到，方君寂布下的那个阵法，中间的圆圈越缩越小，而八个星角的距离，却是在越扩越远。

　　两个人都互相看了一眼，并不知道对方在干什么。

　　“夫子，这是什么？”小铃铛看到唐正手中的纸条，首尾两端已经被连接了起来，好像觉得这东西有点古怪，一时半会又说不出来。

　　“我手中的这张纸条，名叫莫比乌斯之环！”唐正之所以先提出这个，是先让小铃铛有一个先入为主的观念，“一张平直的纸条，捏住首尾两端，像这样扭一下，再将首尾两端连接起来……小铃铛，你在上面跑一圈，跑了一圈再换另一面跑一圈？”

　　孟风铃放了一根小手指在上面跑啊跑，渐渐发现了问题：“我好像一直没觉得我跑过了一圈……它是怎么回事……我跑着跑着它自动就翻面了？”

　　“对，这就是一条让你一点都感觉不到，你到底跑了多少圈的跑道。”唐正将这张纸条平折下来，从中间撕开成为八段，“然后，你在看这个样子……”

　　“呃？”小铃铛只觉得小脑袋里嗡了一下。

　　“我把它正反两面分开，重新进行八段排列，”唐正从小铃铛的手中取过笔来，在每一段上都写上了一个序号，抓紧时间演示，“我在这八段的每一段上，都设置同样的二十三个台阶，但是，每一个台阶的深浅，都要按照我画出的这个来搭建，最后……我们这样……”他说着，用不同的高度，将八张纸条搭在了一起。

　　看到唐正最后演示出来的结果，小铃铛立刻就回忆起了唐正刚才没有撕开这张纸条的时候的样子。

　　唐正的语速有点快，讲得稍微有点着急。

　　讲完之后，他看着小铃铛，他不确定小铃铛能够看得懂。

　　“天哪！如果我不看这些序号的话……夫子的这个楼梯，就是一直在下楼，可实际上我们只用了八段楼梯……我会在这个楼梯上，一直下楼，一直下楼，实际上，却永远都下不到地面！”小铃铛惊呆了。

　　唐正大松了一口气。

　　她懂了！

　　她竟然只用一遍就看懂了！

　　“是的，这种楼梯叫做……悬魂梯！”唐正回忆着自己在前世游戏里，花的时间最长的一个副本，就是这个副本，一开始他甚至都没有意识到，自己为什么没有找到Boss。

　　最后，还是通过标记物才知道，自己一直在重复走同一段台阶，哪里有往Boss那里挪动了半步？

　　“上了悬魂梯的人，就是上了一条跑不到尽头的跑道，最关键的是，他们一时半会不可能意识到这一点！”

　　其实，也不是没有更简单一点的方式，比如，让小铃铛造一个仓鼠球。

　　但唐正是要空出时间，去寻找那只梦蜃的真身，仓鼠球或者普通的环形跑道，都不能让他有安全感，他不能确定一道环形跑道就能把无畏者全部困住。

　　而且，无论是仓鼠球还是环形跑道，都是需要一个诱饵，在前面带着无畏者跑的，而这个诱饵，无疑处境很危险！

　　“我……我试试……这个积木有点难啊！”孟风铃突然低下头，“咦？夫子……他们怎么带着无畏者，往八个不同的方向去了，而且……离我们好远了？”

　　她注意到的事情，唐正当然也注意到了。

　　不过，他看到远处的方君寂，朝着他打了一个手势。

　　那个手势是星曜大陆的战斗小队经常会用到的一个手势，意思是，打配合！

　　可问题是，他们两个人并没有事先约定过什么配合。

　　那这配合要怎么打？

　　“不过，如果我的秘传武技的星力回路，也采用这样的搭建方式，那是不是不用在意星力消耗的问题了？”唐正忙中得闲地，却又想到了新的东西。

　　他现在已经练熟了两个秘传武技，但星力回路的构建都还比较短，以免出现在溯世问星塔里最后自坑的那种情况。

　　然而，如果把悬魂梯元素加入到星力回路的设计中……

　　唐正深深吸了一口气：“一定要活着出去！”

　　只要能够活着醒来，离开这个噩梦，那么，他在这个困境中被逼出来的很多东西，将会带给他一次大的提升！

　　……

　　除了高空视角的唐正他们，其实正在战斗中的每一个人，都没有注意到自己和其他人的距离，正在越拉越远。

　　唐正和小铃铛两个人，抓紧时间搭建着悬魂梯的同时，冷战身后的星象闪耀了几下，竟直接从他的身后熄灭了下去。

　　冷战撑着雷锤，看着他周身的八个无畏者，目光如炬。

　　他已经连续战斗了三天了！

　　自从见到唐正他们之后，他就一直是战斗的主力，到现在，他几乎已经一点星力都调用不起来了。

　　可是，他刚才已经看到了，唐正已经开始做什么东西了……

　　他相信唐正，一旦开始，必定成功！

　　也就是说，他们距离成功，也许只剩下一步之遥了。

　　“雷光再临！”冷战大喝一声，身后的闪电剧烈地抖动了一下，却再一次升腾起来。

　　这一次，他要站在队友的前方！

　　这一次，他要挡住所有的火力！

　　七年前的那一幕，他再也不想看到了……

　　七年前，夏天，疆外依然是迷雾沉沉。

　　那个时候就已经二星巅峰了的他，正是少年得志，意气风发的时候。

　　他的身边，有着一群名为护卫，却情比兄弟的战友，他们在疆内走过了很多地方，这一次，终于把脚步踏向了疆外，那片恐怖却神秘的地方。

　　外域的一切都是单调的，但对于他们来说，再单调的东西都很新奇，他们一路高歌猛进，凭借着区区十几个人，连屠了三个妖族聚村，甚至还救回了五六个不幸落难，差点被妖族当了口粮的边民。

　　当他们踏入第四个村子的时候，其实队伍里已经有人察觉到了不对。

　　可是，年少轻狂的冷战依然决定进去试水，结果，遭遇了想象不到的强敌。

　　强行突围的过程中，年纪最小的冷战始终是被保护在最核心的，而且，那些武者名义上毕竟是他的护卫，如果他死了，他们回去之后也不可能活命。

　　因为，当时的冷战，可是长源冷家当仁不让的世子人选！

　　那一战，冷战只记住了他们每个人死的时候，说的同样一句话：“冷少，今天这一战是属于你的一战，你会让我们的牺牲有价值的！”

　　是的，如果当时因为害怕，而没有进入那第四个村子，没有与那个强者一战，冷战的那一口气就弱下去了，他始终会记得他因为害怕而错过的那一战，带着这样弱气的心态，绝不可能触碰《雷神诀》！

　　可那么多人的死，却真的是死了啊。

　　冷战是个一根筋的人，有没有价值他不知道，他只知道，不管有价值的死还是没价值的死，事实都是死了！

　　心魔？

　　其实，他真正的心魔，在这里才对！

　　只不过他真正的心魔，并不会带给他恐惧，反而是给了他更坚定的信念和决心。

　　那不是他一个人的《雷神诀》！

　　现在同样的绝境，同样一群并肩作战的战友。

　　不同的是……

　　“这一次，由我顶在前面！”冷战浑身泛起淡淡的紫色光芒，头发已经一根根地竖了起来，手中已经没有了半点星光的雷锤，再一次坚挺地举了起来。

　　他们的上方，唐正看着越来越远的他们，加快了手上的动作，眉头却越皱越紧了。

　　恰好在这个时候，小铃铛抖着手指，低低地呀了一声：“完了！我……我这一级搭错了……”


第530章 萝莉长大，只要一晚

　　搭错了？

　　一共八段楼梯，搭错一个阶梯的话这一整段就必须要重来。

　　大概小铃铛也是知道这一点，一张小小的脸都已经苦成了菜瓜，水汪汪的眼睛里，直接就是滴答滴答几颗豆子掉了下来。

　　虽然她还不太确定，唐正搭这套悬魂梯干什么，但是，她隐隐约约能感觉到，这和救她姐姐联系紧密。

　　可是，现在这么关键的时候，她出错了！

　　“夫子……我……”她到底只是一个九岁的小女孩，承受不了这么大的压力。

　　唐正的心里动了动，却实在是没有时间去安慰她。

　　他手上的那一条长长的楼梯，也已经只剩下最后两级台阶了。

　　等他做完了手上的事情，才去看小铃铛搭建的楼梯，确实是错得很厉害，整条楼梯都不能用了。

　　不过，他正准备开口，却看到小铃铛一边哭，一边已经在着手重新搭这一条楼梯了，她心里挂念着她的姐姐，眼泪不停，手也抖个不停，像这样下去，她接下去还得出错的。

　　“唉……”唐正叹了口气。

　　不知道哪位先哲曰过，唯萝莉与美食不可辜负！

　　其实，唐正对一件事一直很奇怪，他目前所看到的，几乎都是学宫论武会上的三星巅峰武者，唯独小铃铛不是。

　　那也就是说，她有可能是因为和她姐姐的特殊牵连，而被误连进这个梦境的。

　　毕竟，徐清炎说那个梦境操作者的实力不够，那么，这样的细节失误也是极有可能发生的！

　　而小铃铛在这梦境里，可是一直都凭借着她不会被逻辑束缚的能力，作为主力战斗力存在的。

　　八段楼梯已经只剩下两段了。

　　已经搭建好了的六段里，就有四段是出自小铃铛之手，惭愧的是，唐正的建筑速度还没有小铃铛快。

　　唐正一边开始紧锣密鼓地搭建第七段，一边很困难地看向了小铃铛：“先别哭，你姐姐会看到哦。”

　　“咦？”小铃铛往下看了一眼，已经距离她有一段距离了的孟风华，正好和她对视了一眼。

　　那一眼，小铃铛只觉得浑身血液都凝固了。

　　孟风华的处境好艰难！

　　她本来就身上有伤，还一个人应对着六只无畏者，已经要支撑不住了。

　　不看还好，一看，小铃铛的手指抖得更厉害了。

　　搭积木，搭积木……

　　如果搭积木的人的手不稳，那积木全都塌了都有可能。

　　唐正心里微微有点着急，又不能加快语速，只能叫了一声：“小铃铛！”

　　“啊？啊！”小铃铛果然又是一级台阶搭错，又必须废掉一整条楼梯了。

　　一直都被孟风华保护在温室里的小铃铛，没有经历过什么风雨。

　　即使是从玄天银月宗离开，她的童年也一样是无忧无虑的，来到唐家堡之后，就更加无忧无虑了，这样的压力，她从来就没有承担过！

　　可是，现在如果她不立刻长大，只凭唐正一个人，肯定赶不及在所有人都还撑得住的时候，完成这一套悬魂梯！

　　唐正手中的第七段楼梯，已经搭建了一小半。

　　整个悬魂梯差不多初具雏形了……

　　“小铃铛！”唐正没有加快语速，却加大了声音，“你今年多大？”

　　“呃……九岁。”

　　“你们什么时候从玄天银月宗出来的？”

　　“不太记得了……我还很小的时候吧……”

　　“你离开玄天银月宗之后，觉得开心吗？”

　　“开心！非常开心呢！就是有时候，有点艰难……”

　　“那些艰难的时候，你姐姐哭过吗？”

　　“没……没有……”

　　“那你在哭什么呢？”

　　“……”

　　两个人的对话，也就十几息的时间。

　　但是，小铃铛却像是突然爆发了一样，手上的动作飞快地加速，眼泪一滴都没有再往下掉。

　　是的，她姐姐带着她艰难求存的时候，哭过吗？

　　坐在地上哭有什么用！

　　她的姐姐，是世上最坚强的女孩子，她为什么就不行？

　　“我去……”唐正没有想到，小铃铛这一爆发，直接就是进度飞快，他的第七块楼梯搭建好的时候，看到小铃铛已经把她搭错了的那一段楼梯，以及第八段楼梯，都已经搭建完成了！

　　看到悬魂梯完成，唐正却也没有完全放松。

　　他朝着远处，正准备想点什么办法，把那些无畏者都引上悬魂梯的时候，却突然看到阵法中央的，那个越缩越小的圆圈，变成了一道刺目的光柱。

　　那里面，似乎有无数道星光，纵横游移，明亮无比。

　　唐正远远地看到，方君寂的身后，似乎腾起了他的星象……

　　但是，具体是什么东西，却看不清楚。

　　就在方君寂腾起星象的一瞬，所有人都觉得眼前一花，随后，他们眼前的无畏者，身影似乎有点虚幻起来。

　　“一剑分纵横，一剑定乾坤，斗转星移过，寂语逆冬春……”方君寂手中的剑，发出了铮铮的嗡鸣，随着他朗朗而出的声音，嗡鸣声也越来越大。

　　听着方君寂的声音，距离他最近的一个星角的杜启溪，意味深长地偏头看了他一眼。

　　然后，杜启溪手中的美人出浴伞一收，竟是没有再战斗下去了。

　　紧接着，冷战他们身在八个星角手上的八个人，全部被一股大力往外推了几十步的距离！

　　再然后，无论是清醒的，还是已经被打晕了的无畏者，全都“变成蝴蝶灰走了”，几秒钟之后，他们出现在了阵法最中央，已经缩小得不能再小的那个圆圈里。

　　而现在那个圆圈里，正好就是唐正和小铃铛搭建出来的悬魂梯！

　　……

　　完美配合！

　　唐正自己都不知道说什么了。

　　其实回想起来，他好几次在学宫论武会的擂台上，看道方君寂以及他的队友，就是这样莫名其妙地打出了非常漂亮的关键一击。

　　唐正的悬魂梯可是先没有搭建好，方君寂的阵法就已经放下了。

　　等唐正的悬魂梯刚一搭完，方君寂立刻动手！

　　“他那把剑……有古怪？”唐正看着朝着他们这边跑过来的八个人，目光落在了方君寂的手上。

　　乍一看，和他在学宫论武会上用的剑一样。

　　但凑近仔细一看，才发现这把剑旧得多……

　　不巧，这把剑他好像在哪里见过？

　　溯世问星塔里，他见过了那么多星主，好像有那么一个，用的就是这把剑。

　　“我说，你们还跑过来干嘛？咦，小唐正你搭的什么？”杜启溪一边说着他们不该过来，一边却作死地往悬魂梯旁边凑，行为和语言完全不具有一致性！

　　方君寂一笑：“你知道不该过来？你认得我的阵法？”

　　杜启溪手中的油纸伞一挥，就消失在了手中，应该是身上有储物的东西。

　　他瘪了瘪嘴：“那是……纵横望朔诀，不是一般人凭做梦就能梦得出来的！”

　　而且，纵横望朔诀是需要十四个人站阵的，方君寂却用八个人解决了这个阵法，这真的不是做梦能做出来的了。

　　不过，这不是他最关心的问题。

　　他顿了一下，继续去摸那个悬魂梯：“小唐正，你这到底是怎么弄出来的？无畏者都下不来了呀哈哈哈哈哈……”

　　“小喜儿，”唐正抚了一下额，“我倒是想问，你是什么时候刷新的？”

　　唐正又回忆了一遍，确定在营地里肯定没有杜启溪这么一号人存在。

　　因为，一共也就十个学宫，每个学宫七个选手，加上教官什么的，人数也就两百左右，以杜启溪这种一出来就怕不拉风的性格，怎么可能藏得住？

　　“哦，我可是坐着四匹雪域战马拉的龙雕火牙车，不眠不休地赶了三个晚上的路，特意过来帮你们的啊！”

　　杜启溪挥了挥手，一副毫不在意的样子，“你看，今天要是少了我这一角，大家都得完蛋！”

　　他说得轻松，但谁都没有接话。

　　梦境之中，何等诡异，他本不在梦境之中，却主动连接了进来，必定不是如他所说的这么轻松写意。

　　之前就已经和杜启溪会和了的方君寂和十三，似乎已经习惯了。

　　而杜启溪研究了一阵子悬魂梯，彻底发现自己看不明白，毫不纠结，直接放弃，将他在外面所知道的一切，全部跟唐正他们说了一遍。

　　徐清炎的脸色狠狠白了一下。

　　他是一开始就知道，这个梦境的始作俑者是一只梦蜃，只是，这只梦蜃的强大，远远超过了他的想象。

　　一只妖王！

　　妖族这场豪赌，也未免赌注太大了一点吧。

　　万一它转生失败，那岂不是白白损失一只重要的妖王级强者？

　　“我不眠不休赶路的这三天，也就知道了这么点东西，还有什么要问的吗？”杜启溪简单地说完之后，也知道现在马上要做的事情，不是继续纠结这只妖王的实力，而是立刻找出他在梦境里的真身，以从这场梦境里醒过来了。

　　“嗯，还有一个问题。”唐正若有所思地举手。

　　“尽管问！”杜启溪道。

　　“龙雕火牙车是什么？”唐正很感兴趣地道。

　　“……”唐小糖很想把他们家夫子一爪子拍灭了。


第531章 我的地盘听我的

　　龙雕火牙车的“龙雕”，其实就是一种长得很大的雕，这种妖兽身体越大，品阶越低，所以，牙齿能大到用来做车的，估计就是个一星的妖兽，最多二星，不能再多了。

　　而这种巨雕有一对獠牙，长得很长，它天生有一种热力，能够将猎物在送入口中之前，就处理加热过一遍，说起来，这巨雕还真是妖兽界的美食家。

　　大多数妖兽可都是连血带骨头一起嚼的，哪里还管入口的东西是冷的还是热的？

　　嗯，不过也正因为“龙雕”的美食属性长出的火牙，让它几乎已经被屠杀殆尽了。

　　星曜大陆可没有什么《动物保护法》！

　　龙雕火牙车就是用它的一对火牙做出的车，车内无需火炉，就能保持如温泉一样的温暖，只不过，寻常的车架和顶棚可受不住火牙的热力，用火牙做一辆车，那车上的其他材料肯定得比火牙贵上几百倍。

　　不过，就算是知道这些的人，也都不奇怪……

　　因为，毕竟杜启溪嘛！

　　天下紫金一百成，九十九成在杜家。

　　一辆车而已，毛毛雨啦。

　　“夫子，你看看冷战吧！”唐小糖果断阻止了唐正，以及这个与他们目前的危险处境毫无关系的歪楼话题，“他情况不太好。”

　　方君寂的目光，也朝着慢慢挪过来的冷战看了过去。

　　他那目光，让唐正看了一眼就挺不舒服的：“你的眼神怎么像在看死人？”

　　方君寂笑笑，不置可否地退开了半步。

　　江勿言和扶着冷战朝着这边走过来，唐正伸手一搭，就知道他情况确实很不好，他们连日的战斗都是冷战顶在最前面，他是唐正他们这几天的主要战力。

　　本来好几天就没有好好休息，又是一场高强度的战斗，冷战还能迈得动步子，已经不容易了。

　　“他不能再打下去了。”杜启溪看了一眼，就说道。

　　唐正当然知道他不能再打下去了，但是，梦境之内危机四伏，即使无畏者已经被悬魂梯困住了这么多，不停地下楼梯都下不来，也不代表没有其他的危险。

　　冷战一直得不到休息的时间，再这么拖下去，估计真的够呛了。

　　正在唐正在思考，要不要建一个向上的悬魂梯，将冷战放在正中央，勉强能保证一点安全的时候，杜启溪笑了笑：“我这把伞倒是还能藏两个人，但也不能太多，而且时间也就三个时辰……”

　　“嗯，三个时辰就够了！”唐正看着已经几近昏迷的冷战，“那冷战和十三，就拜托你了……”

　　“哦，忘了说，”杜启溪笑了起来，“如果是妹子的话，倒是没有人数限制……”

　　唐正愣了一下，随即没好气地把孟风华也交了过去。

　　杜启溪这伞的设定，实在是有点恶劣！

　　不过，就算恶劣一点也总比没有好，唐正将孟风华和唐小糖以及小铃铛，都一股脑地塞进伞里了，还剩下的几个人，自然是已经心有灵犀。

　　现在，就要靠他们去找出梦蜃的真身，然后，帮助所有人破除梦境醒过来了。

　　杜启溪的伞原地消失之后，唐正清点了一下人数。

　　他、徐清炎和江勿言三个人，还算是状态比较好的，三个人之中是江勿言的伤势稍微重一点，虽然他已经按照唐正的要求，尽力去想象原地满血满蓝复活了，伤势的好转并没有那么快。

　　唐正也不可能原地洒下一片纸醉金迷，还全长出花王来。

　　如果他不知道纸醉金迷花王的生长原理还好，可惜知道了，实在是办不到啊。

　　而一边的方君寂，看上去似乎没有什么太重的伤，不过，他的剑看上去更加古旧了，承托着他苍白的脸色，有点不太妙的感觉。

　　“这么大一个梦境，你准备去哪里找？”方君寂见唐正的目光落到自己身上，先开口问道。

　　“听上去，你有办法？”唐正笑眯眯地问道。

　　“有……”方君寂也不藏私，“但问题是，我不知道杜启溪说的梦蜃长什么样。”

　　“清炎知道梦蜃长什么样吗？”唐正问道。

　　徐清炎点了点头，却马上又摇了摇头。

　　江勿言不解：“什么意思？”

　　“我知道梦蜃长什么样，但我不知道梦境里的梦蜃真身会是什么样。”

　　“梦蜃真身还能和它在外面的形态不一样？”

　　“可以。”徐清炎点头道，“不过，因为梦蜃的梦境并不属于它自己，而是属于连接进梦境的所有人，所以，它在梦境里体型越大，越耗费能量，所以，它在梦境里应该是体型很小的东西。”

　　“比如……杂草？”江勿言指着路边的一根小草苗。

　　“那倒不会，肯定是活物。”徐清炎说道。

　　“嗯……小草也有生命……”唐正低声纠正了一下。

　　不过，徐清炎所指的，必定不是植物，他也没空在这里上生物课。

　　他只是低声吐槽了一声，就接着道：“看来是不能确定它长什么样了。”

　　方君寂摇了摇头，只说了声：“我试试。”

　　不过，这一次他又没有腾起星象，只是手中的剑在地面上点了几下，唐正他们就感觉到一股强烈的星力震荡传来……

　　“一剑分纵横，一剑定乾坤，九鼎天下事，不出一掌中……”他的剑随着他的低声轻语剧烈震荡，然后，再一次发出铮铮的嗡鸣声。

　　他这几剑，似乎只是挥动在空气之中，但却像是在一盆水的正中央画了个圈一样，搅动起了一圈一圈的涟漪。

　　徐清炎刚才在阵法之中，距离方君寂比较远，这一次才听清楚他在说什么。

　　“纵横望朔诀？”他直接就开口说了出来，“那难道刚才那是……一言？”

　　纵横望朔诀，一共就只有两招。

　　它们分别是“一言”和“九鼎”。

　　但是，具体这个星力回路是怎么搭建的，徐清炎就不知道了。

　　虽然徐清炎对纵横望朔诀的这短短四十个字，耳熟能详。

　　方君寂用的时间并不长，朝着一个方向指了过去：“只能给出一个大致方位。”

　　“九鼎分水的吗？”徐清炎问道。

　　“嗯，将天下分九块，其中最靠东南的一块，比其他地方星力波动都要大。”

　　“那就赶紧过去吧。”唐正率先开起了步法武技。

　　方君寂圈出的那一块地方，说大并不大，却也有上万平米！

　　要在上万平米的范围内，去寻找一个连长什么样都不知道的敌人，虽不能用大海捞针来形容，但实际上，在小池塘里捞根针，也不见得有多简单。

　　唐正进入这块被圈出的地方之后，就已经开始了观察。

　　然后，他一路疾驰……

　　“唐正，你不用慢点吗？”江勿言问道，“一点点地找吧？”

　　“不，它不在这里。”唐正摇头。

　　虽然不知道唐正为什么如此肯定，但江勿言他们跟唐正相处这么久，也不多说什么，跟着他就直接略过了一座座山，一条条溪流，一个个丛林……

　　直到到达了一片草原的时候，唐正才陡然一下一个急刹。

　　“这是什么地方……”江勿言左右看看，“建筑风格有点怪啊。”

　　唐正笑了。

　　没错，要的就是这样一个地方。

　　“它在这里？”方君寂问道。

　　“嗯，它就算再怎么小，它也是个活物，对这个梦境来说，它是一个‘外来者’，比那些被梦出来的，没有逻辑的死物，更突兀的外来者！如果一个地图是两三个人、甚至七八个人都很熟悉的，那么，多出了一个‘外来者’就显得很突兀了，它很快就会被发现。”

　　“所以……”

　　“一路过来的所有地方，都是不止我一个人见过的，只有这个地方，除了之外，没有任何人见过和熟悉，藏在这里是最安全的。”唐正看着刺客城堡下的这片平原，笑了。

　　唐正再一次把寻找的范围缩小了！

　　从几万平米的区块，直接缩小到了不到四百平米的区块。

　　“好了，那现在就开始仔细找吧。”江勿言已经准备开始干活了。

　　可是，他这句话才刚说出来，就看到唐正手中的匕首上，已经凝起了寒光！

　　紧接着，嗖地一声……

　　他的一道起手式已经带着银色的星光，扑向了草原上的一只……兔子！

　　兔子？

　　其他人都下意识地看向了唐正脚边的那一只兔子。

　　附近就只有两只兔子，而且其中一只还距离唐正比较近，可唐正抬手一挥，命中的却是另一只兔子。

　　他们再仔细看，两只兔子，长得一模一样，就算是被唐正命中的那只兔子身上，也毫无违和感……

　　唐正的目光落在目前草原上体积最小的物种——兔子身上，倒可以理解，可是，两只一模一样的兔子，他怎么就那么笃定地舍近求远了？

　　“我的地盘，你也敢随便闯进来？”唐正盯着那只兔子，似笑非笑，“不用搞什么花样了，你就直接丢牌现身吧！”

　　不得不说，这只梦蜃选的地方还真的是很好。

　　除了唐正之外，没有谁对这里熟悉。

　　可是，有时候一百个人的眼睛，也许都比不过一双眼睛！


第532章 诡夜

　　刺客城堡，这是唐正交接职业任务的地方，保存复活点的地方，以及……生活了十年的地方！

　　而这个他生活了十年的地方，从来就没有刷出过两只稀有宠物——伴月兔。

　　不得不说，这只梦蜃还真的挺有眼光！

　　满草原上跑的马、羊，它看都不看一眼，一下子就挑中了这只稀有宠物来变形。

　　可模仿就模仿了吧，偏偏它还挠了一下耳朵！

　　唐正万分确定刺客城堡的这只稀有宠物，从来都不会有挠耳朵这么高AI的举动。

　　呼……

　　随着唐正的那一道星力射出，整个天空忽然一暗。

　　那只被他命中的兔子，身体一下就虚化了……

　　紧接着，天空之中一层层乌云压了下来，很快，周围就变成了黑漆漆的一片，唐正很熟悉，这是他记忆中的刺客城堡的夜晚。

　　可他刚才明明是已经将整个梦境，全部都锁定在了白天的！

　　他们现在的体力，夜间战斗的消耗要大得多……

　　但是，梦境虽然是他的梦境，认不认他的秘籍却不由他说了算，那只被他射死在地上的兔子尸体，周围腾起了一阵阵的灰色烟雾，在这片空旷的草原上如同阴霾一样散开。

　　夜语在梦境里依旧无声……

　　毕竟，夜晚相对于白天而言，总是显得更为安静的。

　　草叶的摩挲声，风吹的轻轻呼啸声……

　　唐正他们四个人，互相都靠拢了一点。

　　他们的身边，很快只剩下他们自己的心跳声和呼吸声！

　　噗通，噗通，噗通……

　　四个人都没有说话，但很默契地朝着四个方向，背对而站，和这寂静的夜晚一样保持着静默和警觉。

　　“一，二，三，四……五？”唐正的心跳差点漏了一拍。

　　他们一共四个人，但是，他好像听到了五种不同的呼吸声？

　　再数一遍。

　　没错，就是五种，每一个人的呼吸都有它不同的节奏和轻重，在如此安静的夜晚，唐正确定自己听到的就是五种声音。

　　当然，这也不是什么很意外的事情。

　　他当然不会觉得，杜启溪所说的妖王级的梦蜃，就被他一个起手式随随便便秒了。

　　如果真的发生那种事，那他出去之后立刻改名叫唐外挂。

　　咔嘎咔嘎，咔嘎咔嘎……

　　阴霾渐渐稀薄，而已经被唐正杀死了的那只兔子，重新站了起来！

　　只是……

　　所有人都脸色一变。

　　江勿言看清楚那只兔子之后，喉骨都不自然地就动了动。

　　只见那只兔子的脑袋，朝着一边歪着，四肢都被玩人偶的那种竹竿撑起来，像一块破布似的挂在人偶杆上。

　　嗬……嗬……

　　从它的嘴巴里，不断地吐出血沫，顺着歪斜的三瓣嘴的嘴角流下来。

　　每滴落一滴血沫到地上，草叶就迅速变得枯萎。

　　然后，它抬起头，它迈开腿，它动了。

　　就像是有人在操纵着它一样，嘴角吐着血朝着唐正他们这边慢慢行来。

　　“咕噜……”江勿言如果是一个人站在这里，估计已经下意识地后退了，但现在是他们四个人站成了背对背的站在一起，他的理智会提醒他不能退。

　　其实，唐正倒是还好，反正在游戏里见过比这造型更别致的怪物，也不是一次两次。

　　方君寂瞟了那兔子一眼，也看不清楚脸色。

　　至于徐清炎？

　　好吧，以他完全背向的角度，压根就看不到这只血肉模糊的兔子。

　　夜色更加深沉了……

　　唐正、方君寂和江勿言同时抬起了手。

　　可是，还没有等他们有任何攻击动作，低沉而沙哑的声音，就从沉沉的夜幕中传出来，语速极慢，几乎是一句一顿：“一兔子生病，二兔子瞧……三兔子买药，四兔子熬……五兔子死了，六兔子抬……七兔子挖坑，八兔子埋……”

　　那个声音每说一句，唐正就看到那只像是人偶一样被挂在竹竿上的歪着脑袋的兔子，忽地变多一个。

　　直到说道“八兔子埋”的时候，八只同样头歪向一边的兔子，出现在了唐正他们的身边。

　　一只被唐正逮出来的兔子，就这样直接变成了八只！

　　站在最背面的徐清炎，这才真的看到了那只造型特别的兔子。

　　“梦蜃回魂？”徐清炎都有点不确定了。

　　“那是什么东西……”江勿言的声音低低地问道。

　　“梦蜃本体的能力！因为梦蜃这个种族是很胆小的，祖祖辈辈传下了很多把自己隐藏在各种东西里的能力，但是，万一到了实在是没办法隐藏的时候，就会出现这种情况——梦蜃回魂，弄出好几个自己来。”

　　“哦，简单来说就是，分身嘛。”唐正是一下都理解了。

　　江勿言听徐清炎说的并没有太明白，但一听唐正说的就明白了：“现在怎么打？”

　　徐清炎伸出两根手指：“还是两种方法。”

　　唐正突然觉得，杀死蓝少泽最大的收获，不是雨花印也不是别的什么了，而是徐清炎这个人形活动攻略！

　　这世上有他不知道的东西吗？

　　听杜启溪说，梦蜃应该是一种数量很少的妖兽，但是，徐清炎对它的了解，却和对其他妖族的了解毫无差别。

　　“第一种，同时杀死他的所有分体。第二种，找出其中的真身杀死。”徐清炎简明扼要地说道。

　　“又来？”江勿言有种哭笑不得的感觉。

　　刚才为了找梦蜃的真身，他们可是费了不小的工夫，没想到，都已经到眼前了，还来？

　　八个分体……

　　唐正没有急着动手，而是眼睛不断地在它们身上反复观察。

　　夜幕之下，光线实在是太暗了。

　　如果说唐正刚才是因为对稀有宠物的了解，而分辨出了这只兔子是假的，那么，现在这种被挂在人偶杆上的“破布娃娃兔”，他一丁点了解都没有。

　　他陷入了和方君寂要找寻目标的时候一样的问题——他都不知道真的是怎么行动，如何找出哪一个是真的？

　　噗通，噗通，噗通……

　　八只兔子，同一个心跳，在夜色之中听得特别的清晰。

　　“打。”唐正摇了摇头，看着近在眼前的兔子，歪斜的嘴角露出了闪亮的牙齿，当机立断，“选第一种！”

　　一个人两只，刚好卡在同一个时间杀死，应该也是可以争取一下的。

　　唰唰唰……

　　三道星象从唐正、徐清炎和江勿言的身后亮了起来。

　　他们刚才都一直在节省星力，现在，已经到了最后殊死一搏的时候，不用再有什么保留了。

　　只是，方君寂的身后的星象，依然没有亮起。

　　三道连续亮起的星象，一共九个命宫里的星子，随着他们背靠背的战斗，交错叠在一起，因为每个人星象的命宫的位置不同，交错在一起的星光，就好像他们的命宫都已经点亮了九星一样……

　　星曜大陆武者一怒，星象千里长明！

　　“封喉……恨灭！”唐正手中的寒江雪，和左手的扇匕分别打出两道完全不同的光芒，一道是技能光效，一道是星光，同时攻击向了两只兔子。

　　簌簌……

　　那两只兔子身上中了攻击，身上立刻露出了骇人的血洞，往地上滴落的血沫更加快了。

　　“弹出命令：血条！”唐正一看这两个血洞，直接吼出了一个命令。

　　所有挂在人偶架上的兔子，似乎都原地停了一下。

　　然后，在它们的头顶上出现了一道红色的横条……

　　刚才那一下短暂的停滞，应该是梦蜃没反应过来血条是什么东西？

　　他身后的太昊之轮，缓缓转动，像是一只天眼，冷冷地巡视着时空中的一切。

　　另外三个人看到这八道血条出来，也都是一愣。

　　不过，没有人需要开口问那是什么东西。

　　以这种需要同时杀死八只兔子的情况，弹出的这个红色的血条能是什么，哪里还需要问？

　　有了唐正这神来一笔的“血条”，原本所有人都以为会很困难的战斗，竟一下就变得简单了起来。

　　玩偶兔子的攻击很犀利，它们吐出来的血，只要稍微沾上一点，就会变成一道黑色的死气，附在他们身上，生生剜掉他们一块连皮的血肉！

　　可是，四个人攻防有序，阵型一点不乱，互相呼应，将那八只兔子的生命一点点地带走……

　　“快了！”唐正抹了一把汗。

　　梦境之中的一切，即将随着他们接下来的三刀，而全部结束崩溃。

　　不但唐正这样想，其他的人也都是这样想的。

　　可是，就在他们只剩下最后一刀的时候，草原上的风呼呼地加大了，像是来了一阵北方似的拼命呼啸。

　　那个声音又变得低沉了几分，像是和耳边的风声夹杂在一起，凝成了一种呜呜的哭声：“呜呼……呜呼……九兔子坐在地上哭起来……”

　　唐正心里咯噔了一下。

　　然后，四个人震惊的目光中，第九只兔子竟然产生了？

　　八只兔子都杀得差不多了，又出来第九只，那还怎么同时杀死！

　　唐正深深吸了一口气，咬牙：“别急，我搞定它。”

　　他顶着另外两只兔子对他的攻击，转手就去攻击刚出现的第九只兔子了……

　　谁知，在他刚刚动手的时候，呜咽如哭声的风中，幽幽地又出现了一声：“十兔子问，你为什么哭……九兔子说，五兔子一去不回来……”


第533章 唐正，我没拿你当过朋友

　　九兔子说，五兔子一去不会来……

　　唐正唰地一下转身，和方君寂两个人几乎是同时将攻击落到了江勿言面前的一只兔子身上！

　　五兔子一去不回来。

　　那只兔子，就是第五只出现的兔子。

　　梦境是什么东西？这种东西并不是完全可控的，所以，潜意识中的一些真实的东西，有时候会在梦境里不知不觉地流露出来。

　　那只兔子刚一被击杀，一个淡淡的影子，就从那只兔子的体内钻了出来。

　　然后，所有的兔子都化成了一道轻烟，汇入了那个妖物体内。

　　再然后一道巨大妖火腾了起来，将那个妖物包裹在内。

　　唐正正准备冲过去试探一下那一团巨大的妖火，却被徐清炎伸手拦住了。

　　“梦蜃的真身要完全进入这个梦境了。”徐清炎开口道。

　　“什么意思？”其他三个人都不解。

　　“梦蜃进入自己的梦境要走三步，第一步，控制，第二步，精神，第三步，实体，前两步它吸收的能量越多，它在梦境之中的战斗力就越强，不过……我们在它进来到一半的时候，就已经把它的承载体毁掉了，它只能耗费更多的能量，来闯入这个梦境了。”徐清炎说道。

　　“要阻止它完全进来吗？”唐正还是不太听得懂徐清炎这是在说什么，干脆只问结果。

　　“不用，阻止不了。”徐清炎仍然拉着唐正，没让他去碰妖火。

　　“那我们能做什么？”江勿言看着那一团妖火越扩越大，有星火燎原之势。

　　“等。”徐清炎摊开手。

　　等待的滋味，一向都是不美好的。

　　而且，唐正还没有忘记，杜启溪的那把美人出浴伞，保护那几个伤员可是有时限的。

　　不过徐清炎既然说等，那么，急也急不来。

　　唐正深深呼吸了一口气：“抓紧时间疗伤休息吧。”

　　他们刚才在跟那几只兔子对战的时候，受的伤都好像有点震荡星脉了。

　　可是，徐清炎居然说，梦蜃还没有完全进来！

　　难道那个梦蜃那么大，挤进一个梦境这么困难？

　　刺客城堡前方的草原没有恢复白昼，但是，唐正他们都不敢浪费时间，立刻就疗伤休息。

　　正疗伤的唐正，扫眼看了一下方君寂。

　　他静静地坐在地上，右膝曲起，右手随意地搭在膝盖上，抬头望着那一片灰暗的星空。

　　正当唐正想问他，怎么不疗伤的时候，徐清炎在唐正旁边坐了下来：“你真的就没有什么想问问我的吗？”

　　唐正诧异地看了徐清炎一眼。

　　什么？

　　徐清炎居然主动开口说这样的话！

　　“如果你不想说的话，我倒是不介意……”唐正对一个男人的八卦还真是没有什么兴趣。

　　可是，他才刚这么说，徐清炎就伸出一只手掌，打断了他的话。

　　打断？

　　唐正“哈？”了一下，十分意外。

　　和徐清炎相处这么久，还真的很少会被他打断自己的话。

　　“我今天想说了。”徐清炎吐出了这六个字。

　　“呃……现在？在这里？”唐正笑了起来，“我会以为是我在做梦的……”

　　“没关系。你听完之后，就当你是在做梦吧。”徐清炎眼睛都不眨地盯着那团巨大的妖火，“我们还有大概半刻钟的时间可以说。”

　　“行，你说你说。”唐正觉得今天的徐清炎奇怪极了，却还是让他先说了再问。

　　唐正看着徐清炎挪动了一下方向，先是腾起了自己的星象。

　　双头藏獒，三颗星子。

　　唐正看了看，还真没看出什么问题来。

　　不过，马上，徐清炎身后的双头藏獒星象，就慢慢地分裂开，分成了四份之后，渐渐地，再一次凝聚到一起……

　　唐正的眼睛睁大了，看到成型的东西的时候，第一反应就是朝着背后的方君寂和江勿言看去。

　　方君寂像是知道什么似的，并没有转头看他们。

　　而江勿言和唐正一样，甚至眼睛睁得比他还更大……

　　徐清炎的身后，星象破碎之后重新凝聚而成的，竟然是四盏妖火！

　　“唐正，你不用装作那么惊讶，连邹教官都能怀疑我，更不用说以你的观察力，应该早就在一些事情里看出端倪了，”徐清炎面无表情地看着唐正，“可是，我现在要说的是，我是一个纯正的人类，我不是妖族，从来就不是！”

　　“呃……咳咳咳。”唐正摸了摸后脑勺，“我觉得，在你做出这么惊人的举动的时候，我要是没点反应，实在是太不给面子了……”

　　唐正开着玩笑。

　　可是，徐清炎的脸上，依然没有一点笑容。

　　他伸出手，用自己的那把长剑，划破了自己的手……

　　唐正的笑容这一次才是真的僵在了脸上。

　　从徐清炎的身体里流出来的血，竟然是淡淡的蓝色。

　　唐正以前不是没有见过徐清炎受伤，可是，他明明流出来的都是红色的鲜血，怎么会现在就变成蓝色了？

　　一定是他在做梦！

　　“我出生在流云世家境内的一个小村子，”徐清炎今天的话出奇的多，一边盯着那团巨大的妖火，一边就说了出来，“那个村子离战争很远，乡邻和善，与世无争，直到有一天一个路过村子的三星武者，因为村子里一个小孩与他的口角，将整个村子都屠灭了，一个人都不剩下……”

　　夜空很沉默，徐清炎的声音显得很清晰。

　　而唐正和江勿言他们，也都跟着这夜空一起沉默。

　　“一个三星武者，在那样的一个小村子里，就是神一样高不可攀的强大存在，整个村子连老弱妇孺都加上，连他一片衣服都没撕掉。我被他一剑杀死的时候……和小铃铛差不多大。”徐清炎的声音平静无波，就好像他在说张三李四王二麻子的事情一样。

　　可是，唐正看着他身后的四盏明亮的妖火，不知道什么表情更合适。

　　徐清炎继续说了下去：“南疆和北疆不同，因为距离战场比较远，所以，村子里有一个半妖，当然，半妖没有任何战斗力，他救不了村子里的人，而且，他太老了，已经快两百岁了，几乎连走路都走不动了。等战斗结束的时候，他才慢慢悠悠地从屋子里挪出来，刚好就看到了还吊着半口气的我……”

　　唐正和江勿言都竖起了耳朵。

　　很显然，下面就是徐清炎要说的重点了。

　　徐清炎也没有歇气，一口气接着说了下去……

　　“其实，他是一个非常强大的人类武者，和一个美丽的半妖妹子所生下的，如果他是一个纯正的妖族，他甚至有机会冲击妖王级！但是，他只是个半妖，他终生没有办法修炼，可是，他在看到我死了的时候，却是使用他半妖的特性救了我——他把他全身的血液，一滴不剩地全部换给了我！”

　　“半妖就算无法修炼，身体的恢复能力也比人类要强很多，对于人来说是濒死的伤口，半妖的血液却可以迅速地将那道伤口收口修复。我在那里躺了三天三夜，终于恢复了行动的能力……”

　　“离开那个村子之前，我不知所措过，那几天，我吃的是村子里已经馊坏的食物，喝的是被血污染了的水，当我发现我的身体完全适应，并没有任何不适的时候，我又恐慌过，我怕我自己变成了妖族。”

　　“直到，我点亮了我的星象，并且成功地引入了第一颗星子，我才放心下来，我还是一个人，一个正常的、和其他人没什么区别的人。”

　　“我开始四处游荡，疆外，疆内，能去的地方我基本全去过，不能去的地方我也尽量去过，我走过了很多地方，因为我想要找到一块还没有被分封令划归的领土，我希望能在那里，建立一块人类、妖族和半妖共存的乐土……”

　　“可是，没有。疆内的所有领土，全部都被分封令划分清晰了，疆外也是一样。我在疆外生活了四年，不同的部落之间有着清晰的边界，找不到任何一块空白的地方。”

　　唐正听到这里，稍微有点明白了。

　　徐清炎第一次见到他，提出的合作要求就是，他要建立一个世家。

　　说实话，他也有怀疑过徐清炎是不是妖族，但是，现在看来，他确实是个人类，而且还是疆内腹地的，比较纯正的人类。

　　他也有过不知所措的时候，也有过迷茫和恐慌的时候。

　　他不是什么攻略菌，他是一个活生生的人。

　　而他知道的那些庞杂的东西，都不是有什么奇遇天上掉下来的，而是他自己一步一步走出来，一天一天记下来的。

　　“话说，你就那么相信我？”唐正摸了摸鼻子，“我就算建立了世家，也不一定会帮你实现人、妖、半妖共存的这种构想吧？毕竟妖性凶残，难以驯化……”

　　“哦，到那个时候，我会杀了你的。当然，不一定是你，蓝少泽也一样。你们不能帮我完成构想的时候，我有能力和信心杀了你们……”徐清炎的眼睛里，透出了一股唐正从来没有在他身上看到过的憧憬之光。

　　可这什么节奏啊？

　　突然说“啊，唐正，我想和你聊聊”，然后最后的结论就是“我有信心杀了你们”。

　　徐清炎是脑子抽了，还是整个人都抽了？

　　“你们不是朋友吗？”江勿言有点听懵了，世界观都有点摇摇欲坠的感觉。

　　“朋友？”徐清炎冷笑了一声，“不，我们从来就不是朋友，从一开始在乌青山的时候，就已经说好了，这是一场交易。”

　　唐正莫名其妙地“哦”了一声。

　　这个时候，一直没吭声的方君寂说话了：“其实，没有被分封令划归的领土是有的！八十一个世家的分封令，我全部都看过，它们拼起来之后，有一块地方是空白的。”

　　可是，徐清炎也没有问他，哪一块是空白的，直接站起身来：“差不多了……我们先出了这梦境，再接着说吧！”

　　随着徐清炎的一声落下，他们面前的那一团妖火，也刚好光芒四绽，露出了里面那只梦蜃妖族的真容……


第534章 寄蓝

　　梦蜃的身长有两米左右，前爪和后爪都很锐利，牙齿上闪现寒光，看上去就很锋利，尾巴如同钢鞭一般，扫在空中能听到破风的声音。

　　它通体黝黑，和这夜色几乎浑然一体。

　　唐正实在是想不通，这样一个大家伙，看上去也算有几分威慑力了，怎么非要把自己伪装在兔子这么小的身体里，不嫌憋得慌吗？

　　不过，唐正没有时间疑问。

　　那只梦蜃团身一扑，唐正它正对面的唐正就露出了尖牙……

　　叮。

　　唐正手中的寒江雪往上一顶，将他顶离开的一瞬间却突然感觉到轻飘飘，再一看，他面前哪里还有什么梦蜃？

　　一、二、三……

　　他一下就觉得有什么不对了，他们来这片草原的一共就四个人，怎么又多出了一个？

　　然而，等他再一看的时候，更加不对了！

　　多出了一个他！

　　“杀了他。”唐正刚刚提醒，几个队友也同时反应了过来，那只幻化成了唐正模样的梦蜃，手上只有一把寒江雪，而真正的唐正手上却是有一把寒江雪和一把扇匕。

　　徐清炎和江勿言，都算是对唐正很熟悉了，自然不会攻击错误。

　　而方君寂目光如炬，也是立刻盯住了那个假的唐正。

　　说起来，梦蜃的战斗方法，还真的是很怪。

　　除了唐正很快适应之外，其他人都有点不习惯，无论如何那种短兵相接、拳拳到肉的战斗，才是最带感的，可梦蜃偏偏就一直变来变去。

　　不如改名叫变色龙好了！

　　太昊之轮、双头藏獒还有七阁宝塔的星象，迎风闪亮。

　　一道道磅礴的星力，在这个不到二十平米范围的狭小空间里此起彼伏。

　　“停！唐正你停下来。”方君寂突然开口了。

　　这种高强度快节奏的战斗之中，一个人要立刻停下来是不容易的。

　　可是，唐正偏偏就在方君寂开口的同时，一个急转连人带星力直接戛然而止。

　　随着他的这一停，梦蜃扮演的假唐正原地呆了那么一秒！

　　然后，用不着方君寂再开口，唐正的攻击就又接了起来，星光一转，双手的技能光效和星力武技再一次同时出手。

　　而方君寂和徐清炎，就抓住了梦蜃那一下的呆立，一前一后，两剑星光激射……

　　不过，两个人感觉到了唐正刚才的那种轻飘飘的感觉！

　　唰。

　　唰。

　　场上又出现了一个新的方君寂和一个新的徐清炎！

　　就在唐正心里暗道一声“麻烦了”的时候，只见那一个被梦蜃模仿出来的徐清炎，被一阵微风轻轻吹了一下，就不见了。

　　“你是……”那只梦蜃第一次开口说话了！

　　它看着徐清炎，一脸震惊。

　　当然说的是人话，而且，声音竟还十分好听，和刚才的恐怖童谣完全不同。

　　不过，它这震惊的表情实在是太有标志性了——因为，真正的方君寂的脸上，可不会出现这样的震惊。

　　七阁宝塔里的光芒，一道道地落在了这个假的方君寂身上。

　　“我不是你的同类。”徐清炎知道它要说什么，直接掐断了他的话头。

　　那只梦蜃眉头紧锁了。

　　本来，它抓准机会迎头接了两个人的剑，就是要一口气复制两个人！

　　它很清楚，复制成功，则能把他们全部吞噬。

　　以他们的战斗力，绝对不可能同时应对两个复制体！

　　可是……

　　可是竟在这最关键的一下子，失手了！

　　唐正在他们这简单的两句对话里，瞬间就阅读到了关键信息——梦蜃就算要模仿，恐怕也是需要一定的模仿条件的，就算它是梦境的制造者，也一样不能凭空造出原子弹来。

　　很明显，它对徐清炎的一个关键条件模仿错了！

　　剩下的这个模仿方君寂的梦蜃，只能算是半只梦蜃，几个人秘传武技各种祭出，马上就把它逼到了江勿言的旁边。

　　江勿言只是抬了抬手，手上的剑就已经刺进了梦蜃的胸膛。

　　这一击，就和方君寂在擂台上的那些队友一样，轻松写意！

　　可是，梦蜃却像是又恢复了一点似的，呼地一声又出现在了江勿言面前。

　　只不过，这一次，它变成的是江勿言的样子。

　　江勿言的战斗站位，一般都是比较靠后的，所以，他的战斗，唐正其实并不了解太多……

　　但是，就在这个时候，江勿言身后的七阁宝塔顶端，冒出了一阵淡白色的光芒，将他整个人都笼罩在内，立刻就让队友们区分了真的他和假的他。

　　攻击。

　　虽然几个人都已经很累了，但是，已经战到了现在，背负着学宫论武会一众精英的生命，他们也不可能放弃。

　　不管怎么说，这场战斗，已经打到了尾声……

　　他们已经能感觉到周围星力的疯狂涌动，就像是火药库似的一点即燃。

　　但是，他们就快要赢了！

　　……

　　狂风呼啸。

　　这一片草原上，那些羊群、马群已经跑得没有踪影了。

　　唐正的眉头却一点点皱紧。

　　梦蜃已经复制了他们所有人了，按徐清炎的道理来说，它应该已经无计可施了，可是，他身为高玩的直觉，却还是觉得有什么事要发生。

　　就在那只梦蜃已经无力回天了的时候，一把细长的剑，突然从方君寂的背后穿了出来。

　　剑上闪耀的，并不是星光，而是点点红色的火星子……

　　唐正还没来得及反应，就看到方君寂立刻回头，反手将那把剑直接砍断了。

　　不过，也正因为这一把从天而降的细剑，让平衡的局势陡然一变。

　　方君寂直接倒在了地上。

　　那一把断成了两截的细剑，其中有一段还在方君寂的身体里。

　　与此同时，真正的江勿言被那个梦蜃复制的江勿言，一剑挑飞……

　　事情就发生在一瞬间，等唐正看清楚细剑的主人的时候，徐清炎突然将唐正往那边推了一步，身后的双头藏獒化为了四盏妖火，一个人迎上得到了喘息之机的梦蜃。

　　“寄蓝！”唐正咬着牙，叫出了那把细剑的主人的名字。

　　桫椤学宫的那位寄蓝学姐，笑盈盈地看着他。

　　其实，在看到乔问竹死的时候，唐正心里就隐隐有过疑虑，因为乔问竹身上的伤，很多都并不是妖族留下的，反而是人留下的。

　　并且，乔问竹当时似乎是有队友和她在一起，甚至不止一个。

　　有队友的情况下，从擂台上的战斗就可以看出来，乔问竹在团队中并不是战斗位置比较靠前的武者，没道理比她战斗位置更靠前的武者都没有死，她却死了？

　　现在，所有的疑惑都有了解答。

　　“催梦香是你放的？”徐清炎强行腾起四盏妖火，暂时压制住了实力同样在四星和五星之间浮动的梦蜃，问寄蓝道。

　　可寄蓝只是笑笑，没有回答。

　　催梦香是一种会引人睡不安宁、夜梦频多的香料——梦蜃要动手的最关键的一环！

　　如果一晚上所有人都不做梦，那梦蜃自然无法行动，无法吞噬足够的恐惧，它也无法战斗……

　　原来是寄蓝！

　　所有的教官都只防备着，来自于外部的袭击。

　　谁都没有想到，真正动手为梦蜃打开了这扇大门的，竟是一个学生。

　　唐正想起了邹教官曾经说过的，寄蓝曾经只是个种水果的，就算她的水果在各大世家的宴会上很受欢迎，终究也只是个种水果的而已，也不知道得到了什么奇遇，突然考入了桫椤学宫，又登上了学宫论武会的舞台。

　　现在如果细想的话，其实很容易明白——她所谓的奇遇，恐怕是得到了妖族的帮助吧！

　　当时，唐小糖他们还觉得，寄蓝的经历挺励志的。

　　其实，学宫论武会的所有参与的学子的饮食，都是有专门的人检查再三的，可谁也没有办法控制一点饭后小点吧？

　　催梦香，就这样被寄蓝混在当天的水果中，送到了她所需要牵引进梦境里的每一个武者那里。

　　而且，这是一种持续释放的香料，就算被送了水果的武者没吃，也同样会中招！

　　如果更仔细一点的话，也不是不能发现端倪的，至少那天邹教官就奇怪了一句：“怎么今天的水果没有我们教官的份？”

　　只不过，寄蓝笑笑应付了，再晚一点，还是把另外一批没有加料的水果，给教官们送了过去。

　　毕竟，催梦香可是很珍贵的！

　　催梦香对邹教官这种高阶武者一点作用都没有，添加了就太浪费了。

　　“可是，你来有什么用，你又打不过我。”唐正抹了一把唇边的血，闪着星芒的匕首直扎寄蓝的心口。

　　寄蓝刚刚星力一护，竟看到唐正一只手抬了起来，寒江雪直接扔在了地上，手掌已经抓住了她的长发。

　　然后，左手的扇匕一挥……

　　寄蓝就看到自己的身体，好像正在渐渐倒下？

　　抹喉的技能光效，才亮起来呢！

　　“徐清炎。”唐正干掉了寄蓝之后，立刻矮身一捞，寒江雪立刻回到他的手上。

　　他再去看徐清炎的时候，整个人却呆在了原地。

　　徐清炎和已经被打回了原型的梦蜃，竟已经纠结在了一起，半个身子已经交叠，难解难分！

　　“喂，”唐正的攻击当然不能冲着徐清炎去了，他心里隐隐一动，脸上露出了比哭还难看的笑，“捡个肥皂，不带捡得这么卖力的！”


第535章 闷声作大死

　　唐正在前世经历过各种各样的任务，进入过各种各样的副本，他养成了一种高玩的本能，所以，只回头看一眼的时候，他的眼睛里就已经全是绝望了。

　　如果是别人可能还阅读不出这是怎么回事，但是，唐正几乎能猜个七七八八了。

　　“徐清炎。”唐正的身体已经完全僵硬了——估计是梦蜃发出了绝地的反击。

　　可是，他就算不被僵住，也没有任何办法。

　　他就地梦出了一壶酒。

　　然后，只是叫了一声徐清炎的名字，什么话都没有再多说。

　　夜空中低低地传来一声“嗯”的回应，同样再无其他。

　　唐正已经站不起来了，一方面是他连续战斗了三天三夜，整个人就像是被抽空了一样，另一方面则是，他很清楚面前的这种局面，他站起来和不站起来，已经没有分别了。

　　现在的画面看上去，唐正其实是应该笑的……

　　因为，徐清炎身后的星象又恢复了那只双头藏獒的形象，紧接着，那只双头藏獒长出了第三个脑袋！

　　那只三个脑袋的星象，正在把那只梦蜃，一口一口地吞进去！

　　如果被它吞掉的只有梦蜃，而没有和梦蜃本体交缠在一起的徐清炎，那就非常完美了，唐正一定会大笑出声。

　　可是……

　　可是，徐清炎和梦蜃都已经融合了大半。

　　他和梦蜃融为了一体的腿脚，已经都随着他自己星象的吞噬，消失掉了。

　　唐正能够看到的，现在只剩下徐清炎的半个身体。

　　不，已经没剩下半个身体那么多了……

　　上半身也在一点点地被吃掉。

　　伴着梦蜃的惨叫声，就是那种肢体骨头被嚼碎的嘎嘎声。

　　渐渐地，只剩下一个脑袋的徐清炎，皱眉闭目，牙关紧咬……然后，被他身后的三头藏獒一口吞掉。

　　唐正只觉得浑身的僵硬，顿时都被解除了。

　　他挣扎着站起来，大概是站得太突然，眼前一黑，疯狂的星力从徐清炎和梦蜃消失在梦境中的位置涌动出来，唐正身后的星象无风而起，命宫之中竟然发出了铿铿的响动声。

　　一个武者的命宫不稳，几乎已经命不久矣了。

　　轰……

　　早已进入巅峰期了的第三命宫，产生了一点点的松动。

　　太昊之轮之上，第四命宫已经顺理成章地开启了！

　　“身处正中之地，身侧正中之人，紫微帝星，星到渠成……”唐正的脑子里，迷迷糊糊地就出现了这么一句。

　　身处正中之地，可以理解，这里正是刺客城堡正对的地方。

　　整个由唐正梦出的这一片地图里，他现在是在正中的地方。

　　可是，正中之人？是谁？

　　唐正已经连思考的力气都没有了的脑子里，自然略过了这件事，因为，他身边的星力已经聚集得让他无法无视了……

　　当时在溯世问星塔里，紫微星主亲自出手帮他塔内引星，就是因为他第三命宫需要双凶星稳宫，才能在第四命宫成功地引入紫微主星。

　　而现在，即使是双星稳宫，如果唐正不加把劲，可能都会引星失败。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”唐正在前世的游戏里，从来没有这种真正拼生死的时候，此时浑身星力涌动起来，和外部星力共鸣，他觉得自己这种身体状态还能撑住进行引星，肯定是在回光返照了。

　　再然后，他的眼前就彻底黑了。

　　死了吧？

　　身体状态好的时候，引星都是很高危的事情。

　　更不用说，他在连续战斗了这么久之后，进行的引星，如果失败，自然是十死无生。

　　而且，还是属性最为霸道的紫微主星！

　　“不知道这次会穿越去哪儿？”唐正竟然还有空砸吧一下嘴，“泡面……”

　　……

　　唐正再醒过来的时候，看到定在面前的一张陌生的脸。

　　他几乎都以为自己又穿越了的时候，却从那张陌生的脸后，看到了邹教官苦出了水的脸色。

　　“邹……邹教官？”他张开嘴，声音哑得连自己都辨认不出来。

　　“呀！”邹教官一蹦三尺高，“醒了！唐正终于醒了！！那就只差徐清炎一个了……”

　　唐正立刻转头，往旁边看去。

　　徐清炎好好地躺在旁边，就好像唐正看到的那些，就只是一场噩梦。

　　唐正很想把他拎起来踹一顿再说！

　　好好的，突然说什么一大堆小时候的狗屁倒灶的事情，还说跟他只是交易，从来就没把他当朋友，话听着就晦气，都让唐正差点忘了那只是个噩梦。

　　可唐正准备坐起来的动作，立刻被他面前这个不认识的人压了下去。

　　“不，唐正是最后一个醒来的人了，”那个人叹了口气，“邹教官……我很确定，徐公子是唯一的一个，无法醒过来的人。”

　　唐正愣了好一会儿。

　　邹教官更是直接呆住了：“什……什么？萧少，说错了吧，他是唯一的一个能醒过来的人，就在所有人都在梦境里醒不过来的时候，他都醒过来了。”

　　萧少？

　　萧叹止！

　　唐正想过如果见到萧叹止，第一句话应该是谢谢他救了田蒙吧？

　　可是，现在这句话该怎么说？

　　萧叹止摇了摇头：“徐清炎身上是半妖之血，而且，是禁域三头犬的半妖之血！禁域三头犬是妖族最强大的远古妖族，三个头颅分别负责吞噬过去、现在和未来，不巧，禁域三头犬正是一切梦境、幻境、精神攻击等等妖族的……嗯，用动物的话来说应该叫，天敌？”

　　唐正和邹教官都已经震惊得说不出话来了。

　　徐清炎身后的那只双头藏獒，还藏着一个头……

　　它其实是一只禁域三头犬？

　　“徐公子的母亲，体质十分特殊……她是少见的融血者！”萧叹止在他们睡着的时候，已经把徐清炎的血抽取出来做了一大堆试验，“如果徐公子这一生，愿意安心地当一个平平凡凡的人，他一辈子都会相安无事！又即使，他选择了修星之路，但一直都按一个人类武者的方法战斗，也同样不会有太大的问题……可他每腾起一次妖火进行战斗，他身上的融血特质就会起作用。”

　　“然后呢？”邹教官的脸都白了。

　　“融血严格来说是一种强势血脉对弱势血脉的融合，虽然我不愿意承认，但跟妖族的血比起来，人血属于弱势血脉，也就是说，如果徐清炎动用妖火战斗得越多，他体内的人血就会越来越少，妖血就会越来越多……如果动用得实在是提多了，他就会直接变成一个妖族！”

　　邹教官想要知道的答案，已经全都知道了。

　　为了在九华学宫的教官手上救他，徐清炎其实是动用了一次妖族天赋的！

　　“那他为什么不能醒？即使他变成了一个完完整整的妖族，也解释不了他为什么不会醒！”唐正对徐清炎身上发生了什么事，完全不敢想去，他只想知道，徐清炎现在到底是死是活。

　　“因为，禁域三头犬吞得太多了！”萧叹止一脸的无奈，“那个梦境之中，能够让梦蜃一口气到达七星或者八星的力量，几乎全部都被徐清炎吞噬了！”

　　邹教官倒吸了一口凉气。

　　萧叹止又摇了摇头：“具体的，我还需要再研究，但我只知道，徐公子要么就一直这样不再醒来了，要么……他一旦醒来……纯粹按照我的理论的话，估计会……直飞七星！”

　　邹教官被吓得脚一软。

　　那么强大的力量啊？

　　人比人气死人，人比妖更加气死人，到底是妖族啊，它们的法则就是这样的弱肉强食简单粗暴——实力也是可以一口吞了再慢慢消化的。

　　“但是……要醒来，不容易吧？”唐正听着萧叹止的语气，似乎都是不怎么看好徐清炎能够醒过来。

　　“我不想说实话，所以，请你不要再问了。”萧叹止面色微沉，说道，“而且，其实现在最危险的并不是徐公子。”

　　“不是徐公子？”邹教官觉得心跳又有点加速了，“难不成还能是……”

　　萧叹止点了点头，说道：“我能保证徐公子在苏醒之前，身体和星脉都绝不失去生机，但是，你……”他看向唐正，“我就没有办法了。”

　　唐正吃掉了邹教官端过来的一小碗粥，恢复了一点精神：“但说无妨。”

　　“徐公子让你分担一点……嗯，只是很小的一点点压力，如果没有把这一点压力分担在你身上，他可能吞噬掉梦蜃之后直接会星脉爆裂而亡，但他让你分担了这点压力，恰到好处地保存了他自己的一丁点苏醒的机会。”

　　“这样……吗？”唐正突然笑起来，“好！做得好！做得太好了！”

　　徐清炎！

　　这个闷声作大死的混球，总算是还没有蠢到家！

　　“你先听我说完。”萧叹止其实觉得，徐清炎要玩儿奉献，还不如玩得再彻底一点，可是，事已至此，他也只能直说了，“那一点压力让你现在星力满溢了，徐公子大概是知道你的星脉被强化过吧？但是，以你的星脉强度，也要支撑不住了……如果不在七天之内，打通第四命宫到第五命宫的关口……你必死无疑！”

　　“七天？”邹教官差点被吓得坐到了地上。

　　什么啊！唐正才刚刚突破第四命宫，刚才星象亮起来的一下，太昊之轮抖动得那么厉害，简直是险死还生！

　　七天？

　　七天的时间都还不够一个正常的武者调整和适应的！

　　非要七天之内就强行去冲击第五命宫，好像也同样是“必死无疑”的结果吧？


第536章 七天？看不起我？

　　徐清炎有萧叹止一句话，就能保他不死了，当然，只是不死，他能不能活，萧叹止也不知道。

　　可反观唐正，怎么看都是必死的局面好吧？

　　不冲击第五命宫，将会死于星脉压力过大。

　　冲击第五命宫，将会死于冲星失败。

　　至于成功？

　　不好意思，还真没有人冒出过这种想法。

　　即使是再怎么相信奇迹的邹教官，眼睛里都只有两个字，绝望。

　　“你们这都是怎么了？”唐正很不习惯这种集体静默，“其他人都醒了？”

　　唐正轻飘飘地避开了七天之内冲击五星的问题，而是问着他的队友。

　　邹教官咽了一口口水：“除了问竹跟寄蓝之外，都醒了。”

　　乔问竹。

　　江寄蓝。

　　桫椤学宫的教官，现在是最濒临崩溃的一个。

　　至少邹教官的学生还只是七天之后会死，而她的学生已经死了一个，最让她崩溃的是，另一个竟然是凶手。

　　寄蓝通妖的时间还不长，她的妖性隐藏得很好。

　　就连萧叹止，也是在寄蓝的生命体征完全消失了之后，才得出的这个惊人的结论。

　　而桫椤学宫的另外两个学员，醒来之后还原了。

　　“哦，我去看看他们。”唐正准备起床。

　　睡了三天三夜，整个人都已经不好了。

　　可是，他依然起床不能……

　　他刚一下地，就觉得身体不像是自己的了。

　　人在做梦的时候，肢体其实并不是完全下线的状态，只不过没有梦中自己的反应那么大。

　　而他在梦境之中连续战斗了三天三夜，最后在精疲力竭的情况下还引入了紫微主星，整个人已经快被玩坏了。

　　听说过做梦学会骑自行车的，听说过做梦学会游泳的，但是，还从来没听说过做梦引星的。

　　咚。

　　他这次帅都没有帅三秒，就直接狼狈地跌在了地上。

　　如果他现在处于妖族的立场，估计要嘲笑一句“脆弱的人类”了吧？

　　随着他这一摔，他星脉之中满溢的星力汹涌地活动起来，因为星力实在是太满溢了，他觉得浑身都的骨头都跟要被拆了似的，拼命地叫嚣了起来。

　　“静卧！绝对静卧！”萧叹止一下子没来得及阻止他，没想到就发生了这样的餐具，“你这样非常危险，你的星脉随时可能会因为承受不住体内过量的星力而直接废掉！星脉一断，你现在就能一命呜呼……”

　　可是，唐正抬起头，冲着他咧嘴一笑。

　　邹教官还没吭声，就看到唐正扶着床沿站了起来，并且，丝毫没有理会萧叹止的“绝对静卧”的指令，艰难地朝着门口一步步地挪过去。

　　“呃，唐正，如果你是担心小糖她们的话……等会儿他们引星完成了，就可以过来看你了……”邹教官已经被唐正吓白了脸。

　　因为，按照萧叹止的提醒，唐正现在每走一步，就是提着一桶火油在动，只需要稍微一点静电的火星，就有可能生死两隔。

　　萧叹止的呼吸都紧张了起来。

　　可唐正就这么慢慢地，拖着浑身酸痛得无法形容的身体，挪到了门口，回头，笑道：“好了，别看了。我对我的星脉，比你们更有信心！”

　　萧叹止的呼吸一滞。

　　他在检查唐正的身体状况的时候，就已经探查出了他的星脉强度比正常人要高很多，但是，再高的星脉强度，也绝对不足以支撑他这样的动作……

　　可是，唐正让他目瞪口呆的还在后头！

　　一出了门，呼吸到了脱离梦境之后的第一口新鲜空气，唐正咧嘴又笑了，随后，呼地一声，他身后的星象腾了起来……

　　萧叹止真不知道自己是凭着什么样的意志力，才忍下了差点出口的一声“找死啊？”。

　　以唐正现在体内的星力满溢程度，已经星力的陌生程度，他进行任何星力调动，不是在猛烈地摇晃火油桶是什么？嫌它怎么还不爆？

　　然而，幸好萧叹止这一声压下来了。

　　因为他能感觉到唐正在腾起星象的几乎一瞬间，调动星力附上了自己的星象。

　　一般来说，调动星力包裹星象是秘传武技的第一步，但是，唐正却并没有释放秘传武技的意思，反而是迅速地构架起了一道漫长的星力回路。

　　唐正到底构架的什么星力回路，萧叹止看不到，邹教官也看不到。

　　估计只有冷长往那个级别的强者来了，星力回路在他们眼中才是如有实质的东西，可以直接看得清楚。

　　不过，萧叹止和邹教官都能感觉到，唐正的这个星力回路，似乎真的是很漫长……

　　如果唐正的这个星力回路有实质，如果小铃铛在这里看到了这条星力回路，她一定会叫出来——这不是悬魂梯吗？

　　唐正在自己和自己的星象之间，搭建了一条悬魂梯，保证一部分星力始终在体外循环。

　　一般只有在武者使用武技的时候，星力才会在体外循环一会儿的！

　　武技，就是搭建星力回路，让星力从体内延展出去，在体外进行循环的方法。

　　而任何武技都是需要武者去掌控的！

　　就算知道他临时搭建出来一个星力回路，让星力在体外多转几个弯，可最终不还是要回到体内的吗？

　　“难道说……你一直能……能进行武技的星力操纵？”萧叹止突然想到了一个不可思议的可能性。

　　但是，唐正没有多余的动作，直接用一个点头给了答案。

　　如果不是详细检查过唐正是根正苗红的人类，萧叹止现在肯定要问一声“您老何方妖孽”了。

　　持续不断的进行保持一部分星力以武技的形势，在体外的星力回路上循环，这当然是一个缓解星脉压力的好方法。

　　可也要有妖孽能做到啊！

　　“唐正。”邹教官看着唐正这样激烈而极端的求生，已经有点不忍了，“就算你能使用星象，搭建出这样一条体外循环的星力回路，但是，你能保持多久呢？保持七天……这绝不可能……”

　　“七天？”唐正似乎很困惑，“你这么看不起我啊？”

　　……

　　邹教官觉得自己被秒了，秒得连渣渣都不剩。

　　唐正体内的磅礴的星力已经要破体而出了，他竟然还能开玩笑！

　　邹教官现在的脑子有点乱。

　　萧叹止让唐正绝对静卧，唐正起来了，出去了，并且，没有死！

　　萧叹止让唐正不能调用星力，唐正调用了，腾起星象了，并且，还是没有死！

　　虽然邹教官明知道“绝对静卧”的意思，几乎等同于“乖乖躺在床上想遗言吧”，但是，能多活七天，也比现在就死好吧。

　　也许这七天之内，萧叹止还能想到什么别的办法呢？

　　他也知道，唐正不是坐以待毙的人，越是为难的情况，他越是不会低头，可这一次是真正的绝境，真正的无解啊……

　　随手妖族的这场赌似乎是已经输了，可他们的天宿大先知拿出的黑名单上，已经一个永远昏迷，一个即将死亡。

　　邹教官也很想撞墙好吧！

　　“唐正……你很不甘心吧？”萧叹止在他身后，带着无力和愧疚的声调，问道。

　　“啊？”唐正依然一脸困惑，“不甘心？你是说我吗？”

　　邹教官好想哭。

　　不是说你，还能是说谁啊？

　　“我现在……恳请你躺回床上去，”堂堂天医谷少主萧叹止，已经用出了“恳请”这样的措辞，以强调事态的严重性，“我保证，我这七天之内，一定会拿出至少保证你肉身不死的方法……”

　　唐正看着他，莫名地眨眼睛：“为什么？”

　　为什么！

　　邹教官已经不想听下去了……

　　于情于理，现在都不该问出“为什么”三个字吧？这台词绝对是错了！

　　萧叹止也被他突然一声为什么问得一愣，为什么？什么东西为什么？

　　“天医谷少主的时间，就是生命，浪费在我身上七天，能多救多少人……”唐正居然还真的开始算起了算数。

　　“……”萧叹止“呃”、“呃”了好几声，重点似乎也跟着唐正一起错乱了。

　　怎么办？唐正说得好有道理。

　　可唐正是那种舍己为人，舍身取义，舍小家为大家的人吗？

　　不是！绝对不是！

　　一看他那张贼兮兮的笑脸，就知道他绝对没有那种高大上的革命觉悟。

　　“可小糖他们还在专心引星，不只是他们……这次在梦境里没有被梦蜃控制住的所有人，都已经在进行突破四星了！你就算现在过去，也不好打扰他们吧？”邹教官还在试图把唐正骗上……骗回床上去。

　　邹教官和萧叹止两个人，眼睛都是红的，跟兔子似的。

　　明显他们也熬了好几夜没有休息好。

　　“我不去看他们行了吧？我自己去找本书……”唐正叹了口气，一脸无辜地看着他们：“话说，你们这么执着地非要搞出这么认真严肃的气氛吗？万一影响了我等会儿引星的状态怎么办？”

　　邹教官再次被秒得五体投地！

　　完了，疯了！

　　果然，这刺激太大了，连唐正这种大心脏的人，都已经被玩疯了！


第537章 但死无妨

　　唐正果然没有再理会，这两个把气氛搞得太严肃的罪魁祸首了。

　　萧叹止在原地静静地站了一会儿，想起徐清炎在梦境里，没有直接完全地牺牲自己，将梦境的力量全部吞噬掉，以保全唐正他们……

　　那会儿，他会不会已经预料到了，唐正就不会轻易死？

　　他好像有点明白，为什么妖族这么大的一场赌，明明能三星、五星、七星一波波地吞噬下去的计划，却在第一步就直接折了？

　　因为，它们输给了更可怕的赌徒！

　　萧叹止没有跟上唐正，不代表邹就教官也会一样傻站在这里，他跺了跺脚，急忙跟上了唐正，还准备继续骗唐正回床上躺着的时候，却看到唐正找到一粟学宫的马车，在书箱里翻翻找找。

　　邹教官一看这架势，决定先不打断他。

　　如果唐正拿到了他想要的书，回床上去看，貌似也挺不错的。

　　可是，唐正的翻找没有进行多久，他从第二个书箱的底层翻出了两本书之后，就地翻看了起来。

　　邹教官看着他手上拿着的两本书，差点没两眼一闭晕过去。

　　一本是《贪狼主星详解》，另一本则是《命主破军》。

　　两本书分别都是讲解引星的！

　　邹教官一瞬间明白了，唐正是认真的。

　　没错，他再强的星力操控能力，也不可能把一个体外循环的星力回路构架七天而不断，那么，他唯一的方法就是，尽快地进行引星。

　　“不不不，唐正，不行，绝对不行。”邹教官真的想求他了，“就算你一定要引星，你也必须在你已经引入了的星子中选一个，嗯，太阴，太阴怎么样？太阴温和，比较适合这个时候，或者天机……你是天生的天机的星眷者，引入天机主星成功率更高，说不定能出现奇迹……”

　　四星命宫都还不稳，就强行去突破五星，已经都是找死了。

　　更不用说，唐正手上拿的，还是两本凶星的引星讲解！

　　“教官……”唐正看着邹教官这架势，反而有点对他不忍心了，“我知道，你不想看着我往火坑里跳……”

　　“对，对对！”邹教官几乎泪流满面。

　　“所以，你应该马上转过身去，别再往下看了啊！”唐正诚恳地劝道。

　　其实，唐正当然考虑过引入太阴这种相对比较温和的主星，或者是再引一颗星眷的天机主星。

　　可是，他第四命宫引入的是紫微主星，而且，刚进阶四星还处于命宫不稳的时候。

　　一个已经不稳定的命宫，紫微星力都还没有适应清楚，怎么可能接受更相对温和一些的主星入驻第五命宫？

　　第四命宫还不稳的情况下，还能够闯入唐正的第五命宫的，只有凶星。

　　而且，一个凶星还闯不进来，必须是双凶星。

　　邹教官骤然一下明白了唐正在想什么的时候，差点就给他跪下了：“小祖宗！算我一把老骨头求你了行不行，你这是真的是自杀啊！”

　　而且，还是铁了心的自杀！

　　可索性都是自杀，唐正干嘛要自杀得这么认真啊？

　　“教官。”唐正真的有点看不下去了，叹了一口气，“自杀的场面太血腥，真的少儿不宜，你确定要观赏下去吗？”

　　“我……”邹教官已经完全没词儿了。

　　硬的也来过了，软的也软过了，可唐正就是这么软硬不吃油盐不进，他一点办法都没有了。

　　邹教官能想到的唯一的办法，就是立刻转头去找冷长往。

　　唐正这种找死找出新境界的行为，只有搬动冷长往进行强力镇压，才能行得通了！

　　邹教官这么一想，果断抓紧时间掉头就跑。

　　“呼……”唐正感觉耳边清净了不少，不过，唇边的笑容也淡了几分。

　　没有死在梦境里，算是一场意外。

　　死，才是应该的吧？

　　唐正摸了摸鼻子：“不引双星对不起剧情，引了双星对不起自己的小命？嗯，好像真的有点纠结？”

　　……

　　冷长往赶到的时候，唐正好整以暇地靠在床上，翻看着手中的书。

　　邹教官去请冷长往的时候，将场面描绘得水生火热惊天动地，结果，冷长往看到的就只是这么一朵安静的男纸靠在床上翻书。

　　那画面，别提有多安静了。

　　和邹教官所描述的，简直就是一个巨大反差。

　　“咦，你你你……”邹教官的脸上又高兴又奇怪的样子，看上去拧得不行。

　　唐正偏过头，有些头疼地无奈笑道：“您怎么又来了？”

　　邹教官指着他手上的书：“你还在研究怎么自杀……咳咳咳……怎么引星呢？”

　　唐正点头：“是啊。”

　　邹教官立刻转向冷长往：“您看您看您看，我没骗您吧？第四命宫都还没稳住的情况下，他第五命宫不但要引星，而且要引凶星……不，不但要引凶星，而且还要引双星……还是不对，不但要引双星，而且两颗星都是……不行了，我先出去一会儿。”

　　他舌头打牙齿，牙齿碰嘴唇，反正就是已经完全语无伦次了。

　　冷长往笑着摇了摇手，让他先出去了。

　　门被轻轻地带上了。

　　唐正放下了手上的书。

　　“山长。”他起身，站起来。

　　冷长往没有阻止他，只是体内的星力涌动起来，随时应付突发状况。

　　唐正放下书之后，冷长往也就看到了书的名字。

　　嗯，和邹教官说的一样。

　　虽然邹教官跑过去说事说得颠三倒四，但冷长往勉强还是听懂了唐正在作什么死。

　　“你确定你马上就要引星？不再卧床等等？”冷长往问道。

　　“嗯。”唐正的声音笑意依然不浅。

　　“第五命宫，作一宫双星的引法，而且，还是贪狼和破军？”冷长往的眉头微微有点皱。

　　“是的。”唐正没有拿眼睛去看冷长往，而是低下头，说道，“如果你要劝我的话，就不用说了。”

　　冷长往原地站了一会儿。

　　然后，他才说：“你会死的。”

　　“但死无妨。”唐正倒是挺冷静。

　　冷长往点了点头。

　　刚才邹教官来说，唐正受了太大的刺激，估计是疯了，他还准备了很多话，但是，现在看唐正的状态，一点都不像是疯了，相反，他在非常认真而仔细地学习、准备。

　　就算是自杀，他也有一个很端正的态度。

　　“我能留在这里吗？”冷长往一个八星强者，居然征求了一下唐正的意见。

　　“你真的相信奇迹吗？”唐正问。

　　“相信。”冷长往点头。

　　“好，那你就留下吧。”唐正同意。

　　……

　　两个时辰的时间，营帐里非常安静，营帐的门被带上了，外面谁也看不到里面发生了什么。

　　当然，里面什么都没发生。

　　暂时什么都没发生。

　　冷长往坐在一边，看着唐正。

　　唐正则坐在床上，静静看书。

　　两个多时辰的时间，就这样慢慢过去了。

　　可冷长往能看到他在看书的同时，构架起的星力回路一直支撑着，没有一点坍塌的迹象。

　　而且，以冷长往的实力，完全能够看得到唐正的星力回路的实质。

　　那是什么？

　　看上去只是一段供星力通行的楼梯，可实际上星力要在上面盘桓好久。

　　冷长往叹了口气。

　　他当然不希望唐正死，就凭他这份逆天的星力掌控能力，谁都不愿意看到他死。

　　可现在，冷长往帮不了他。

　　人类不像妖族，力量可以通过吞噬、输送等各种方法转移。

　　否则，唐正体内那些满溢的星力，冷长往一个八星武者全收了都不带眨眼的。

　　“好了。”唐正再一次放下书，站了起来。

　　呼……

　　太昊之轮，在唐正的身后腾起，他构架的星力回路猛然一收，所有的星力全部回转自己身上，轰地一声，几百道星潮叠起，汹涌地穿过第一命宫，第二命宫，第三命宫，第四命宫，最后，毫无阻碍地像捅破一层窗户纸一样，冲破了第四命宫和第五命宫之间的关隘。

　　唐正身上的每一个毛孔，竟都在这一瞬间渗出血珠来，看上去无比的瘆人。

　　冷长往的指关节捏得紧紧的。

　　唐正这引星一出手，让他比自己引星的时候都要紧张很多。

　　太冲击了……

　　唐正叠星潮的方式还真的是自杀式叠法，他就像一浪接一浪的大海中的一叶小舟，随时都可能被一个浪头拍进深深的海底，再也浮不上来。

　　这个营帐周围的星力，开始剧烈地涌动，这种感觉唐正很熟悉，却也很陌生。

　　他当时引第一命宫的主星的时候，就是太阳、太阴双星星力涌动，互不相让，交接纠缠，不分上下，所以，他对双星引入还算是有经验的。

　　可是，今天这俩主星，都是赫赫有名的凶星，星力无比暴烈，以唐正现在已经被满溢的星力折腾得处处告危的星脉，确实是真的搞不定了……

　　“唐正，你要死了。”冷长往从牙齿逢里，漏出了这几个字。

　　“嗯，您慢忙，我去死了……”唐正此时双耳都是嗡嗡的声音，在回应完这一句话之后，就彻底失去了听觉。


第538章 唐正，卒

　　死，不是显而易见的事吗？

　　唐正笑了，将浑身能调用的、不能随便调用的、已经驯服的、或者乱七八糟的星力，全部都汹涌地动了起来，层层叠叠的星潮虽然不能直接看到，但身为当事者的唐正，完全能感觉到那种末日般的灾难场景。

　　如果唐正还是小心翼翼地去操控星力的话，以他被太阳星主亲自强化过的星脉，还是能够撑得住的。

　　可是，他这样突然的一下星潮爆发，第五命宫骤然开启，再怎么耐艹的星脉，也只有一个下场……

　　死亡，已经近在眼前了。

　　“生有所欢，死有所终，不错，不错……”唐正当然知道自己会死，一开始就知道，也正因为如此，他死得很认真很认真！

　　第五命宫的接纳产生，显得非常的突然。

　　所以，在唐正周身的星力都已经暴烈到一定程度的时候，就是破军凶星进入命宫之时！

　　“唐正……”冷长往在一边听着唐正的生有所欢，死有所终，心就慢慢地沉了下去。

　　原来，唐正是知道自己会死的。

　　他作为一个武者，死也要死得像一个武者一样认真！

　　砰砰砰……

　　外面已经有人在拍门想要进入营帐里面了。

　　刚刚引星成功的唐小糖他们，应该是火速赶过来了吧？

　　可是，冷长往一道星力，将门直接封住了。

　　“你放心，就漂漂亮亮地死吧。”冷长往不想让任何人，现在跑进来打扰唐正。

　　唐正的生，当然是一场表演式的人生，从他出现在一粟学宫的考核之中的时候，就惊艳着每一个人的眼睛，他在翡石星斗场、在冷先愿的墓地，甚至在溯世问星塔，都是夜空中最璀璨的那一颗星。

　　他的一生虽然短暂，却绝对绚烂。

　　而现在，他的死，也会以一个五星武者的方式去死！

　　冷长往一直在思考有没有什么方式，能够在唐正这样的境况下突破五星，但是，即使是以他已经八星的丰富引星经验，也拿不出这种绝境的对策。

　　如果唐正能有一个月的时间，那还好说。

　　毕竟，一个月的时间也许能让第四命宫稳固，被徐清炎分担给他的那一部分力量，也可以慢慢被唐正掌控住，慢慢消化。

　　可七天的时间完全不够，所以，冷长往得出的结论都是不行，他的五星引星一定失败！

　　然而，唐正不但决定引星，而且决定立刻引星，更而且，他第五命宫竟然要引入一对凶星。

　　冷长往得出的结论是，将一成的成功率变成半成的成功率，似乎好像对失败的结果，也没有什么太大的影响？

　　但是，现在他觉得他好像懂了。

　　“反正是无法活下来的，唐正可以选择，作为一个四星武者引星失败而死，还是放开手脚，拼那一点引星成功的机会，然后，作为一个五星强者死去！”

　　死有所终！

　　唐正要的是就是这句死有所终。

　　即使是死，他也不愿意低头，他要他唐正的名字，是作为一个星曜大陆的五星武者死去的。

　　冷长往的拳头攥得紧紧的。

　　一个八星强者，在这样的情况下，却只能攥拳头。

　　何等无力？！

　　……

　　唐正的意识已经完全模糊了。

　　强大的星辰之力，已经丝毫不讲道理地把他淹没。

　　但是，他能够拼着最后一点模糊的意识，依然掌控着星力，将磅礴而暴烈的破军主星之力，引入第五命宫之中。

　　嗡嗡嗡……

　　耳鸣的声音不但没有停下来，还越来越大，声调越来越高。

　　“不够了，时间不够了……”唐正几乎已经能看到自己马上就要变成一具尸体了。

　　可是，他还一颗主星都没有引入命宫！

　　唐正索性心一横，嘭地一声，体内星力直接主动冲破了星脉，疯狂地、近乎没有规则地涌动起来。

　　好了！这下不需要管星脉了！

　　唐正呸地一声吐出一大口鲜血，已经看不见东西的眼睛里，却露出了极其少见的凶光。

　　真的是极其少见。

　　因为，能把唐正逼到这种境地的东西，已经好多年没出现过了。

　　“星曜大陆，此行不虚！”唐正彻底放弃了守住星脉，也就等同于彻底放弃了自己的生命——当然，从一开始他也就没觉得生命能守住，星脉被突破只是时间问题。

　　可是，破军已经入阵了！

　　铺天盖地的杀伐气息，瞬间填充了他的第五命宫。

　　可是，冷长往在一边看着他的星象变化，一点喜悦的心情都没有。

　　唐正浑身的每一个毛孔都在不停地流出鲜血，更不用说他已经失去了光泽的双目，已经闻不到任何味道的鼻子，已经听不到声音的耳朵，以及那张再也不会笑嘻地吐出欠揍言论的嘴巴！

　　血……

　　到处都是血！

　　唐正的身体里，还有多少血可以留？

　　即使是他的星脉没有崩掉，以他的失血情况，也不可能活下来了。

　　可就在破军凶星进入命宫的一瞬，一道道星力在唐正的体外全部与一种星力飞快融合，然后穿过第五命宫！

　　贪狼！

　　唐正在生命已经只剩下不到二十息的情况下，依然在掌控星力。

　　冷长往只觉得浑身的星力都在沸腾，上涌……

　　这一刻，他无比地想要突破九星！

　　这一刻，他无比地想要领悟天地之间那一条条颠覆的规则！

　　也许，就有哪一条规则，能够颠覆掉唐正目前所处的绝境呢？

　　如果现在有人给冷长往一个机会，让他用自己的命换唐正的命，他一定会毫不犹豫地点头。

　　因为，唐正的优秀已经挑战了他所有的认知！

　　可惜……

　　这个人就要死了，而且是死在他的面前。

　　冷长往知道自己在看到唐正死在面前之后，心魔难解的话，估计一辈子再无法寸进了……

　　“等等！他……直接操控游离星力？”冷长往不知不觉地，呼吸都已经停了下来。

　　不，那不是游离星力。

　　冷长往再仔细看，那些是从唐正的星脉之中突破出来的那些，还没有被唐正驯服和熟悉的星力，但无论是否驯服了，它们的归属权都是唐正的。

　　所以，唐正无需顾忌星脉的情况下，直接就以他惊人的星力操控能力，开始操控这一部分星力了！

　　他的生命还剩最后十息……

　　能不能成功？能不能成功？

　　嘭……

　　贪狼凶星几乎是在最后关头，撞进太昊之轮的第五命宫之中的！

　　即使是第四命宫中的紫微帝星，也挡不住两颗凶星在第五命宫之内凶猛地坐落下来。

　　稳下来……稳下来……

　　生命中最后的五息时间了！

　　五、四、三……

　　唐正的第五命宫之中，凶猛的厮杀和纠缠。

　　二、一……

　　半橙半青的星子，终于在激烈的厮杀中融为了一体，点亮了唐正早已开启的第五命宫。

　　顿时，太昊之轮的第五命宫，光芒大炽！

　　冷长往突然想放声大笑。

　　咚。

　　唐正已经变成了血红色的躯体，如同风中残烛一样，终于倒在了地上。

　　他的眼睛已经闭上了。

　　至少，他不是睁着眼睛，死不瞑目！

　　可他的星象，却还固执地迎风招展着，像是影壁一样昭示着这个世界上还有一个武者，将自己年轻的生命，燃烧到了最后一刻。

　　“哈……哈哈哈哈哈……”冷长往已经一百多年没有掉过的眼泪，竟不由自主地掉了下来，但是，他果真就放声大笑了，笑得很癫狂，很癫狂……

　　也许，唐正的出现，本身就是一个奇迹吧！

　　生是如此，死也是如此。

　　死？又如何？

　　冷长往以前没有想过，这世上，竟然有这样一个武者，连死亡都阻止不了他变强的脚步！

　　他是唐正。

　　一位五星强者唐正！

　　……

　　营帐外面，都是焦急等待的人群。

　　里面的冷长往已经有八星了，感受不到周遭星力暴虐的强大力量。

　　可别忘了外面有不少学宫教官，都才四星！

　　而大多数醒来的学员，都是标标准准的三星巅峰武者，他们在梦境里被梦蜃控制住了，因此并没有像唐小糖和方君寂他们那样，得到迅速进阶四星的契机。

　　唐正现在在挑战的，可是第五命宫的引星！

　　那种星力强度，加上两颗凶星之力被吸引出来的压迫感，让很多学员直接就要跪了。

　　太可怕了！

　　简直是让人连头都不敢抬起来的磅礴力量，竟然在他们的同龄人身上肆虐。

　　当他们搞清楚唐正正在“认真地去死”的时候，每个人的心里都腾起了无尽的敬佩，以及，一股难以形容的决心。

　　他们已经从萧叹止那里知道了，梦境之中，是谁想办法保全了他们。

　　如果不是唐正、徐清炎、方君寂他们的拼死努力，没有半点放弃的意思，恐怕他们现在一个都没办法活着出来！

　　然而，他们才刚刚深切地记住“唐正”这个名字的时候，他就……

　　营帐里的动静，慢慢地小了下来。

　　之后，就是冷长往近乎癫狂的笑声，那笑声远隔千里，竟让边境线上的阵法咚咚咚地如战鼓一般擂鸣了起来……

　　又等了一会儿，营帐的门终于被打开了。

　　冷长往一个人走了出来，艰难地吐出了三个字：“唐正，卒。”


第539章 人死如灯灭，可灯就不灭

　　似乎……

　　这是意料之中的结果吧？

　　可是，每一个人的脸上，怎么都是完全没有想到的神情。

　　如果一定要用一个词来形容这种诡异的气氛，估计只能是，木然。

　　邹教官呆在原地已经有三十息的时间了，整个大脑都还是空白的。

　　死了？

　　真的就这样死了？

　　一定有什么地方搞错了吧。

　　不，没死才是搞错了，死了是正常的好不好！

　　不行，乱了。

　　全都已经乱套了。

　　敞开的营帐门，让他们都看到了，仍然腾起在唐正身后的太昊之轮上，那五个明亮闪耀的命宫。

　　“山长……我告诉你，这个学生啊……他很狡猾的，你不要……不要被他骗了，他……就是在等我们哭个天昏地暗的时候，突然跳起来……跳起来说，哈哈，你们……你们都被骗了吧？”邹教官颤抖地说道。

　　冷长往看了他一眼，但是，并没有说出任何否定的话。

　　唐正真的是值得了！

　　人都已经死了，无论是从逻辑上还是从生理上，肯定都已经死了，可是，邹教官仍抱着一线希望。

　　邹教官的“哈哈”声，在一片沉默之中，显得特别突兀，近乎刺耳。

　　冷长往的所有癫狂，都已经在刚才的营帐内自行解决了，现在出现在众人面前的他，已经无比平静：“趁着他的星象还没有消散，你们进去见他最后一面吧。”

　　俗话说，人死如灯灭。

　　可一个人死了之后，星象固执地眷念不灭，说明这个武者和他的星力，契合度已经到了一个无法解释的地步。

　　所有人仔细地看了进去，都下意识地把目光从唐正血肉模糊、星脉寸断的身躯上挪开，而看向了他的星象。

　　真的是太惊人了！

　　说突破五星就突破五星！

　　说一宫双星就一宫双星！

　　说凶星同引就凶星同引！

　　太昊之轮上那明亮的第五命宫，将整个营帐照得比天空中的烟火还更亮。

　　冷长往说话的时候，是看向唐小糖的。

　　其他的教官和武者都没有立刻进去，而是跟着冷长往，把目光都转向了唐小糖。

　　因为，刚才在拍门拍得最声嘶力竭的，就是她了。

　　得知唐正的死讯……她恐怕是最接受不了的吧？

　　所有人都以为，刚刚突破四星，星力还非常不稳定的她，肯定会当场崩溃，甚至倒地不起……

　　不远处的萧叹止，眼睛都盯着她，准备随时救人。

　　可是，唐小糖很平静。

　　她反而比孟风华和小铃铛他们平静得多，缓缓走进营帐的时候，脚步都是稳稳的。

　　萧叹止他们看着她脚步如此稳重，都稍稍放下了心。

　　但熟悉唐小糖的人，都知道，这才糟糕好不好！

　　唐小糖的脚步，从来都是轻快的，飞扬的，明丽的，她什么时候踩过这么沉重的步子？

　　“呃，那个，血……”唐小糖靠近的时候，有人试图阻挡一下她的视线。

　　因为，唐正的尸体实在是太惨了。

　　身上的每一个毛孔都渗出的血，流得满地都是，他的口鼻眼耳也是非常可怕的血迹，看一眼就知道他经历了什么样的苦战。

　　是的，看一眼就知道了。

　　不需要再看第二眼……

　　可唐小糖小心翼翼地托着唐正的脖子，生怕弄断了似的，将他扶在自己的身上，低下头，似乎怎么看都看不够。

　　孟风华已经让江勿言无论如何把小铃铛拦在外面了，自己跟着唐小糖就走了进去。

　　她想安慰唐小糖。

　　但是，进去之后，她发现自己的喉咙都是哽住的，根本就开口说不了一句话。

　　再跟着靠近唐正的尸体的，就是冷战、方君寂跟十三他们。

　　杜启溪站在门口，脸上第一次失去了那种轻浮的笑容。

　　“夫子，没想到你也有把事情搞得这么乱七八糟的时候，”唐小糖开口叫了一声，嗓子里竟带出了几分欢快，“早知道我就该找个画师，把你这幅鬼样子好好画下来，以后，就可以拿这幅画要挟你了哦……”

　　所有人的心都跟着她的声音一跳。

　　她在说什么胡话？

　　怎么他们一句都听不懂。

　　“萧……”杜启溪薄薄的嘴唇，抿成了一道很好看的弧线，正准备叫萧叹止过来看看，唐小糖的情况似乎不像他们想象的那么乐观。

　　可是，他一回头，却没看到萧叹止的人。

　　再一看，萧叹止已经进了营帐，目光却没有落在唐正的尸体上，而是动了动鼻尖。

　　唐正身边围拢的人，已经有人伸手拍了拍唐小糖：“小糖，节哀。”

　　“节哀？”唐小糖笑了，身后火红的荆棘花忽地腾起，“我死的时候，也有人跟夫子说过，节哀，可是，你知道发生了什么事吗？”

　　“……”孟风华很想提醒唐小糖，事情不一样，唐正没有凰血荆棘的体质，不是谁都可以像她那样死着玩儿的。

　　“我是什么人？我唐小糖不过就是边陲之地的一个乡下妞儿！可你们知道夫子是什么人？”唐小糖的思绪，似乎都已经被拉回了与唐正的初识，“天生一宫双星，是不是死局？于他而言，不是！一星巅峰截杀二星武者是不是死局？于他而言，也不是！整个唐家堡被五星强者血云压顶，是不是死局？于他而言，同样不是！他是什么人……”

　　“小糖……”就连冷战都忍不住开口了。

　　“他是我的夫子，‘天生我材必有用，千金散尽还复来’的夫子，教我们‘为唐家堡之崛起而读书’的夫子，让我们‘风物长宜放眼量’的夫子……”唐小糖的声音不但不激动，反而非常非常的平静，一个问句说得跟寻常的陈述似的，“请问，连我都能死而复生，他这样一个人凭什么就不能？”

　　在场的所有人都在点头，因为，她说得好有道理……

　　可唐正的尸体已经就在这里了，星脉不是那种断裂，而是几乎粉碎，身体已经完全冰冷了，星象的光芒也在慢慢减弱。

　　“那个……小糖。”邹教官一开始以为唐小糖是悲伤过度，可听着听着才发现，她好像是认真的，她说的每一句话，都是她真的这么认为？

　　唐小糖回过头，朝着邹教官露出一个笑容。

　　和往日的笑容，看上去似乎已经没有什么分别了。

　　邹教官劝慰的话，一下子就这么被她堵住，什么都说不出来。

　　就在这个时候，一个温和的声音打破了平静：“这是什么？”

　　……

　　每个人的目光都集中在唐正的身上，或者唐小糖的身上。

　　但是，萧叹止的目光却在营帐里四处搜寻了。

　　因为从他进来开始，就闻到了一种很熟悉的味道。

　　可是，以他对药材的了解，如此熟悉的味道，他竟然都花了二三十息的时间去分辨。

　　而他分辨出来的味道，竟然是……醉迷王果。

　　如果单说醉迷王果，恐怕很多人都没有听过，但是，如果提起纸醉金迷的果实，恐怕这里没有人会陌生。

　　当然，醉迷王果不是纸醉金迷的果实，它是一大片纸醉金迷的花田之中，正中央独一无二的花王所结出的果实！

　　嗯，没有人采摘过，也没有人知道，它到底能作什么用。

　　就连萧叹止也只闻过一次醉迷王果的味道，而且，在进入房间的时候，他还没有想起来那种味道。

　　他是觉着好像有点像纸醉金迷的味道，慢慢才联想过去的……

　　当他想到醉迷王果的时候，他的整个心神都是震荡的，震荡得无以复加！

　　就在别的武者忙着瞻仰唐正的遗容或者安慰唐小糖的时候，他立刻在营帐里搜寻起来。

　　于是，就让他找到了一样比醉迷王果更诡异的东西！

　　所有人的目光朝着萧叹止看过去，然后，目光顺着就移动到了他的手上……

　　他的手上是一堆烂木头。

　　“萧公子？”立刻就有人不解了，“这个……怎么了吗？”

　　一堆烂木头，有什么值得天医谷的少主特意捡起来，如此关注的？

　　萧叹止还没有回答那一堆烂木头是什么东西，方君寂就插了句嘴：“不好意思，让一让，我能看一下他身上的那条腰带吗？”

　　唐小糖立刻让开了。

　　唐正说过，他那条腰带里装的是钱，满满当当都是钱。

　　可是，都已经现在这情况了，钱真的不是什么重要的东西……

　　方君寂在仔细查看唐正的紫金腰带的时候，话题又回到了萧叹止身上：“萧公子，这一堆木头到底怎么了？”

　　“不，这不是一般的烂木头。”萧叹止将手上的东西拿近了一点。

　　“嘶……这雕刻手艺很不一般啊，你看，这木雕的这一块脑袋，虽然只剩下半边了，但看上去跟唐正长得好像啊？”

　　杜启溪怔了一下，突然从袖子里掏出了一样东西。

　　那是一个和杜启溪长得几乎一模一样的小人儿，栩栩如生。

　　“呃，”所有人顿时有点懵，“这到底是什么东西？”

　　“瑶山部的蝶僵蛊。”杜启溪回答。


第540章 一夜七次，你们就跪了吧

　　蝶僵蛊？

　　他们这些能够在学宫论武会排入前十的学宫之中，非富即贵之人多不胜数，听说过蝶僵蛊的人，更是占到一半以上。

　　可是，听说是听说过，不代表他们见过，就算见过的，也很少能从一堆碎木头里一眼看出来。

　　蝶僵蛊分为黑蛊和白蛊，其中黑蛊之中最低端的贴名蛊，倒是还有少量的交易，但白蛊无论是哪一种，都几乎没有在市面上流通的。

　　而白蛊中最好的一种，就是唐正和杜启溪这种，完全量身定制的，自然更不可能流通。

　　“温养一盅灵蝶，处理、制作，所需要的星力和时间都不是开玩笑的，”不少人对唐正这个来自边城学宫的救命恩人，彻底刮目相看了，“瑶山部的花冠少女本来就很少入世，而能被她们授以蝶僵蛊的，必定是于她们有恩或者是非常好的朋友……”

　　“可是，竟然连蝶僵蛊都没能救下他？”

　　“如果他只是一般的引星失败，蝶僵蛊肯定能救他，可是……”

　　现场立刻沉默了下来。

　　蝶僵蛊这种东西，几乎是最安全的替死鬼，正常情况下，蝶僵蛊碎了，唐正现在就不应该是这幅模样。

　　可唐正并不是一般的引星失败。

　　唐正当时面临的情况，是第四命宫都还危如累卵，星子沉浮不定，三星星力和四星星力混乱地搅在一起，八成以上的星力完全无法正常地去调用，他就直接冲击五星了，如果这能叫“一般”的引星失败，那恐怕就没有“特殊”的引星失败了。

　　甚至，他根本都不是“引星失败”！

　　严格来说，他最后的引星是成功了！

　　“且不说蝶僵蛊……”萧叹止的目光指向唐小糖，“他的手上……有纸醉金迷的花王！”

　　又是一阵倒吸凉气的声音。

　　谁不知道萧叹止求一味纸醉金迷的花王，求了多少年都没有得到。

　　可唐正这样一个来自边境的名不见经传的小人物，手上竟然会有这样的……的物品？

　　纸醉金迷的花王，用“贵重”都无法形容了。

　　因为它生长在纸醉金迷花田的正中央，而以纸醉金迷的特性，如果不是带着逆天贵重的东西，根本都不可能靠近花王！

　　“而且，他手上的花王，还必须是十五年上以上的。”萧叹止仔细回想一些他已经许多年不用了的医术上的记载，“十五年以下的纸醉金迷花王，不可能结出能用的醉迷王果。”

　　醉迷王果？

　　天底下竟然还真的存在这种东西！

　　有人说吞下一颗可以长生不老，有人说可以百毒不侵，甚至还有人说可以死而复生……

　　可是，看到所有人的震惊，唐小糖却是最迷茫的：“我们夫子有纸醉金迷没错，可是，它从来没有结……”

　　唐小糖的话说到一半，停了。

　　徐清炎第一次去桫椤学宫那边的时候，和唐正会面交给了他一张纸和一支笔，说是班依楼带给他的。

　　但是，只是一张空白的纸，和一支笔，需要用那么大的一个信封来装？

　　她现在回忆起来，里面好像是有东西没有拿出来的。

　　只不过，当时她也没下心去问。因为她的注意力都放在邹教官和九华学宫教官身上了。

　　“可是，即使是十五年以上的纸醉金迷的花王，可不是在什么地方都会结出果实的。”萧叹止道，“只有在上风上水，贵气逼人的地方，它才会……”

　　他的话还没说完，就看到唐小糖愣愣地从唐正的身上找出了一块天下名庐的令牌。

　　全场皆静。

　　萧叹止立刻收声摇头：“算我没说。”

　　将纸醉金迷的花王，种在天下名庐这种星曜大陆数一数二的贵气逼人的地方，能不能结出果实？

　　答案当然是，能，太能了！

　　此时，所有人都已经有点说不出话来了。

　　“不是传说……纸醉金迷花王的果实，能够让人横穿三界，死而复生吗？”一个教官都有点嘴唇打颤了。

　　“可是，唐正他……”

　　一直站在一边的冷长往，现在是心情最复杂的一个。

　　唐正所拥有的这些底牌，他全都不知道！

　　“如果我早知道他有蝶僵蛊，有醉迷王果……我就不会由着他这样乱来了。”这个八星强者的脸上，浮出了一抹绝不应该出现的后悔，“他的星脉上有星主级的力量，所留下的双重星壁，即使引星失败，星脉应该是可以重塑一次的！”

　　如果双重星壁，配上醉迷王果再加上蝶僵蛊……

　　冷长往强行逼唐正只引一颗主星——即使是凶星，他都有五成以上的机会生还！

　　可是，就在冷长往后悔的时候，方君寂的声音传来：“他体内紫微星主的星主本源，帮他抵挡了一次致命的星力冲击。”

　　营帐里的气氛，已经趋于诡异了。

　　冷长往问道：“星主本源沉于星脉之中，现在他星脉都已尽毁，你是怎么知道的？”

　　“因为我体内也有一缕同样的紫微本源！”方君寂扫视了一眼在场的人之后，静静说道。

　　唰地一下，他的身上集中了无数道目光。

　　星主本源！

　　那可是能让武者升星的时候，所有低阶星力无损地凝聚成高阶星力的强大星力！

　　竟然连这种东西，都能被毁掉了！

　　唐小糖的手慢慢地开始抖起来了。

　　她刚才听别人说的时候，都只知道唐正这次面临的真的是绝境，可她依然还是相信，再怎么样的死局，他都能一笑而过。

　　可现在随着一个个消息，从不同的人嘴里吐出来，她突然觉得，浑身的血都慢慢在变冷。

　　蝶僵蛊、醉迷王果、双重星壁，甚至星主本源……

　　虽然她都不是完全能懂，但她很确定那些一定都是不弱于她凰血荆棘的存在。

　　可是，唐正竟然还会死！

　　“星云凝聚，星核自立，呈龙腾之象……”方君寂刚才的那声关于星主本源的话，其实只算是随口插了个嘴，现在他要说的，才是正事，“虽然我也不知道唐正的紫金腰带这是什么材质，但是，它对星力的亲和力很强——它在唐正星脉粉碎、星力外溢的一瞬间，应该帮他吸收了那些所有权属于他，但完全不受他调用的星力，可是……”

　　方君寂没有再说下去了。

　　现在，他也有点看不明白，唐正到底是何方妖孽。

　　蝶僵蛊。

　　醉迷王果。

　　双重星壁。

　　星主本源。

　　还有，他从不离身的紫金腰带！

　　“他……他一晚上，到底死了几次？”一些不熟悉唐正，但在梦境里被他救了的武者，声音都有点哽咽了。

　　“五次吧，第六次才真的死了……”

　　“嘶，太可怕了。”有个被惊得脚软、头晕，已经站不住了的学员，靠着门慢慢地跪在了地上。

　　一晚上死了六次，就为了冲击五星？

　　他如果肯放弃一宫双星、引动凶星、立刻引星其中的任何一点，凭他这么小强的生存能力，可能都有机会活下来的。

　　真的是给跪了啊！

　　“你们在说谁一晚上死了六次？”一个沙哑的，带笑的声音，突兀地出现在了他们耳边。

　　“一粟学宫的唐正啊！你不知道吗？”一个教官以为是新赶过来的学生，接话道，“就是那个在梦境里救了你们的……他已经尽力了，真的是尽力了……”

　　“我当然尽力了，不尽力就真的会死啊！”那个欠揍的声音又说道。

　　“你？尽……”那个教官顺着声音看过去，看到靠近唐正尸体的每一个人，脸都是僵的，然后，再将视线往下一转，“啊……呀呀呀呀……”

　　“唔，请教官声音稍微小一点，哥现在有点虚弱！”

　　那个死了让人牵牵挂挂的，活着却让人恨不得赶紧把他咬死的声音，正是出自于唐正之口。

　　本来都已经坐在了一边的冷长往，嗖地一下站了起来。

　　萧叹止的整张脸，都变成了那种完全没有血色的白！

　　太昊之轮星象仍然浮在半空中，上面那五颗明亮的星子，绽放着慑人夺目的光芒，将唐正刚刚睁开的一双眼睛，映得神采奕奕。

　　“夫子！”唐小糖的眼泪，这会儿才猛地一下掉了下来，啪嗒啪嗒地简直颠覆了她一贯神采飞扬的大姐大作风。

　　而萧叹止总算是想起来，他该干什么，立刻带着助手忙起来了。

　　死了的人，他没有办法。

　　但是，唐正既然睁开了眼睛，他怎么可能让人再死第七次？

　　第七次……

　　一晚上死七次是什么感觉？

　　嗯，应该跟死六次也差不多吧……

　　萧叹止揉了揉太阳穴，觉得这个笑话很有点冷。

　　“啧啧，现在什么感觉？”杜启溪略带一点幸灾乐祸的声音，在门边响了起来。

　　“什么感觉？”唐正摸了摸晕晕乎乎的脑袋，“我感觉我现在能吃下香薰腊肉、红烧鸡煲翅、红烧狮子头、西红柿炖牛腩、酸萝卜老鸭汤……味……的……康帅博方便面……各一碗！”


第541章 论：RMB玩家的自我修养

　　一次五星引星，唐正算是乖乖交了所有大招！

　　所有！

　　唐正这种人，要让他一口气扔出所有大招，还必须一招扣一招地，一丁点都不能出错，再要加上一点点运气，才有可能保住小命的情况，真的是几乎不存在的。

　　可星曜大陆就是有这么牛！

　　可星曜大陆就是这么不讲道理！

　　可星曜大陆就是能他逼进了这种几乎不存在的绝境！

　　再睁开眼睛的时候，唐正的心情，跟又穿越了一次也没有什么太大的区别了。

　　萧叹止说他的星脉竟然全部重塑了，只要接下来的一个月之内，能够驯服和操控体内所有的星力，他就是一个真正的五星强者了！

　　二十三岁的五星强者。

　　放眼整个星曜大陆，从古，至今，不到五指之数！

　　三星往上一直到七星，每一步都是难上加难，只有突破七星之后自主难度才会降低，但对机缘的要求也是高到不可理喻。

　　而唐正用生命，用他在前世游戏中积累的经验，用他在穿越后丝毫没有放松而积累的自保能力，进行了一次跨栏性地突破。

　　稳固！

　　稳固！

　　只要这一个月的时间稳固住，不出什么意外，他的名字，一定会被记进史书，流芳百世。

　　“嗯，想想还有点小激动呢……”唐正干掉了一大碗面条之后，双眼一翻，又倒了下去。

　　那些等在一边的武者，本来想听唐正说一夜死六次的经历，结果看到他又倒了，顿时又是一阵乱七八糟。

　　难道……只是吃一碗那什么“方便面”的执念，支持着他回光返照了一下，吃完之后就终于安心地去了？

　　萧叹止也是又被惊出了一身汗。

　　他上来赶紧又检查了一遍之后，才放心地朝所有人挥挥手，让他们可以先休息去了。

　　从梦蜃闯入一直到现在，就没有人好好休息过，反复折腾的结果就是，营地里病倒的人越来越多了，其中甚至包括了好几个四星、五星的武者。

　　冷长往已经第四次准备离开了，但不知道为什么，看了看营地里的状况，还是再多留了一晚。

　　倒不是因为营地里人少，而是，各方面的人都已经来了，人太多了。

　　人多，就容易出问题。

　　一个八星强者持续坐镇，即使什么都不做，也会少很多的麻烦！

　　几天几夜的奋战之后，唐正终于吃了，睡了。

　　整个营地，各种文书来来往往。

　　然后，当天晚上，他还睡着的时候，就被搬上了车，全员前往他们学宫论武会的第三站，当然同时也是第一站唐正他们就去过的地方，天秦世家的秦岭学宫。

　　不过，全速前往天秦世家，只是为了一个比野外更安定和安全的环境。

　　至于学宫论武会，在他们上车的时候，就已经通知停了。

　　毕竟，今年的学宫论武会发生了这样的事情，有学员死了，有学员叛了，大多数学员身上都带伤，更干脆的是出现了几个直接突破了四星的武者，从资格上就已经退出学宫论武会。

　　无论再怎么挽救，学宫论武会今年的第三站，估计是没有办法打了。

　　因为唐正他们在梦境之中，力挽狂澜，将一场大吞噬行动阻断在了摇篮之中，一粟学宫得到了明年全部新生都能进入溯世问星塔的优待。

　　他们一路没有像来的时候那样走走停停，所以，没用多长时间，就进入天秦世家境内。

　　很多顶级世家学宫里，今年才来打学宫论武会的新生，都是第一次来到边境世家。

　　一路上，唐正基本都是保持吃了睡，睡了吃的小猪习性，本来萧叹止因为他之前的冒险举动，还想多交代几句近期无论如何都要休息的，但看唐正这状态，也就不用开口提醒了。

　　等他们到秦岭学宫安顿下来，唐正才多了一些日常活动。

　　而唐小糖他们早就已经等不了了，围着唐正就要搞清楚他那天到底是怎么一晚上死了那么多次，最后还是没有死的。

　　“唉……”唐正摊了摊手，“从哪里开始听？”

　　“从你第一次死开始听。”小糖他们都很认真。

　　“好，”唐正正了一下色，“第一次死，要追溯到差不多一年之前了，那个时候天还很蓝，水还很清，我还是一个嗷嗷待撸的少年……”

　　唐小糖扁了嘴。

　　怎么就觉得唐正每次一本正经地编故事的时候，都是这样一个开头呢？

　　即使小糖他们问了，唐正当然不会仔细去说太多细节。

　　因为，他自己当时也是意识模糊的状态，过程记得并不清楚，更重要的是，他也不想让小糖他们再担心一次，那多丢脸？

　　于是唐正的故事就变成了，他平时就一直好好学习天天向上，临时还拎了两本书抱了抱佛脚，然后被上天眷顾被神仙姐姐亲了一口，再加上自己的一点点悟性，就这么突破了。

　　所有人朝他翻了个白眼。

　　“好吧，我说实话！”唐正换上更严肃的脸，“因为我有钱啊！”

　　“……”

　　“蝶僵蛊是怎么来的？算是我参与了一场珍贵蚕丝的交易，得到的附赠品吧？”

　　“……”

　　“醉迷王果又是怎么来的？我能进入纸醉金迷的花田正中央啊！”

　　“……”

　　“双重星壁是怎么来的？别人带各种飞机大炮阿帕奇，我可是带着太阳星主送的一大盒子紫金通宝进的溯世问星塔！”

　　“……”

　　“星主本源怎么来的……好吧，这个略过！最后的最后的最后，我的紫金腰带里装的什么，你们应该都知道吧？紫金！纯金！”

　　“……”

　　“综上所述，你们还不明白我能活下来，最重要的是什么吗？技术？意识？都不是！最重要的是，充值啊！！我能活下来完全是因为，我是一个RMB玩家！”

　　唐小糖他们的脸上，全部写满了呆。

　　能把一套歪理邪说，讲得他自己都要信了的，大概只有他们家夫子独一份了吧。

　　……

　　唐正东扯西拉，从白垩纪扯到三体，再从核爆末世扯回埃及金字塔，各种信口毁三观，让唐小糖他们完全陷入了听天书的节奏。

　　没错，他就是不太想详细说。

　　他只是夹在玩笑之间，随口把几次险死还生的过程简单说了一下。

　　蝶僵蛊、醉迷王果、双重星壁、星主本源和紫金腰带起到的作用，都和唐小糖他们现在已知的差不多，只不过，顺序上略有不同。

　　可唐正绝对不会告诉他们，他是在引星之前就吞下了醉迷王果的，如果一开始起效的是醉迷王果，很有可能在第一次凶星星力被汇聚冲击的时候，双重星壁就挡不住了。

　　必须是双重星壁先破，醉迷王果对浑身星力的凝聚作用才会显现出来——它也并没有传说中死而复生的力量，只是能够让归属于武者的星力聚而不散，始终保持可操控的距离之内。

　　这很重要！

　　否则，一个星力飞散还无法控制的武者，暴露在引星这种星力混乱的局面中，就不是唐正所经历的这种蜻蜓点水的漂亮局面了，而是兔子点水——被剥光了的兔子，被扔进了一锅开水。

　　嗯，煮一煮，加勺盐，大概就可以次了。

　　“那……你还是死了啊，”即使是唐正这种简略版的引星过程，都惹得唐小糖的额头上蒙了一层汗，“后来呢？后来我们都进去的时候，你又是怎么活过来的？”

　　唐小糖也是关心则乱。

　　以乌龙镇的小孩所养成的习惯，应该是不会问这种太深的问题。

　　可是，他毕竟是唐正。

　　“哦，那个啊……”唐正起身去找了一张和扑克牌差不多硬度、大小的纸，伸手将其对折。

　　“这是什么意思？”唐小糖虽然奇怪，但还是看得很认真。

　　唐正将那张被对折过了一次的纸，开口的一面朝上，然后，封住了左右两边的豁口。

　　那张被对折过的纸，就形成了一个小口袋的形状。

　　唐正取出一枚紫金通宝，从开口的一面，也就是被纸折出的小口袋的口子，扔了进去。

　　“呃？”唐小糖正准备问，唐正这是在干什么，就听到叮地一声，紫金通宝掉落在了地上！

　　不只是唐小糖，孟风华他们都立刻站起来，去看唐正手中那个纸叠的小口袋。

　　里面，空无一物！

　　“夫子……你不要转移话题！”唐小糖气得脸都红了，有种又被他耍了的感觉。

　　“不会不会，我就是在回答你的问题！”唐正指着那枚紫金通宝，“我就是这个！”然后，他又指着那张对着的纸上，被他封起来了的两侧，“这两边，就是贪狼凶星和破军凶星。”他又指着“口袋”的底部，“这就是我无法调用的星力……”

　　“呃，然后……”

　　“我，从这个口袋里钻进去之后，”唐正接过孟风华递回来的那一枚紫金通宝，再一次放进了三面都是封闭的口袋里，“就这么……叮地一声，出来了。”

　　随着他的话音一落，那一枚被唐正扔进了袋口的紫金通宝，又发出了叮地一声脆响，掉落在了地上。

　　唐小糖真的有种把唐正就地掐死的冲动。


第542章 拯救徐先生

　　唐正的这一番回答，回答了些什么？

　　就好像是别人问他怎么走过的一个迷宫，他回答说，我从入口进去，然后从出口出来了。

　　简直是调戏人民群众伟大的阶级感情！

　　“说不说！”唐小糖什么尊师重道的心思，已经全都被唐正自己给玩没了，直接蹭地站起来，眼睛里满是威胁。

　　唐正点头：“我已经说了啊。”

　　唐小糖的嘴瘪成了一条：“你再这样，我关门放小铃铛了！”

　　唐正高举双手投降：“没关系，我可以选择抱头鼠窜。”

　　“你怎么不选择去死！”唐小糖跺着脚，气急败坏。

　　一屋子的人都无语。

　　这可是五星强者啊！

　　五星强者的概念是什么？百炼坊每个主城专门制作身份铭牌的大师，统领一支军队独立挂旗的总统领，一个非世家的其他学宫的山长等等，大概也都是五星。

　　五星强者哪一个不是逼格比天高，忧郁比海深，让人一看就恨不能双手奉上金银细软，沿路跟在后头膜拜。

　　可唐正这什么画风啊？

　　一个遇到麻烦竟然采取的方法是抱头鼠窜的五星强者，估计全大陆都能给他跪了！

　　“咳，小糖……”江勿言看着掉落在地上的那一枚紫金通宝，看了很久，“唐正没有在逗我们，我想……我可能看明白了。”

　　“哦？”唐正倒是没想到，江勿言能看懂。

　　“嗯，你执意双凶星同引，恐怕不是为了提高引星的难度，而是……你必须要用到贪狼和破军两颗主星吧。”江勿言道。

　　“不错啊……”唐正眯起眼睛，“说下去！”

　　“你把你叠的那个纸口袋，给我再看一眼。”江勿言道。

　　唐正笑了笑，将手上的纸口袋递了过去。

　　江勿言两只手指轻轻一捻，只听轻轻的“噗”一声，那个硬纸口袋靠近口子的其中一侧，竟然被划破了一条直线，那条被划破的直线，正好比紫金通宝的直径稍微大一点点。

　　“啊！啊啊啊！”唐小糖这才发现，被划破了一条直线的那一面，唐正刚才是朝着自己的。

　　江勿言把紫金通宝拿起来，和唐正一样地往纸袋的口子放了进去。

　　但是，因为他放慢了动作，所以小糖他们都能看得清楚，他是将紫金通宝直接塞进了那一条被划破的直线，然后加了一点星力弹了一下。

　　叮。

　　紫金通宝从那一条缝隙钻出来，自然就直接掉在了地上。

　　“很简单的把戏。”唐正笑着说道。

　　“但是，要用星力操作出来，恐怕就没那么容易了……”江勿言深深地看着唐正。

　　任何人得知自己的生命只剩下七天的时候，估计都会是惊慌失措、四处求神拜佛，甚至最后搞得精神崩溃的吧？

　　可唐正一点时间都没有浪费。

　　从知道自己面临了什么样的情况开始，他就开始查阅书籍、清点自己能做的事情，再把这些事情冷静地编排成计划，然后再毫不犹豫地去执行自己的编排。

　　江勿言从乌龙镇出来的时候，还在想着与唐正一争高下。

　　可唐正这一次，真的让他永远断绝了这个心思。

　　“最后，你是使用了贪狼和破军的双重星力，开启了你的秘传武技第一式吧！”江勿言几乎一句话，就把唐正从恐龙时代扯到归零者的乱七八糟的东西，全都拉了回来。

　　“秘传武技……第一式？”唐小糖就愣了，“夫子的秘传武技第一式，不是只能让他所在的时间，停止一息的吗？”

　　那可是最简单的星力回路啊！

　　江勿言点了点头：“他也知道，在最后关头他能保证不失误地使用出来的，也只能是最最简单的武技。”

　　“你就在贪狼和破军双星之力汇入命宫的一瞬间，停止了自己所在的时间？”冷战看着那纸袋上的划破的一道直线。

　　恐怕，那一道直线代表的，就是被唐正停了一息的时间！

　　如果整个纸袋都已经在时间线上往后走了，而他所暂停的这一息停了一下，自然就在时间线上产生了一个夹缝。

　　而唐正就是卡着那个夹缝，艰难地钻了出来。

　　最简单、最熟练的秘传武技，竟然是帮助唐正死里逃生的最后一环。

　　“那早点从这一段时间里逃出来不就好了？为什么一定就要冲击五星？”唐小糖还觉得唐正是在胡来，明明可以轻松活下来的事，被他硬是弄得只有一线生机。

　　“因为……第四命宫不稳啊！”唐正叹了口气，也很无奈，“我就算从那一条缝隙里逃出来，那也是要回到了这一段时间里来的，如果我回来的时候，第四命宫依然不稳，我还不是死？”

　　第四命宫是紫微主星，而唐正第三命宫就是双凶镇压，第五命宫继续双凶镇压，第四命宫再怎么不稳，却像一个被两头卡住了的不倒翁，怎么都倒不下来了。

　　唐小糖虽然还不是太明白，但也知道唐正实在是不愿意再多说了，索性扑进了他怀中，恶狠狠地扯着他的领口：“以后，不准再这么干了。”

　　“好好。”唐正欣然应允。

　　江勿言还有一些细节，还准备再问两句，却听到外面响起了敲门的声音。

　　唐正挠了挠脑袋：“谁？”

　　“萧叹止。”外面一个春风般温和的声音响起，“关于徐公子的事情，我想和你谈谈。”

　　……

　　一时间，屋子里的所有人都静了。

　　唐正的脸上情绪不明，随着萧叹止的进来，目光里才稍稍带了一点笑意。

　　萧叹止从到达营地开始，一直到他们回到秦岭学宫，一直都是连轴转，现在刚闲下来，马上又来找唐正说起了徐清炎的问题。

　　“我查阅了一些古籍，找到了徐公子苏醒的方法。”萧叹止开门见山。

　　“请讲。”唐正一路上已经从各种途径，得知了徐清炎吞噬了那只梦蜃的全过程，现在萧叹止来找他，也并不算太意外。

　　“第一，徐公子吞噬梦蜃所调用的妖力太强，现在可以确定他体内的半妖之血，已经完全将他同化了，而他自己的本体意识，并不愿意看到自己从一个人类，变成一个妖族，所以，他不会醒来。”萧叹止说道。

　　人的潜意识非常强大，而且，无论是星曜大陆，还是在二十一世纪，潜意识这种都是医学无法解释的东西。

　　唐正点了一下头：“如何逆转？”

　　萧叹止伸出了两根手指：“要么放弃他的所有实力，让他变回一个普通人，我有办法能帮他续命，但此生也就只能这样了，要么，就需要一样东西……”

　　“不考虑前一种，你直接说需要的东西。”唐正说道。

　　“太昊之轮。”萧叹止盯着唐正，“能够掌控时间的太昊之轮，本体！”

　　唐正沉默了一下。

　　他身后的星象就是太昊之轮，所以，他比任何人都清楚，太昊之轮或许真的能让徐清炎体内的血脉产生逆转。

　　可是，正因为他知道太昊之轮是什么，才更觉得这东西的本体可能是找不到的。

　　“太昊之轮是用白娑树干做成的，白娑树你可能不知道，但是你应该知道白娑树的果实——慧果。”萧叹止说道。

　　“我还……真不知道。”唐正道。

　　“我知道，慧果，俗称后悔药……”唐小糖说道。

　　唐正当即了然。

　　一棵树结出的果子能够被称作后悔药，那用它的树干来制作太昊之轮，实在是太正常了。

　　可问题是，他完全不知道太昊之轮在哪里！

　　“你继续往下说吧。”唐正把这个记在了心里，面色沉了沉。

　　“第二样，我需要从五星到七星的三枚盘锁定宫石。”萧叹止说道，“徐公子体内的星力太暴躁，如果不能稳住他的命宫，他醒来之后所面临的局面，绝对比你这次突破五星，还要困难十倍！”

　　所有人倒吸一口凉气。

　　唐正都已经是放出了所有大招，争得了那么一线生机，如果再困难十倍，即使是唐正也肯定没辙了。

　　徐清炎就算苏醒，也肯定死定了。

　　那还不如不醒呢……

　　“什么是盘锁定宫石？”唐正记得以前在唐家堡的时候，看书的时候见过，但现在一下不记得了。

　　“嗯，简单来说，就是在一个妖族要突破的时候杀死他，然后获取的妖丹。”萧叹止道。

　　如果一个五星妖族在突破六星的过程中，被唐正杀死了，那么，它就可以产出一枚五星的盘锁定宫石。

　　萧叹止所需求的，就是三个妖族的妖丹，要拿到这三枚妖丹，分别要他们死在五星突破六星、六星突破七星，以及……七星突破八星的过程中！

　　唐正依然面不改色，点了一下头道：“还有吗？”

　　“还有最后一件事，”萧叹止似乎是考虑了很久，才决定说出来的，“苏醒的过程还需要一个蝶僵蛊。”

　　唐小糖立刻就笑了：“那应该不是问题，昨天的家书收到了，袖儿姐姐正在唐家堡呢。”

　　可是，唐正没有笑。

　　萧叹止也没有笑。

　　如果只是一个普通的蝶僵蛊，萧叹止不会拿到最后才说出口。


第543章 下雪了，回家吧

　　从四星到五星的冲击力，唐正一晚上死了多少次？

　　而徐清炎是什么情况？一觉醒来要从四星直飞七星，这是蝶僵蛊能抵挡住的冲击力？

　　所以，唐正直接都问了：“你指的一个蝶僵蛊，是多大尺寸的……”

　　蝶僵蛊都是蝶僵蛊。

　　但是，不是所有的蝶僵蛊都是像唐正和杜启溪手上这种，简单方便易携带的。

　　唐小糖的笑容一下就僵了。

　　然后，她就看到萧叹止站了起来，站到了椅子上。

　　再然后，萧叹止低头看了看，觉得似乎不太够，又站到了桌子上。

　　再再然后，萧叹止干脆把椅子搭到桌子上，跟玩儿杂技似的一个椅子一个椅子地往上叠，最后，他站了上去，再把手举了起来：“这么大。”

　　萧叹止的脑袋，已经碰到屋顶了。

　　唐正伸手抚了一下额：“数学是硬伤。”

　　“而且，因为徐公子的特殊血脉，这个蝶僵蛊所用的灵蝶，并不是瑶山部的普通温养的灵蝶，必须是……北海妖蝶。”

　　“稀有品种？妖族几级保护动物？”唐正摸了摸下巴。

　　萧叹止摇了摇头：“北海妖蝶现在是妖族的第一大种族了，因为，北海妖蝶的蝶王，莫漾，已经被确定为了大妖神皇的继任者！”

　　如果只是抓几只蝴蝶还好说，但这种妖蝶已经是妖族第一大种族了，事情恐怕还真的有点难办了。

　　也就是说，要让徐清炎醒来，唐正就是要跟整个妖族为敌！

　　“此外，放置的位置，必须要是在一个六道天同大阵的正中央。如果在每一个阵眼都能有一个稍微小一号的蝶僵蛊，那当然是更万无一失。”萧叹止说道。

　　一直站在一边的孟风华，眼皮跳了跳。

　　她还记得，唐正刚到唐家堡的时候，就对六道天同大阵，产生过浓厚的兴趣。

　　可是，这难度简直是萧叹止前两个要求的好几十倍。

　　六道天同大阵是由三套阵法——小衍二十八方阵、大衍九塔极圆阵、两仪通天彻地阵交叠而成的一个立体阵法。

　　萧叹止这个意思很明白了，四星到七星的冲击力，只有由整个星曜大陆来共同承担，才有可能还徐清炎一线生机。

　　“这……这还真是……”唐小糖已经听愣了。

　　“不可能做到的，是吧？”唐正忽而就笑了，“不巧，那些轻轻松松能做到的事，我还真没多大兴趣。”

　　职业高玩，带的就是最难的副本，做的就是最高收益的任务，要的就是玩坏服务器的节奏。

　　相反，他更想知道的是另一个问题：“太昊之轮、盘锁定宫石和蝶僵蛊，全部能够按照你的要求做到，你能有多大把握，保证徐清炎安全醒来。”

　　萧叹止笑了，温和的声音却带上了一丝锋锐的尾音：“如果不是十成，我何必来消遣你玩儿？”

　　天医谷少主，也是很忙的好吧！

　　如果要做到这些，还只是“有可能”生还，那萧叹止跟唐正说这么多，就是在浪费他自己的时间！

　　……

　　天越来越冷了，萧叹止跟唐正谈过之后，就直接去了前线，而徐清炎则被他几个助手送回了天医谷。

　　秦岭学宫只是暂作休整，等各方面的人接到了消息之后，每个世家的家老都直接到了秦岭学宫，接应自己学宫的学员回去。

　　不知不觉已经是一月份了，唐正他们在长源冷家的两个家老护送之下，也回去了一粟学宫。

　　冷步尘在执务室看到他们的时候，直接给了他们一个大拥抱。

　　“年年都一样的学宫论武会，今年却变故迭生，就像这边境的局势一样……”冷步尘的面容，看上去竟比几个月之前苍老了几分。

　　“年年都有妖族叩边，今年却异常凶猛，就像今年的学宫论武会一样……”一个声音从门外钻了进来。

　　冷长往来了。

　　现在不是一粟学宫招募新生的时候，冷长往一般是不会刷新的。

　　但是，今年毕竟不同。

　　“什么意思？”冷战听他们提了两句，就不对劲了。

　　“大妖神皇可能要退位了。”冷长往看着窗外的方向，“新的继任者，年轻，必定更加的嗜血和激进，对我们来说，有好处也有坏处……”

　　“但是，现在只有好处了！”冷步尘说道，“疆内八十一世家全部向边境增兵了。”

　　“增兵的事情五年前就在说了，不是都没有人动吗？”冷战道。

　　“因为梦蜃吧？”唐正的心念一动。

　　“是的，妖族已经深入疆内，直接对我八十一世家的精英动了手，这次的增兵几乎是没有任何异议，所有世家都全票通过了。”

　　“看来今年的冬天会是个暖冬……”江勿言说道。

　　因为长年都只是冬季妖族叩边，少部分低阶妖族突破边境的阵法之后，劫掠一番就离开了，而随着大妖神皇过了三千岁高龄之后，双方的正面冲突就更加少了，没想到，今年却出了这么大的事情。

　　八十一个世家的怒火，足以将今年的边境烧得火热火热的。

　　今年，确实会是一个暖冬。

　　“边境不宁，你们回家的时候，要多加小心。”冷长往说道。

　　“嗯。”唐正他们都打起了精神。

　　不过，冷长往也没有多说。

　　一粟学宫要放冬假了，唐正他们收拾一下自己的东西，就可以离开一粟学宫，回去唐家堡和家人团聚。

　　本来冷步尘还安排了一些暗卫跟随的，但现在唐正他们的实力，已经强到了这种程度，即使再来一只梦蜃，也没有办法动他们一根头发了。

　　看着唐正他们离开执务室之后，冷长往的笑容就收了起来。

　　“步尘啊。”冷长往叫到。

　　冷长往看着他们离开的方向：“我比较在意的是一件事。”

　　冷步尘定定地看着他。

　　“我突破八星之后，领悟了很多东西……”冷长往的声音越来越冷，“其中很重要的就是，我可以确定……星曜大陆，至少还有三个以上的星主在世！”

　　冷步尘的呼吸一下急促了起来。

　　三个星主在世！

　　他是知道，很多世家都有一些九星强者，已经失踪很久了，但是，他没有想到其中会有星主在世。

　　“学宫论武会的十个顶级队伍，遇袭的事情已经惊动了整个大陆，可是，三个在世的星主，为什么一个都没有出现？强者强到一定程度，就不把我们当成和他一个物种了？”冷步尘问道。

　　“也许……”冷长往是在唐正濒死的时候，才灵光闪现了这个问题。

　　当时，如果有一个星主在场，也许一个规则，就能救唐正一命了。

　　可是，没有。

　　一个星主都没有出现过。

　　……

　　唐正他们当天晚上就收拾好了东西，唐小糖已经迫不及待地要赶回唐家堡了。

　　今年的第一次妖族叩边，唐家堡就抵挡了一次小规模的穿插，破除了妖族的一个持续战略计划，唐小糖想赶紧回去，听他们说说那一场战斗，具体是这么打的。

　　还有，她真的想家了。

　　第二天一早上，唐正推开窗户，看到翡石城已经笼罩在了一片白茫茫之中。

　　下雪了。

　　来到星曜大陆之后，这还是他见到的第一场雪。

　　以他和唐小糖他们现在的实力，寒冷都不是什么值得考虑的问题了，所以，从登上了马车开始，他们就尽情地享受窗外的雪景了。

　　再次回到唐家堡，感觉像是隔了一个世纪。

　　整个唐家堡都已经沉浸在了一片欢腾的海洋中，因为提前了好几天就已经通了书信，唐小糖他们的马车一停靠过来，几百号人就都围了上来，年纪小的孩子们“夫子、夫子”不停地叫，缠着他去讲离开之前，还没有讲完的葫芦娃大战外星人的故事。

　　看到唐小糖身后的火红荆棘花上，四颗明亮的星子闪了起来，唐伯远差点晕倒。

　　“这么重要的事情，你怎么不在信上跟我说！”唐伯远抱住唐小糖，“好样的，好样的……我就知道她的女儿，一定……”

　　说到最后，唐伯远几乎泣不成声，唐小糖听他呢呢喃喃了好久，有一肚子话想要问，却一直都找不到机会。

　　唐伯远擦了一把眼泪，又让家里的其他人来跟唐小糖他们见面。

　　而唐正带在马车上的一大堆东西，也被毫不客气地瓜分了个干干净净。

　　晚上，唐家堡举办了盛大的家宴。

　　唐伯远喝多了点，一遍一遍反复提起唐小糖已经突破了四星的事情，说得唐小糖都已经不好意思了：“我们夫子才是最强的，你再说下去我的脸皮都扛不住了！”

　　“啊，没事没事，我的脸皮扛得住。”唐正听话听过了一半，赶紧就出来秀脸皮了。

　　“去死，你知道我们在说什么？哎哎呀……夫子，谁给夫子喝教官酒的，那个……”

　　咚。

　　伴着唐小糖的一声尖叫，唐正笑眯眯地倒在了地上。

　　“哈哈哈，唐夫子的酒量还是这样，大家喝，喝……”

　　唐家堡的夜晚，又是一阵混乱……

　　唐小糖呆呆地看着和迎师宴上一样，被七手八脚抬走了的唐正，呆呆地看了好久。

　　教官酒就是唐正所创，可是，好几个月的时间，唐正都没怎么喝过。

　　现在，回到了唐家堡……

　　“原来，这里才是你最安心的地方。”唐小糖的拳头，轻轻地握了起来。


第544章 拿绳命在装逼

　　唐正在唐家堡一呆就是七八天过去了，整个人像是又活过来了，第四、第五命宫渐次稳固下来，让他的实力定格在了五星中阶，可惜，紫微星主的星主本源，算是没有办法恢复了，否则，他一口气到五星巅峰都不是问题。

　　不过，那种情况下能保住一条命，就已经不错了，人太贪心会被雷劈的。

　　轰隆……

　　冬日的晴天，居然还真的打雷了。

　　雪下了一阵又一阵，层层叠叠地铺满唐家堡，唐家堡地下的那些设施，比如唐正当时特意要求修建的游泳池等等，却在如此寒冷的冬天温暖如春，他自然是不客气，一天十二个时辰至少有六个时辰要躲在地下。

　　花盈袖是受罗非邀请来的唐家堡，唐正在回来的第二天，就已经和她说了蝶僵蛊的事情，她听到徐清炎最后以一己之力，吞噬了梦蜃，换取了唐正他们所有人的生机，毫不犹豫地答应了下来。

　　只是，她从来没有离开过疆内，如果要前往妖族的地域捕捉北海妖蝶，一个人还是有点不太敢。

　　唐正当即就笑了，这种事当然不可能让一个妹子自己去做，只等在唐家堡过完新年，他、江勿言和唐小糖，将和花盈袖一起，越过边境线，前往疆外的那片阔土！

　　疆外，一直是星曜大陆每一个武者武道修行的必经之地。

　　有人说那里黄沙漫天，荒草凄凄，却也有人说那里风情独特，别有滋味。

　　唐正和花盈袖约好，罗非可不干了。

　　他被唐正一个惊人的图纸，困在了唐家堡好几个月了，这回说什么都得跟唐正出去放放风。

　　虽然唐正对他这个“放风”的说法，实在是有点无语，但考虑到罗非已经在这几个月里再一次突破，进阶了四星，实力上比花盈袖还要更高一点，索性答应带上了。

　　但是，前提条件是，罗非必须将他的寒江雪和扇匕再作调整，至少能用到六星，如果能直接一口气提到七星是最好的……

　　罗非听完他的要求，给了他一个大大的白眼。

　　他一个四星武者再怎么天才，也不可能玩出直接越过三星的铸造吧？

　　“我跟陆煌叔叔研究研究，我回来之前，你们不准出发。”罗非只能求助场外观众了。

　　“去吧去吧，兵器都被你拿走了，怎么出发……”唐正挥一挥衣袖，让他带走了一根鸡腿。

　　乌龙镇并不算距离边境最近的小镇，但是，整个冬天，乌龙镇都能听到远处的战鼓声，虽然每一年的冬天都是如此，但今年的战鼓似乎敲响得特别频繁。

　　星曜大陆是以紫金大帝的生日，作为新年的第一天。

　　新年要庆祝一个月左右，不过，所谓年关年关，临到新年外面确实不太安全了，小股小股的一星、二星妖族，经常会出没在人迹罕至的山道上，拦截粮车和各种珍宝年货，唐家堡的子弟几乎每天都战斗在乌龙镇的各个出入口，接引各种物品入城。

　　毕竟，现在的乌龙镇基本已经属于唐家堡了，他们不管，难道指望官兵会管？

　　“唐家堡忙年的方式……咳，还真的是很特别。”唐正看了几天之后，终于也坐不住了，第四天一早，就跟着唐子邪他们，前往了乌龙镇和乌青山相连的一条山道。

　　两匹雪域战马，行在狭窄的山路上。

　　一匹上坐的是唐正，而另一匹，坐的却是天香姑娘……

　　天香姑娘几乎是最后一个得知徐清炎出事消息的人，她听完之后，一句话都没有说，只问唐正求得了徐清炎的雪域战马，只身一人前往天医谷。

　　天香姑娘一意孤行，唐家堡却当然不答应。

　　本来，唐家堡是派了两辆马车，载满了各种金银细软，还派了几个驻在唐家堡的独立战团，护送天香姑娘前往天医谷。

　　可刚出乌龙镇不远，他们就遭遇了一小股来劫杀粮车的妖族，天香姑娘远远一道琴曲奏响，那一小股妖族立刻减慢了脚步，双眼迷离，最后，竟然直接口吐白沫倒地不起。

　　“我们就此告别了。”天香姑娘仍然是一脸平静，没有再多说一声再见或者不再见，拉了一下骏马的缰绳，朝着一条岔路就行去了。

　　直到她已经走远了，唐正他们才想起来那几个妖族。

　　可再回过头去，那几个妖族哪里还有影子？早就跑得不见了。

　　“一路平安。”唐正看着天香姑娘的背影，才有点回过滋味——这条路，她想一个人走，可有人跟着她，她恐怕连哭都放不开声音吧。

　　……

　　唐正他们一路朝着乌青山的方向行去。

　　他们的反方向是一辆辆载满了货物的马车，正在朝乌龙镇的方向行去。

　　乌龙镇很混乱，却是个理想的交易地点，不说别的，就这个地方的交易没有税收，就能吸引很大一部分商队来往了。

　　可是，利益和危险往往是并存的。

　　今年的防线收紧，三星以上的高阶妖族都已经很难突破边境了，相对而言实力上要比往年弱一些，可今年进来烧杀抢掠的一星、二星妖族的数量，比以前都要多了很多。

　　他们刚拜别天香姑娘不到半个时辰，前面又是三只身后妖火升腾的猴子，正在贼兮兮地望向小路上的行人。

　　唐子邪直接就冲了上去。

　　他身后的两颗星子，似乎比唐正离开的时候，黯淡了几许。

　　唐正问过唐萱之后，才知道他在唐家堡重建完成之后，登上了那座天塔引星，本来几乎都要突破三星了，但是因为妖族来袭，导致他引星失败，星脉受损，估计还需要好几个月才能恢复过来。

　　“那他这样就出来战斗了？”唐正愣了一下。

　　“没办法，劝不住……”唐萱摇头。

　　“小孩子……真是有活力啊。”唐正却也没有劝阻的意思，只是直接腾起星象跟着压了上去。

　　吱吱，吱吱。

　　那三只猴子两只二星，一只一星，如果由唐子邪他们自己来应付，还真的是有点麻烦。

　　不过，唐正几乎是三个武技出手，就直接把这三只猕猴直接斩在了路边。

　　他收起手上的树枝，看到唐子邪他们看着他，都跟看鬼一样。

　　“怎么了？”唐正奇怪地看着他们，“继续啊……”

　　“夫子，你……你……”唐萱脸色惨白地指着他的身后。

　　“我背后有黑熊？”唐正转过头，什么都没有啊。

　　“一、二、三、四、五……不不不，我一定是数错了，重来一遍，一、二……”唐子邪指着唐正的星象，呼吸一颤一颤的。

　　“我的学生不至于十以内的数字都数不清楚吧。”唐正更奇怪了。

　　“夫子！你居然已经五星了！”唐萱差点就直接双脚一软，倒在地上了。

　　“呃……”唐小糖也是一脸莫名，“我没说过吗？我记得那天回来的时候，我就有说过了吧……”

　　“你是说夫子又醉了的那天？”唐萱问道。

　　“你敢不加个‘又’字吗？”唐正非常尴尬。

　　“那不是重点，重点是，你们什么时候说过……夫子已经五星了啊啊啊！”

　　唐小糖在前往一粟学宫的时候，他们整个唐家堡高兴的是什么？

　　进入了世家学宫，爬过溯世问星塔，那么突破三星就有保障了！

　　可唐小糖一回来不但三星已经突破，直接都已经四星初阶了，可没少把唐家堡驻扎的那些独立战团惊得眼睛掉一地。

　　至于唐正……

　　虽然唐小糖好像是说了那么一两句，夫子比她还更厉害，可谁能想得到，她这随口一句“更厉害”就是这么逆天的冲击！

　　唐小糖索性坐下来，把他们遭遇的梦境，和唐正醒来之后的作死，全部说了一遍。

　　唐子邪和唐萱都听呆了。

　　“夫子，用你的话说，你这个逼装得……我给零分啊！”唐萱虽然是听的唐小糖弱化过的版本，但还是被惊得冷汗直冒。

　　突破五星当然是非常惊人的事情！

　　但是，如果跟他突破五星的过程相比，那压根就一点都不惊人了。

　　“好了好了，我感觉再说下去，你们要开我批斗会了。”唐正一拉雪域战马的缰绳，心虚地继续往前面走去。

　　家的感觉，真是好微妙。

　　被唐萱和唐子邪这么一通数落，竟感觉真的像是做错了什么事呢！

　　明明没错的好吧！

　　“哦，对了，田蒙将军之前离开唐家堡的时候……嗯，就在我们现在走到的这个地方！他特意让我们转告你，他因为星脉尽毁，反而破除了他星脉上的那个什么……三煞镇星咒，让你不用再帮他寻找破咒的方法了！”唐萱也是说着说着，才突然想起田蒙的事。

　　“他的信里也说过了。我知道了。”唐正点了一下头。

　　突然，他脑中灵光一现……

　　虽然只是因为走到唐萱他们和田蒙道别的地方，才随口想起来说的一句话。

　　可唐正却像是被击中了一样：“等等……星脉尽毁……三煞镇星咒……”


第545章 回到故事开始的地方

　　田蒙星脉尽毁，是因为他在封门村直接星爆了。

　　而同样的，甚至更严重的事情，在唐正身上也发生过，他的星脉甚至是直接粉碎了，重塑之后还花了一个月的时间，才算是稳固下来。

　　那么……

　　唐正立刻检视自己的星脉，找……找……找……

　　“哈……”当他在自己的星脉上，完全找不到溯世问星塔里紫微星主打在他身上的“赦印”的时候，他这下真的觉得因祸得福了。

　　溯世问星塔里，初代紫微星主秦希是救了他一命，但唐正身上也留下了一道“赦印”，使得唐正以后一辈子都无法与紫微主星的星眷者为敌。

　　虽然唐正是个和平友善讲道理的好青年，但是，有这种“赦印”背在身上，感觉肯定也不算美妙。

　　而现在，因为他强行突破五星，强大的冲击力连星主本源都给冲散了，更不用说打在星脉上的“赦印”了。

　　“嗯……要不要去屠几个紫微星眷者玩玩呢？”唐正很友善地想着。

　　看着唐正脸上露出莫名诡异的笑，唐小糖伸出爪子就把他的头发给拨弄得乱糟糟的：“笑什么？那么开心？”

　　唐正立刻回神：“没什么，继续吧！”

　　当了一天的巡山大王，回去的时候就已经是晚饭时间了。

　　因为现在驻扎在唐家堡的独立战团，已经有好几支，唐家堡的晚饭准备的数量可是比之前要多多了。

　　“郑前哥哥回来了。”正在唐正打量着主堡的下方，各种独立战团的战旗的时候，不远处就响起了一个孩子欢愉的声音。

　　唐正依言望去，一个身后嚣张地挂着四颗星子的汉子，从大门走进来，带着他的兄弟，和他的战利品。

　　郑前，不就是那个分析什么就必然被打脸的山贼头领？

　　唐正把他派去给他赚影王令去了……

　　军旅生涯，还真的是很锻炼人，一别几个月，唐正都有点认不出他来了。

　　他身上的衣服破破烂烂的，看上去至少一个月没洗了，但是，他的归来还是受到了英雄凯旋般的欢迎。

　　“听说郑前哥哥打了大胜仗啊！”

　　“郑前哥哥之前寄回来的，应该是凤尾雁的肉干吧，好吃极了。”

　　“那是，一千只妖兽里还没一只能吃的，凤尾雁算是为数不多的可以吃的妖兽，你们就有口福吧。”

　　“那只可是三星的啊！好吃极了，只是我们不是妖族，不然实力还可以得到提升的。”

　　郑前似乎并不是第一次回唐家堡了，比起唐正，他跟唐家堡的孩子们反而更熟悉一点。

　　他安顿好了之后，马上就来见了唐正。

　　郑前在离开唐家堡的时候，刚刚三星的实力，唐正也没有想到，在和妖族战斗那样的困难境况中，他竟然还能找到机会突破。

　　一般在军中突破是很危险的，因为战局瞬息万变，不具有那个稳定的环境，身体状态也不可能调整得很好，引星失败的可能性较高。

　　但郑前却是成功了，而他的实力也为独立战团的扩容，带来了非常大的方便。

　　现在挂在唐家堡名下的这个独立战团，已经有了几千人的规模了。

　　郑前跟唐正吹嘘了半个时辰的英勇事迹，然后，放下了一个袋子。

　　“影王令。”郑前推给唐正，道，“可能用来还影山的债，还有点不够，但是，时间还有，我再……”

　　“好了，歇歇吧。”唐正以前跟鬼爷爷交易得那么一板一眼，完全是不知道阿稚是谁。

　　现在他知道了那个阿稚，就是影山的下一任影王方幼邪，还会跟他讲什么道理？

　　剩下的影王令，就全部用来抵阿稚的英语教学的束脩好了！

　　唐家堡的新年很热闹，但是，也过得很快。

　　孟风华帮唐正和小铃铛各做了一套新衣服，让小铃铛不乐意了，怎么看怎么觉得自己像唐正他女儿，坚决不穿，唐正倒是无所谓，穿上之后还觉得挺合身，离开唐家堡的时候，也就决定穿这身出去了。

　　“夫子，你确定你要穿这么喜庆去疆外？”小铃铛和他告别的时候，一双眼睛还贼溜溜地转。

　　“你想说什么？”唐正笑道。

　　“没什么，别忘了给我带凤尾雁的肉干！”小铃铛舔了舔嘴唇，决定对唐正的穿衣风格不再吐槽了，还是吃的比较重要。

　　“好。”唐正点头答应了下来。

　　……

　　罗非快马加鞭一个来回，正好赶上了唐正他们的尾巴。

　　因为正好在乌龙镇的门口撞上他们，罗非气得七窍生烟：“不是说好了等我带你的寒江雪和扇匕回来，再出发的吗？”

　　“我是在等你啊。”唐正一脸无辜。

　　“你们都已经在城门口了，如果不是我及时赶来，你们就已经走了。”

　　“我是在城门口等你啊。”唐正依然一脸无辜。

　　“算了算了，哥大人有大量，不跟你计较了，走吧。”罗非把两把匕首递给唐正，翻身上马。

　　唐正这次前往疆外，并没有带太多的人，花盈袖是捕捉北海妖蝶的主力，自然不能不去，而江勿言和唐小糖都是第一次去疆外，罗非更是个凑数的，所以，唐正带上了郑前。

　　一行六个人，只带了一辆马车，十匹马，就往疆外去了。

　　“老大，你这匕首……”郑前看着寒江雪的光芒，那表情就像是要上去舔一口似的。

　　“喜欢？”唐正看着郑前那馋样。

　　“不不不，我纯属欣赏，纯属欣赏……”郑前看着那把寒江雪，“像北海水怪的牙。”

　　“北海水怪的牙？”

　　“嗯，你不知道吧，这帮子妖族，长得真叫一个奇形怪状，那个北海水怪，牙居然是长在外面的，掀翻了我们好几艘战船……”

　　一路上，郑前就这样跟他们说着疆外的奇奇怪怪的物种。

　　唐正听得出来，他的本意是想吓吓唐小糖和花盈袖的，就跟男生带女生去看恐怖片一个道理，可惜，两个妹子不但听得很认真，而且还是不是提出一些问题……

　　比如，为什么你说的那种北极熊，不吃那种黑白相间的鹅呢？

　　郑前一个接一个地跪，每个问题都回答不出来。

　　他们的行进速度并不快，走了大概两个时辰，站在山上，才能看到疆外的一片荒芜的平原……

　　唐正总觉得这地方有点眼熟。

　　果然，爬上树一看，不远处正是那荒无人烟的封门村。

　　现在已经是下午了，就和唐正穿越来到星曜大陆的时候，差不多的时间。

　　“又回来了？”唐正看着不远处的封门村，笑了起来，“走，我们在那里休整一晚上，明天早上直接过边境。”

　　……

　　他们倒是不用休整，主要是马休整。

　　因为，雪域战马是妖兽，带去疆外不知道会产生什么样的异变，直接带唐家堡养的马出发，比较稳妥一点。

　　可普通的马自然就没有雪域战马那么能干，一口气可以跑几千里不歇气。

　　唐正他们一行人最低的也是三星巅峰的武者，只不过走了一下午，体力还好，马儿就不行了，不休整一下明天没法走。

　　封门村已经被清理干净了。

　　隐蓝山庄被覆灭之后，唐家堡也没有重新接手这个地方的花田，所以，它们被唐正烧的时候是什么样，现在就还是什么样。

　　唐正进入村子以后，看到了几块柱石。

　　柱石上面，刻着一个圆形里面十四颗星的图案，唐正回忆了一下，同样的图案他在方君寂的衣服上看到过。

　　不过，方君寂之前就跟他说过，他来过封门村。

　　所以这里出现跟方君寂有关的东西，也并不奇怪。

　　“果真是一点蛇虫蚂蚁都没有啊。”唐小糖是唯一听方君寂和唐正谈论过封门村的人，也正是方君寂，让唐正想起来封门村除了纸醉金迷，除了隐蓝山庄之外，本身的古怪。

　　郑前呆了很久，道：“我走这条路已经十几遍了，为什么从来都没有看到过这个村子……”

　　唐正敲了一下他的脑袋：“因为你是属蜥蜴的，视角范围只有5度！”

　　郑前愣愣地看着唐正：“这样啊？”

　　“就是这样。”

　　“原来如此，好有道理。可是，蜥蜴是什么？”

　　“……”唐小糖抚额无语。

　　封门村现在已经没有隐蓝山庄的人会跑来秀存在感了，唐正自然不客气，随便清理了一间屋子，就把他们安顿下来了。

　　之前方君寂提到封门村的时候，说过他是在寻找紫金大帝的遗迹的时候，到的这个地方。

　　他是从疆外找进来的。

　　封门村就是他从疆外踏入疆内之后第一个走进的村子。

　　“这里真的有紫金大帝的遗迹？”唐正记得方君寂当时说，他觉得这里应该有遗迹，但是并没有找到。

　　“夫子，我们晚上吃什么？”唐小糖在马车里翻东西。

　　“哦……”唐正回过神来，“等一下，我到村子外面去打几只新鲜野味，再跟干粮一起吃。”

　　“现在？”唐小糖看了看天色。

　　唐正呼地一下腾起了星象。

　　看着唐正身后耀眼的五颗星子，唐小糖无力地做了个挥手的姿势，没有再提什么危险不危险，只说道：“夫子动作要快点，我们都嗷嗷待哺了。”

　　“我很快，饿坏了我赔。”唐正笑笑，就转身朝着封门村的出入口去了。


第546章 野味

　　天已经快要深了，唐正抓紧了一点时间，倒不是因为不能走夜路，而是因为乌龙镇周边最有名的好几种野味，晚上就不出没了。

　　这也是很正常是生物链造成的习性，夜晚是妖兽比较喜欢活动的时间，大多数的动物都有着生存的本能，当然一到夜幕降临就停止户外活动，回窝繁衍后代。

　　唐正出门的时候，还准备了一大把鲜嫩的山尖菜、烈阳椒和鱼蛋粉，就是准备在这里停留片刻，随便逮两只蓝眼灰兔或者黑水鹅，都是临去疆外的一顿大餐。

　　毕竟，一旦踏过了边境线，就会面临很长一段时间啃干粮的日子了。

　　疆外的野生动物可不多，而逮住一只能用来吃的妖族，更加是不容易。

　　唐正沿着大路往封门村的出入口而去，大概走了有半刻钟的时间，他陡然一下停住了。

　　耳边的风声不对。

　　步法武技踩在地上，那种星力回路的反馈力量也不对。

　　周围是一片树林，在渐渐深沉的夜色中，似乎散发着幽幽的浅光。

　　树林里发出浅浅的光芒，一般都不是什么好节奏，如果是平时，唐正还真会很好奇地进去看看，但现在他肚子饿着，什么好奇心都比不上野味重要。

　　唯有萝莉与美食不可辜负。

　　所以，还是先找吃的比较要紧。

　　唐正没有再看一眼那片树林，脚尖一点，步法武技的星力回路跟着猛地一下顺势延长，他直接就腾空而起，整个人浮在了这片树林的正上方。

　　“呼……”唐正身为一个五星强者，却只维持了几秒的浮空，就缓缓落了下来，“步法武技要接着往后面练了！”

　　好一阵子都荒废了武技的练习，搞得他现在武技都已经跟不上自己的实力了。

　　按道理从三星开始，就要慢慢接触浮空行走，一直练到五星的话，浮空应该是轻轻松松的事情了，可他的步法武技一直都还只练了第一册，现在想要获取一个高空视野，都这么困难。

　　不过，以他的眼力来说，已经够了。

　　就在他前方还不到两百米的地方，有一个黑水鹅的水窝，只有三四只黑水鹅在里面游荡，虽然数量比较少，但对于唐正来说也够了。

　　唐正落地之后稍微判断了一下方向，往那边就去了。

　　可是，刚刚靠近那个黑水鹅的窝，唐正突然又停了下来。

　　“黑水鹅……的窝？”虽然只有几步路，但是，唐正的心跳砰砰地加快了，硬是没有过去。

　　突然，只见前面的空气一阵扭曲，那几只还在扑腾翅膀的黑水鹅，竟然猛地尖叫了几声，像是被一股不可名状的力量扭曲撕扯一样，几乎是半秒钟之内，就变成了碎成一地的尸体。

　　紧接着，在那种扭曲的力量撕扯之下，那几只黑水鹅的尸体都被挤成了粉末。

　　唐正二话不说，往后迅速地退了回去。

　　虽然美食不可辜负……

　　但自己的性命更加不可辜负！

　　“黑水鹅是逐水而食，但窝一般会在岸边三百米以上的掩体中，那么……”唐正静静地看着前方，“和黑水鹅的窝直线距离不到五十米的河……是从哪里来的？”

　　而且，唐正现在几乎已经确定，自己行进的距离，应该还没有离开封门村。

　　可封门村里，应该是连一只蚂蚁都没有的！

　　不，或者如果看这些黑水鹅的下场……封门村里原本可能有蚂蚁，有各种生物，可它们进来之后，就和这些黑水鹅一样，尸骨无存。

　　上一次来到封门村的时候，因为隐蓝山庄的捣乱，纸醉金迷花田的影响，有很多东西唐正都并没有注意到。

　　但是，再入封门村，虽然已经没有隐蓝山庄了，可唐正比有隐蓝山庄的时候反而更加小心，注意力更加集中。

　　毕竟方君寂说过，封门村可能有紫金大帝的遗迹。

　　“果然是人也为食死，鸟也为食亡……”唐正看了看天色，估计野味们都快乐地回窝睡觉去了，索性决定先退回小糖他们那边，全员撤出封门村再说。

　　今晚的封门村，风不对，雨不对，天不对，地不对，什么都不对，总之，不适合搞烧烤。

　　唐正再次腾空而起，辨了一下方向，落地之后朝着封门村唯一亮着灯火的地方，飞奔而回。

　　回去的路，并没有多复杂。

　　熟悉的景象越来越近，唐正的心稍稍安定了一些。

　　直到看到村子里唯一的灯火已经近在眼前了的时候，他才吐出一口气，笑着叫道：“看来今天是没得吃了，我出……”

　　他推开门，话还没说完，就被卡住了。

　　平凡无奇的小屋子里，哪里还有唐小糖他们的身影？

　　唐正的心慢慢下沉……

　　但是，一边下沉，他还是没有忘记一边回忆所有关于封门村的细节。

　　方君寂说，他确定这里有紫金大帝的遗迹，但是，他没有找到，反而是误入了寒潭，遇到了十三。

　　以唐正对方君寂的了解，他追寻紫金大帝的遗迹已经很多年了，就连每一个世家的分封令长什么样他都能画出来，每一个地图他应该也熟到不行，可是，他却在封门村无功而返。

　　而进入封门村之前，郑前说过的一句话，此时也出现在了唐正的脑海里。

　　郑前说，他路过这里很多次，却没有看到过这个村子！

　　从来没有看到过！

　　封门村的存在这么显而易见，怎么可能路过了却看不到？

　　郑前又不是真的属蜥蜴的。

　　晚上没有吃饱饭，本来就很不爽了，现在看到小糖他们失踪，唐正的心情还真的是不太好。

　　当然，唐小糖他们四个四星一个三星的配置，几乎已经可以横行边境线，轻轻松松灭掉一两个弱一点的独立战团都没有问题，唐正倒不担心他们的安全问题，他只是担心……他们晚饭没吃，似乎有点糟糕。

　　唐正在屋子里走来走去，越走越皱眉。

　　尤其是当他一低头，踢到了一根凳子腿的时候，心里就有点发堵了。

　　因为，在他们之前进入这间屋子的时候，这根凳子腿就是唐正拎起来扔到墙角去的，他一边清理一边还在说，晚上可以劈开当柴烧。

　　唐小糖问他又不冷，烧柴干什么。

　　他这才想起了可以烤点野味吃，然后，他就出去了……

　　嗯，现在仔细回忆起来，就是这么个过程。

　　“这根凳子腿就是在这里的，然后，窗户纸是在这里，没有被撕下来……至于这个箱子上面，是两套床铺的地褥，除了正中央的这个桌子以及桌子上燃起的灯烛之外，其他所有的东西，就像是……”唐正做了一个选择系统命令的手势，“就像是被Save-Loading过一次似的……”

　　唐正突然一笑。

　　他这出来打一趟野味，还真是打出稀奇来了。

　　正在他肚子又咕咕叫起来了的时候，一只灰耳野兔窜了出来，唐正当即手起刀落，决定拿它当今晚的晚餐了。

　　“我最近跟兔子很有缘啊……”唐正不禁想着，梦境里的那只梦蜃，化身的也是一只兔子，哦不，十只兔子。

　　当时怎么就没想着把它炖了吃掉呢？

　　兔子嘛，天生就该用来被吃掉的。

　　“哦，想岔了……”唐正很快收拾好了野兔，一边烤一边拉回思路，“一只蚂蚁都没有的封门村，今晚却很热闹啊。”

　　平时蛇虫蚂蚁都没有的地方，今天却又是黑水鹅，又是野兔，刷新得不亦乐乎。

　　早知道，他还想跑出封门村去打什么野味？

　　直接和小糖他们一起坐在这儿等野味不就好了。

　　唐正吃完了兔子，仍然在这里找不到什么线索，这间屋子就像是被还原过了的一张硬盘，什么都没有留下。

　　于是，他把吃完的兔子，往屋子里随手一扔，转头又出去了。

　　他这次没有在外面逛多久，走了一小段之后，立刻又折回了这里。

　　“哟，哟……”他的脸上笑容又深了几分。

　　那只被他吃过了的兔子，已经连骨头连带烤它的火堆，都已经不见了，但是，唐正再次挪到角落去的那根桌腿，却老老实实地呆在了角落，没有再被还原到原来摆放的地方。

　　唐正摇了摇头。

　　现在，职业高玩的直觉告诉他，他急需一个高空视野！

　　如果没有高空视野，始终游走在封门村里，他觉得无法将他现在所想到的一些细碎的东西，全部串成一条线连起来。

　　“临时抱佛脚也就算了，居然还需要临时练武技……”唐正觉得自己也是醉醉的，想偷个懒貌似都不行。

　　不过，练就练吧！

　　他倒想看看，到底是谁，让他今天这餐饭，吃得这么不开心。

　　唐家堡的小孩子们怎么说的来着？挡人饭者，其罪当猪！

　　“嗯，猪不好吃……还是算了。”唐正跟着他们说习惯了，都已经忘了“其罪”两个字后面，本来应该跟什么了，他若有所思地摸了摸下巴，“哦……我好像又岔开重点了……”


第547章 不是我眼花，是世界花了

　　唐正觉得自己现在这种行为，就像是前世在游戏中都已经到一个Boss面前了，他却突然说，啊，骚等，我升级一下技能先。

　　太没职业素养了。

　　如果是唐正看到了这样的一个玩家，一定会先喷他一通然后踹出队伍，并且再跟上一轮嘲讽的。

　　可是，现在嘛……

　　职业素养什么的可以先不去管它，还是得吃饱喝足，赶紧干活。

　　他的《蹑云步》一共就只有很薄的一本，唐正根据一星三星五星七星将它人工分成了四册。

　　蹑云步的星力回路搭建其实是很省力的，虽然简单，但回路很合理，唐正当即翻开后面的章节就阅读了起来。

　　烛光点点，唐正的心情慢慢平复。

　　静。

　　全身心地投入。

　　不同属性的星力一次次地尝试、练习，唐正才发现蹑云步真的是一本难得的好武技。

　　因为，它的星力回路，对不同的星力会有完全不同的星力反馈。

　　“如果运转武技的是太阴星力，那么蹑云步就轻柔和缓，速度不快，可若是太阳星力，跑起来就很拉风了，跟开了风火轮似的，又快又显眼，而如果是天机星力来灌注星力回路，则会……”

　　不同的星力之间有的只是略有不同，有的则是大相径庭。

　　唐正一遍遍地练着，叹了口气，再次做好了连续战斗三天三夜的准备！

　　第二天早上，太阳照样在封门村升起。

　　唐正注意看了一下太阳是不是从西边升起来的。

　　很可惜，不是。

　　太阳依然高高地悬挂在正东方，毫不吝啬都洒下光和热。

　　唐正再一次顺着他所知道的路，往封门村的出入口而去……

　　但是，找不到了。

　　这条路越走越陌生，到最后，根本找不到封门村的出入口。

　　当然，唐正对这种情况也并不意外。

　　只听忽地一声风的响声，他身后的太昊之轮星象上，五颗明亮的星子渐次亮起，然后，他脚尖一点，星力汹涌地往下沉去，像搭积木一样迅速在唐正的脚下搭建起星力回路，而唐正则水涨船高地腾空而起了。

　　和昨天自己瞎试的，几乎没有什么区别。

　　但是，星力的运用已经熟练多了，让他获得高空视野没有什么问题。

　　可飞腾上去，借着白天清晰明朗的光线，唐正就一阵无语……

　　他看到了唐小糖他们。

　　他们每个人都在互相寻找，但实际上从唐正的视角看来，他们之间的距离都并不远，完全可以汇合。

　　唐正立刻拿起手上的一只蜜蜂形状的东西，喊了一声：“喂……”

　　这是宁墨的小蜜蜂三代。

　　唐正是以庞大的资金为后盾支持宁墨研究手机的，但是，搞来搞去还是只搞定了这么个对讲机，而且还是极小范围才能使用的对讲机。

　　所以，唐正在这么高的地方，朝着小蜜蜂三代喊一声，完全是没有作用的。

　　唐正也只是试试看，并没有指望真的能起什么作用，只想了一下，就朝着唐小糖的防线先去了。

　　找到唐小糖并没有如唐正想象的那样，费太大的劲，唐正一落地，直接就问道：“小糖，你们昨天晚上去哪里了？”

　　“啊。夫子！”唐小糖一看到他，眼圈都红了，“你没事吧？”

　　“没事。你们怎么样？”唐正看着唐小糖，女孩子可真奇怪啊，怎么越长大反而越爱哭了呢？

　　“昨天你走了之后，我们在屋子里等你的野味，没有等多久，就感觉烛火要灭的样子，我就起身准备去关窗户。可是，我刚刚准备把窗户关上，就看到窗户外面出现了一座大山……”唐小糖一提起昨晚的事情，还是一脸的困惑，“我还以为我眼花了，就叫江勿言他们也过来看……”

　　唐正听着就是一阵无语。

　　还有什么比“一块板砖迎面拍来”更有冲击力？当然是一座大山迎面拍来！

　　唐小糖继续说着：“然后，我们就想出去，但外面已经被大山堵住了，我们只能从后面的窗户跳窗走。”

　　“正确的选择！”唐正还真怕他们没想着逃。

　　“虽然我们的实力已经很强了，但你没看到那座山，那么高，那么大，好像还有一些妖兽在上面活动……我都听到了一些吼叫的声音……”唐小糖比划着，“所以，我们所有人都决定立刻先往后窗逃。”

　　“那你们怎么都分散了？”唐正带着唐小糖，往江勿言的方向过去。

　　“我也不知道，明明是跑在一起的……可能是步法武技不一样，速度有差别吧。”唐小糖奇怪地道，“夫子，你说我们不会是中了纸醉金迷的毒了吧？”

　　唐正摇了摇头：“以你们现在身上东西的价值，多少纸醉金迷才能你们这样发晕？”

　　“那是怎么回事？”唐小糖道。

　　“嗯，先把所有人找齐了再说。”唐正加快了脚步。

　　……

　　唐正有高空视野不假，但是，他的步法武技也是临时抱佛脚的，浮空高度太高，有时候就感觉晃得厉害。

　　更让他不理解的是，他一个坐过山车都不会头晕的人，怎么会在高空站了一会儿，就感觉下方的东西是花的，他的头跟着有点晕呢？

　　他让唐小糖站在原地，但把江勿言带到唐小糖身边的时候，却偏离了大概五十步左右的距离。

　　不过，他们一共也就六个人，再一次聚齐也没有花唐正太长时间。

　　虽然只是短短的一晚上，但每个人要说的话，都太多太多了。

　　“你们听我说，这个地方我来过，我绝对来过！”说话的是之前强调自己从来没见过有这么一个村子的郑前，“至少，我来过一半，一半你们懂吗？”

　　他的情绪稍微有点激动。

　　然而很可惜的是，所有人都给了他一个摇头的表情。

　　“往前三百步左右，有一棵大榕树，朝北边的方向，有我郑前刻的到此一游……”郑前咬着牙说道。

　　“……”唐正他们都给了他一个鄙视的眼神。

　　什么玩意儿啊，还到此一游！

　　然而，郑前的下一句话，就直接让他们都鄙视不出来了：“可是，就是那一棵大榕树的右边，另外的那一棵长着红色叶子的树……看到了吧，它应该已经有五十年那么大了吧，然而，我从来没有见过！”

　　郑前的一句话，让唐正都倒吸了一口凉气。

　　还没有等唐正说话，郑前就自顾自地继续说了下去：“我来给你们分析一下局面，第一，我没见过，但你们见过的村子，出现在了我的面前，第二，你们没见过，但我见过的榕树，出现在了你们的面前，这说明我们之间有着一定的共享，那么，这种共享会出现在什么时候呢？一般都是精神连接的时候，比如，你们之前在唐家堡说过的，那种梦蜃的梦蜃魔境就比较符合……”

　　咔嚓。

　　唐正一不小心，踩着了一根树枝，那根树枝噗地一声，竟然燃烧了起来。

　　郑前后面的话，卡在了喉咙里。

　　“这个……是谁‘共享’的？”唐正笑眯眯地问道。

　　所有人都摇头。

　　如果按照郑前的理论，那至少应该队伍里有至少一个人，知道这根树枝为什么会燃烧，它才会将这个知识点“共享”到梦境之中。

　　“大叔……”唐小糖同情地摇了摇头，“下次你还是别分析了……虽然，我觉得你分析得真的很有道理。”

　　“然而并没有什么卵用。”郑前的脸当即垮了下来。

　　唐正等那支枯树枝烧完，才凑过去摸了摸。

　　没有热度。

　　刚才燃烧的树枝，是冷火焰，只有亮度，但并不发热。

　　唐正揉了揉自己的头。

　　刚才在高空找唐小糖他们，把他们聚在一块的过程中，真的是晕得很厉害，而他确定自己是绝对不晕机不晕船的，那种感觉实在是很奇异。

　　“你们看看这个吧。”花盈袖的手中，是一只灰扑扑的小盅，里面似乎有很多小东西在拥挤，“这是我的月神蛊——失败了的月神蛊，我只是带在身上做个纪念，但是……就在昨天晚上，我不小心把它遗落在了树林里，今天早上再找到它的时候，所有的蛊虫全部都活过来了。”

　　唐正的脑中有很多道杂乱的线，正在一点点地互相聚拢：“我看看。”

　　花盈袖把月神蛊递了过去，轻声道：“别吓着它们了。”

　　郑前也好奇地凑过去看，结果，才往小盅里看了一眼，就脸色惨白地跌坐在了地上：“你……你确定是我们会吓到它们，不是它们会吓到我们？”

　　唐正平静地看了他一眼：“密集恐惧症？”

　　“是是是。”郑前立刻点头，“虽然我不知道什么是密集恐惧症，但我肯定是，我申请后撤二十步。”

　　“准了。”唐正笑了笑挥手道。

　　唐正将目光从花盈袖的月神蛊上移开的时候，正好看到江勿言身后，七阁宝塔星象腾了起来。

　　然后，唐正的眼睛就睁大了：“我记得你说过，七阁宝塔的塔顶，有一道师门之光……你刚进封门村的时候，师门之光还是红色！”

　　江勿言怔怔地点了点头：“没错……但现在，已经是橙色了……”

　　唐正一拍脑袋，让所有人朝着他汇聚过来，不要再轻易分开：“原来，不是我眼花了，是这个世界花了！”


第548章 呃，这是贴图错误

　　唐正让他们全部靠近之后，又让所有人朝着一个不动，保持视角朝前方不变。

　　一开始十几息的时间，一片沉默。

　　什么声音都没有……

　　然后，像是润物无声的变化，在他们这种专心致志的注目礼中，渐渐地出现了。

　　“不……不会吧。不是山朝着我们拍过来，而是，我们在靠近那座山……”唐小糖震惊地看着远处，和昨天晚上有点相似的另外一座山。

　　以郑前高达250的智商，立刻就反应过来了，这确实不是他之前分析的梦境：“原来……原来是这样的，怪不得每年冬天我路过这里的时候，都没有见过这座村子。”

　　江勿言摊开手：“师门之光已经彻底变成了橙色——我现在和师门的距离，至少已经有十个乌龙镇那么远了。”

　　为什么唐正说不是他眼花了，而是世界花了？

　　因为，他们现在已经不在疆内了！

　　虽然他们还在封门村，没有走出去，但是，他们却已经离开了边境线很远很远了，至少已经深入了一个紫金妖王殿统领的范围。

　　“封门村，竟然在边境线上来回移动……”所有人意识到这个问题以后，都是一脸的震惊。

　　他们所在的这个封门村，竟然是在悄无声息地偷偷移动！

　　整个村子一起移动！

　　如果换了几个普通的人来，只觉得这村子有诡异，却不会想到，封门村竟然在每年的冬天，都会在人类领地和妖族领地之间，进行这样的移动。

　　“可能也正是因为，这是一块不属于人类也不属于妖族的领土，它才没有出现在任何一个世家的分封令范围内吧！”花盈袖若有所思地道。

　　“这倒不是大问题，问题是，”唐正想到了一件很严重的事，“我们能够随着封门村的移动前往妖族领地，妖族呢……有封门村的保护，他们是不是更容易进入疆内？”

　　封门村，现在在唐正心里已经不怎么做好了。

　　奇怪的是隐蓝山庄在封门村经营了这么多年，竟然一点都没有发现吗？

　　等等……

　　纸醉金迷？

　　那一片纸醉金迷，好像连隐蓝山庄都不知道，它们存在了多少年。

　　虽说纸醉金迷是从疆外引入的品种，但这一片如果是有心之人直接种在封门村里，用来阻挡妖族的呢？

　　封门村的事情，唐正总觉得应该还有人知道。

　　人类也有，妖族也有。

　　只是，这一小部分人，不知道处于什么理由，都没有提起过，在边境线上，有这么一个小村子，会在人族和妖族之间来回地移动。

　　“可是，为什么我看那两并排在一起的树，有一棵是我见过的，而另外一棵我从来没见过……”郑前有点迷糊了。

　　唐正将两只手交叠，放在一起，使劲按了按：“封门村的移动是使用时间或者空间移动的，你想一下，把两张地图这样重叠在一起，肯定会出一些问题的吧？一些地方的时间产生倒退，或者同一个地点出现两个地图上都有的树木，都不需要大惊小怪。”

　　“呃……这还不需要大惊小怪……”

　　“是啊，这种状况，专业的说法大概是……贴图错误？”唐正摸了摸鼻子。

　　“你哪里来的那么多专业。”唐小糖又是一阵无语。

　　唐正的野味是肯定吃不到嘴了，因为，他们和封门村一起，已经移动到了疆外，而疆外的大多数妖族，都是不可直接食用的。

　　如果唐小糖知道唐正这会儿脑子里想的还是吃的，估计真的会一爪子拍他后脑勺了。

　　封门村的移动，并不是持续的，相反，它会移一阵停一阵。

　　有时候的移动像风一样让唐正他们立刻转头就跑，有时候的移动又像是细雨一样，几乎让人感觉不到，最多只以为是自己眼花。

　　当封门村的移动停下来的时候，唐正他们就试探地往出入口走。

　　但是，刚刚出了树林，唐正就朝着他们前方探路的郑前，急忙叫道：“郑前，停下来！”

　　郑前一下都没犹豫，立马就停了下来。

　　紧接着，在他的前方不远处，一条蛇朝着他吐着信子扑了过来，郑前正以为唐正是在提醒他注意这条蛇的时候，空气中却是一阵血腥味传来，那条蛇被凌空切成了八段，扑簌扑簌地掉落在了地上……

　　郑前吓得脸都白了。

　　“回来。”唐正摇了摇头，“封门村分得清楚死物和活物品，你用石头探路是没有用的！”

　　“那要用什么探路……”郑前一下脸就垮了。

　　“辨明方向，不能卷入封门村的边缘，否则就会是两个地图交叠的时候，首当其冲的受害者，”唐正闭上眼睛，想起了第一次跟方君寂见面的晚上，他用来指路的方法，“紫微星力是正中之力，我们朝着整个封门村紫微星力最强的地方聚集，暂时留在那里，等封门村的移动完全停止下来再说。”

　　“好。”全票通过。

　　事已至此，唐正他们也不知道该说什么了。

　　虽然他们本来就是要潜入妖族领土，捕获能够用来制作蝶僵蛊的北海妖蝶，免费领了一张“封门村号”飞机票，理应觉得挺幸运的，偏偏这个飞机好像时刻都有把他们吃掉的危险，他们的感觉就不是很美妙了。

　　即使是晚上，他们也不敢全部睡死，六个人两两换班，轮番守夜，以免封门村又出什么新问题。

　　果然，一到半夜，问题果然就出了。

　　轰！

　　天上打响了闷雷。

　　然后就是接连的闪电和瓢泼大雨。

　　唐正眼看窗外的雨滴越来越大，叹着气，明显能感觉到一股让人难受的潮湿感席卷袭来，看来明天会是很难过的一天了！

　　……

　　一场由下到了清晨，随着太阳的升起才结束。

　　唐正在一个时辰之内，连续利用高空视野，看了好几次，才确定封门村的移动，似乎是停止下来了。

　　和封门村层叠在一起的场景，又换了好几拨。

　　现在出现在他们眼中的封门村，已经是一个七彩的世界了，窗外到处都是鲜红色、嫩绿色或者姜黄色的漂亮蘑菇。

　　因为昨夜的大雨，这些蘑菇像是一夜之间长出来的似的。

　　唐正他们想要推开门，出去看看这些毒蘑菇，可是，正准备出去的时候，他们发现门口不知道什么时候，门口多了一把椅子。

　　当然，他们已经习惯了这种“贴图错误”，房间里多出什么，少了什么，什么东西挪回之前的位置去，都不怎么奇怪。

　　可当江勿言准备顺手将椅子搬开的时候，却停住了。

　　“江勿言，怎么了？”唐正注意到了江勿言先是准备一只手拎开椅子，可马上却变成了两只手。

　　江勿言嘴唇微张，看着唐正愣了一下。

　　唐正摸了摸自己的脸：“我怎么了？”

　　江勿言摇了摇头：“不是你怎么了，是我怎么了……”

　　“啊？那你怎么了？”

　　“我……搬不开这张椅子！”

　　正在啃着一块面饼的唐小糖，噗地一声笑了出来。

　　堵着门的是一张破旧的太师椅，从剥落的红漆上可以看出，它的存在已经有些年头了。

　　它是用沉重的花间世家出产的梨木做成的，重量确实比较可观，可江勿言是什么人？堂堂一个四星武者，告诉人说他拎不动一只椅子，这不是叫人笑掉大牙？

　　唐小糖一撸袖子，道：“我来！”

　　她走到江勿言身边，似乎很轻松地拎着椅子往上一提……

　　然后，她的脸也垮了：“怎……怎么回事？”

　　罗非止住了郑前也想上去尝试的念头，朝着那椅子洒了一把不知名的粉末。

　　随后，一道道清晰的阵纹，从那只太师椅上浮现出来。

　　“有病吧？这人居然在一把椅子上，刻了这么复杂的阵纹……”罗非的脸都黑了。

　　“能看懂吗？”唐正问。

　　“看不懂，”罗非直接摇头，“你看，这一道的撰写语言是通用语，但这一道却是赫特语——这是妖族的通用语，接下来还有这些，这些……都是不同的语言，用完全不同的语言篆刻的阵法，本来根本就是不能用的，但是……看来这只椅子用得没问题。”

　　一套由很多不同语言，篆刻而成的复杂阵法，却刻在一只椅子上？

　　而这只椅子，现在却出现在了他们面前？

　　唐正正在思考，郑前直接就一屁股坐了上去：“这还用想？我给你们分析一下，这绝壁是一套暗语，作用是人类叛徒和妖族进行沟通的……啊啊啊……”

　　郑前的分析一旦出现，紧接着一般就是被打脸的节奏。

　　但是，谁都没有想到，这一次的打脸来得这么快！

　　以前至少得等到郑前说完他的分析，才会出现被打脸的事件，可是，这一次郑前压根就是刚开始说，椅子就突然一晃……

　　郑前只留下了短暂的三声“啊啊啊”，就直接从椅子上消失了！


第549章 懒到连墓志铭都要抄袭的男人

　　“郑前！”唐小糖距离郑前最近，在郑前消失之前，就下意识地伸出了一只手，想要抓住他，但是，郑前消失的速度实在是太快了，唐小糖连他一片衣角都没有碰到。

　　罗非看着椅子上的那些阵纹，脚步一乱差一点被地上的一根棍子绊倒了：“动了！椅子上的阵纹也会动。”

　　封门村会动，椅子会动，椅子上的阵纹都会动……

　　唐正几乎已经确定了，这个封门村的空间和时间，就是在不停地流动之中的。

　　空间和时间的流动，一直都保持着很微妙的平衡，只除了，每年的冬天，也就是郑前每次路过封门村，都没看到这个村子的这个时节。

　　时间和空间的平衡被打破，封门村的危险程度就成倍上升。

　　那么，有没有一个相对安全的地方？

　　唐正思索了一下，目光最后还是落在了那把椅子上。

　　“我试试。”唐正少见地犹豫了一会儿，但是，还是朝着太师椅走了过去。

　　花盈袖的脸已经白了。

　　唐正是他们队伍的主心骨，她同意帮徐清炎制作蝶僵蛊，也是因为他是唐正的兄弟，如果唐正也跟郑前一样嗖地消失了，甚至遭遇了什么意外，那她出来一趟有什么意义？

　　看到花盈袖的脸色，唐正笑了笑，道：“没事，我就算一时不见了，我也会回来找你们的。”

　　前天晚上，唐正就是出去打野味没有回来，后来还不是好好地出现在了他们面前。

　　唐小糖看了一眼太师椅，道：“要不，还是我试试？刚才我是距离郑前最近的，我好像看到了他的身体时候突然虚了一下，然后……”

　　唐正摇了摇头：“他应该没有事。之前我看到的所有被时间边缘绞杀了的，至少都留下了一堆骨灰，他是整个人直接就不见了。”

　　说着，他坐到了那把太师椅上，一边感受着周围星力的变化，一边交代唐小糖他们：“如果等会儿我消失了，你们就尽快爬窗户出去，出去以后，江勿言带着他们往回头的路走，封门村停止了移动，它的禁制应该已经解除了，你们很容易就能找到出口。现在，所有的星力都收缩到了一个很小的范围，可能就是……”

　　嗖……

　　话还没说完，唐正也消失了。

　　一阵静默。

　　花盈袖的脸色又白了几分：“要不……我也坐上去试试？”

　　唐小糖立刻摇头：“夫子说让我们尽快离开，那就尽快离开……夫子的星象和时间有关，他在这里应该有他的办法，但我们没有，所以，先出去再说。”

　　关键时刻，唐小糖选择了执行唐正的指令。

　　虽然，她也很想直接坐上那只太师椅，看看会发生什么。

　　说不定和唐正去了相同的地方呢？

　　可是，她跟着唐正，不一定就是帮助唐正。

　　“那就走吧。”江勿言将花盈袖抱起来从窗户送出去，然后跳出去把唐小糖也拉了出来，三个人又齐心协力把罗非大胖子给拽了出来。

　　就在他们全部离开这个房间的时候，罗非回头看了一眼……

　　而就这一眼，足以他接下来的一年睡不着觉了！

　　那把太师椅上的阵纹，竟然一条一条地从介质上浮了起来，然后，如一条游龙似的忽一下腾上了屋顶，强大的贯穿力将屋顶掀开了一个巨大的洞，最后，没入了天空消失不见！

　　“罗非，怎么了？”唐小糖拉了一下他。

　　刚刚艰难地挤着窗户出来的罗非，立刻又返回了门前，伸手朝着门猛地一推。

　　唐小糖还正准备说“里面挡住了推不开”的时候，只听咔哒一声，连门带那把推不动的太师椅，都被推动了。

　　“九语通天阵纹！”罗非抬头看天，整个人已经呆了。

　　“我听说过……可是，它干什么用的？”花盈袖也听说过这种阵纹。

　　“用十四种不同属性的语言，刻阵出时间和空间之力，学会了这种阵纹的刻画方法，最新手也能把你从门口移动到墙角，但如果是真正的高手出手，刻出的阵纹就很有可能……打通时空。”罗非也是说得云里雾里，当然了，他自己都只是一知半解的东西，也不可能说得多清晰明白。

　　可是，唐小糖和江勿言还是感受到了，他话语里的强大力量。

　　打通时空？

　　星曜大陆竟然有阵纹，能够做到这种离奇的事情？

　　以前只觉得紫金大帝尽碎百辰，独尊主星，已经是很逆天的行为了，但是，打通时空更是一个他们无法想象的维度。

　　“我们先不要在这里停留了，”江勿言还记得唐正给他的交代，“我的师门之光的颜色深浅变化，可以确定我们和乌龙镇的距离，我知道回头路往哪边走，先离开封门村再说。”

　　“嗯。”罗非又依依不舍地看了一眼已经消失在了太师椅上的阵纹，才跟着江勿言他们走了。

　　……

　　唐正的周围一片漆黑，伸手不见五指。

　　他不得不腾起星象，照亮他现在所在的这个地方。

　　不像是山洞，也不是什么野兽的巢穴，相反有点像地震之类的自然灾害之后，形成的地下空洞。

　　路不好走。

　　有时候需要从很高的石块上翻过去，有的时候需要趴下来爬过去。

　　没有走太久，唐正看到了一个高大的雕像。

　　有点眼熟，像是看过很多次，又记不起来在哪里看过。

　　明明是地底的空洞，却不断地有风声传来。

　　呼……呼……

　　可是，想弄清楚风是哪个方向吹来的，却又好像四面八方都有。

　　很奇怪的地方。

　　唐正走上前去，仰头看了看那座雕像，心里却起着“不是蝶僵蛊吧”之类的逗比心思。

　　“有字？”唐正又凑近了一点。

　　雕像的底座上，刻着一行字。

　　一行字倒不是大问题，问题是，这行字是简体中文！

　　是的，简体！

　　“一个雕像的底座还带自动翻译功能？”唐正刚才远远看着的时候，这行字还不是简体中文的，一靠近，字就自适应地变成了简体中文。

　　这个地方果然有古怪！

　　唐正环视了一下周围，确定没有什么危险之后，才蹲下来，仔细阅读那一行字。

　　【拥有财富、名声、权利，拥有世界的一切的紫金大帝，方君临，在破碎虚空之前，说了一句话……】

　　话说，这台词怎么越看越熟悉？

　　不是海贼王是什么啊！

　　“懒到连墓志铭都要抄袭的人，我真的是跪了啊！”唐正摸了摸鼻子，摇了摇头，暂时跳过了这句不知道是巧合，还是其他原因产生的刻文，继续往下看去。

　　他倒是要看看，方君临破碎虚空之前，到底说了些什么鬼！

　　“不对！这不是墓志铭！”唐正的脑子一直被没吃到嘴的野味占着，念头不通达，思路也就变慢了很多，这会儿才想起来方君寂说的话，“他说，封门村有紫金大帝的遗迹？”

　　方君寂很确定紫金大帝的遗迹，就在封门村。

　　可是，他就是没有找到！

　　现在唐正是明白了，他找不到是正常的，能找到才叫是奇怪了。

　　因为，封门村在移动之中，恐怕只有移动到这里，才能进入紫金大帝的遗迹。

　　“我看看，这石头底座怎么说……”唐正这才眯着眼睛，打起了十二分的精神。

　　如果他没有猜错的话，他现在恐怕已经是在遗迹里面了。

　　紫金大帝留下的遗迹里，该是有多少好东西！

　　说不定，真的能找到他的星象，太昊之轮的本体。

　　只不过，他需要快一点。

　　否则，小糖他们在外面久等了，以为他出了什么意外，可就不美妙了。

　　【你可以用你能想到的任何办法，尝试从这个地方出去，只要你出去了，你就能得到你想要的东西。】

　　石头底座上是这么写的。

　　从这个地方出去？

　　只要出去了，就能得到想要的东西，哪里有这么好的事情！

　　唐正抬起头又观察了一下四周，才发现巨大雕像的两侧山壁上，各有一道门，每个门上各自有一把锁，看上去似乎只要找到钥匙，打开门，就可以出去了。

　　除了这两个门以外，头顶上的石头也很可疑。

　　还有雕像和底座本身，像是用劣质的材料制成的，看上去并不精致。

　　不过，无论从哪个方面来看，都太简单了。

　　真的太简单了！

　　正因为简单，唐正反而警觉起来。

　　他对星曜大陆的世界法则，差不多也有一定的了解了，这个世界想要得到什么，就必须付出相应的代价。

　　没有道理偏偏在紫金大帝的遗迹里，出现完全违背这个原理的事情。

　　如果真的像石头底座上说的，只要走出去就能得到想要的东西，那和那些话本里写的，主角跳个悬崖、捡本秘籍、闭个小关，然后神功大成，又有什么区别？

　　“我想想……这应该是要玩‘密室逃脱’的节奏吧？”

　　“嗯……密室逃脱本身，倒是没有问题，问题是，我身上带的干粮貌似都不在了……”

　　“原来如此！也就是说，这个密室逃脱，是死亡限时模式的！”


第550章 打开三个门，需要几把钥匙？

　　唐正第一反应并不是立刻找出路。

　　密室逃脱里的很多危险，有时候并不来自于饥饿或者口渴，而是来自于机关、陷阱和其他的一些意外！

　　唐正心里已经隐隐觉得有什么地方不太对了。

　　这种密室逃脱的设计，以及墓志铭上的乱入，都和这个星曜大陆有种明显的违和。

　　当然，再怎么不对，他也知道他的性命只有一条，先离开这个“疑似紫金大帝遗迹”的鬼地方再说。

　　他回头看了看他爬过来的那条狭窄的通路，又观察了一下这个相对开阔的地带。

　　第一步，辨明危险。

　　“我需要投石问路……”唐正左右看了看，要搞清楚附近有没有机关或者陷阱，投石问路是一个很好的选择。

　　虽然石头的重量不一定能够触发机关，但是，石头砸在实心的地方，和砸在空的地方，声音可是不一样的。

　　这里这么安静，如果唐正还听不出来两种声音的不同，那他十年的游戏真的就白玩了。

　　他的想法，真的是很正确也很常规的想法。

　　但问题是，好像没有太多趁手的石头？

　　唐正的视线又转了一圈，然后，不怀好意的目光，直接就锁定了疑似紫金大帝的那座雕像。

　　只盯了两秒，他立刻星力一动，四道起手式渐次出手……

　　轰轰轰轰。

　　几声巨大的响声，直接将那劣质的石料雕刻而成的雕像给推倒了，碎掉的石头滚得满地都是，半天才消停下来。

　　唐正摸了摸鼻子。

　　幸好他是一个人进来的……

　　否则，以整个星曜大陆对紫金大帝的尊重，其他人恐怕还真不太会同意，他直接就把紫金大帝给推倒了……哦不，把紫金大帝的雕像给推倒了。

　　紫金大帝的雕像一倒，唐正发现这里立刻产生了很多的变化。

　　首先，唐正来的那条只能容他趴着爬过来的路，也跟着被震塌了，唐正没有回头路可以走了。

　　然后，就是底座被这样一个五星强者的强大星力震碎后竟露出了一个小的拉手。

　　唐正暂时没有去拉动那个拉手，而是顺手捡起石头，一块块地随手扔，一边扔一边走动，直到把所有的地面都走过一遍之后，再拿石头去砸山壁。

　　叮叮……咚咚……叮……咚咚。

　　从山壁上得到的声音的反馈还真是不少，唐正因为防止机关被触发，并没有靠得太近，但即使是他这个距离，都能听得到很明显的声音的不同。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　有一块山壁上，传出的声音和其他地方完全不一样，唐正小心地走过去，将耳朵紧贴在那一块，认真地听了起来。

　　不听还好。

　　这一听，即使是如唐正这样的高玩，都直接变了脸色。

　　山壁似乎并不厚，唐正能够清晰地请到山壁后面传来的是什么声音！

　　水！

　　山壁后面是流水的声音。

　　所以，如果他刚才扔石头的动作稍微大了一点，把山壁给砸出了一个窟窿的话，那他恐怕就直接被涌进来的水，给扑灭在这个“密室”里了。

　　“幸好没直接拿星力把这里给毁了。”唐正其实第一反应，就是直接把这“密室”给掀了。

　　但现在看来，最好还是不要做这种尝试！

　　他目前还没有在水下搭建星力回路的经验，堂堂一个能开山裂石的五星强者，却被水淹死了，似乎不是什么太美好的事。

　　“这里，这里，还有这里……”唐正又连续敲了好几下，找出了好几处空鼓，他挑出了其中三处，几道星力稳了稳才出手。

　　也亏得是他的星力操控能力实在是强，否则，以一个五星武者的实力，绝对是一敲一个洞……

　　唐正可不认为敲出一个洞就能出去了。

　　大多数情况，可能会让局面变得更加麻烦。

　　三道星力出去之后，那三个空鼓的地方，都被敲下了一小块石头，唐正凑过去一看，每一块石头里，都藏着一把钥匙。

　　“一共就只有两个门，给我三把钥匙干蛋？”唐正也愣了，但凡密室逃脱都是钥匙比门少，紫金大帝的遗迹倒是慷慨，一口气给三把钥匙？

　　唐正又尝试地敲了几块石头。

　　无一例外，所有空鼓的石头里，都有钥匙。

　　一把两把三四把，五把六把七八把……

　　最后，唐正拿着一把钥匙，跟那儿玩呆滞。

　　“紫金大帝，不会是个配钥匙的吧？”他已经无力吐槽。

　　……

　　唐正清点了一下，将所有的能拿到的钥匙，全部拿到之后，他手上一共有三十二把钥匙，形状、大小、风格各不相同。

　　问题是，门只有两个。

　　唐正当然知道，拿到这三十二把钥匙并不容易，如果力道把握不好，一道星力把不该打破的石壁打破了，很有可能就会让密室里出现水流，那破局的时间就相当紧迫了。

　　而如果耳力不好，根本没有办法判断哪些空鼓后面有钥匙，而哪些山壁的后面是水流，如果打错了目标地点，那更是直接悲剧。

　　水……

　　唐正现在已经有点知道了，他现在所在的山壁，周围可能全部都是水！

　　现在他都不知道在水底多深的地方。

　　而他的步法武技，暂时没有办法用来潜水的情况下，最好小心一点。

　　“避水珠……飞鱼丸……带了一样就好了啊。”唐正叹了口气。

　　一粟学宫的教官一再强调出外冒险必须要带齐补给，偏偏他还是有东西没有带。

　　收集好了三十二把钥匙之后，唐正的目光重新落在了那个拉手上。

　　如果没有意外的话，这个拉手下面肯定藏着什么东西，让他能知道这三十二把钥匙里，到底哪一把能用来开门。

　　唐正走过去，深深吸了一口气。

　　然后，他伸出手，很缓慢地，拉动……

　　嘎吱，嘎吱。

　　随着那个拉手被拉动，唐正希望的什么地图啊，攻略啊，之类的东西，一样都没有出现，反而是在他正前方的山壁，二十米左右的高度，又出现了第三个门。

　　“得。”唐正又是一阵无语，“你一口气给我刷出三十二个门来多好？”

　　三十二把钥匙面对两个门，和面对三个门，貌似也没有什么本质的区别。

　　唐正摇了摇头，既然拉手打开的只是一个门，而且还是一个在二十米高度的山壁上的门，唐正也不做多想了……

　　现在貌似只能一个个地试。

　　他走到第一个门边，拿起第一把钥匙，插进了锁眼里。

　　咔嚓。

　　居然动了。

　　唐正愣了一下，并没有开门，马上抽出第一把钥匙，拿出了第二把。

　　插，咔嚓，又动了。

　　第三把，第四把，第五把……

　　竟然每一把钥匙放进去，都能够让门锁有反应。

　　“喵了个咪……”唐正没有再试下去了，“这比没反应还更糟糕好吧。”

　　每一把钥匙都能开门？

　　哪有那么好的事情！

　　肯定有些要是能打开的是真正的门，有的钥匙……只是插进去打开里面的某些开关的。

　　至于打开的是开门杀，开门杀，还是开门杀呢，唐正已经不想去思考了。

　　“有点麻烦。”唐正面朝着面前的门坐下来，所有的钥匙都摆在他的面前。

　　他自认为在这里的表现，已经算是够好的了。

　　整个星曜大陆有这样的星力控制力，以及这样的听力的人，恐怕还真没几个。

　　然而，就算是他，也被卡在了这个地方。

　　“等等……”唐正无意中瞟到了三十二把钥匙里，其中的一把青花色的小钥匙。

　　就在刚刚，他记得这把钥匙上还有三个凸出的地方。

　　但就在他拿这把钥匙插进了这个门锁之后，钥匙的形状竟然产生了变动。

　　“不是吧？这没法玩了啊。”唐正发现这钥匙竟然还是会变形的，真心有点哭笑不得了。

　　难度太高了吧！

　　如果方君寂知道，紫金大帝的遗迹就是这么个鬼德行，不知道他还会不会感兴趣。

　　不过，如果是方君寂在这里，估计也会有一些办法吧？毕竟，他一直都在世界各地寻找紫金大帝的遗迹，开启的遗迹也不是一个两个了。

　　“可惜了，方君寂不在这里，必须要自己想办法……”唐正盯着那个青花色的钥匙，出了半天的神。

　　然后，他站起来，又将每一把钥匙都弄进了门锁里，听着一声咔嚓咔嚓的声音，记住它们插入之前的样子，以及拔出来之后，产生的变化。

　　第一个门的锁眼里，产生了变化的钥匙，一共有七把。

　　“嗯，答案应该就在这七把钥匙里了。”唐正盯着这七把钥匙，陷入了思考。

　　虽然好像头绪还是不多，但是，有变化至少总比一团僵局要好得多。

　　七把钥匙，在这个锁孔里产生了变化，那么，打开这第一个门的关键就已经找到了。

　　剩下的，只是归纳、总结！

　　唐正把七把钥匙全部拿起来，一个个地在手上端详、观摩，身后闪耀的星象照耀着每一把钥匙，发出慑人的金属光芒。

　　“哦……”大约半刻钟之后，唐正发出了一声长长的叹声词。


第551章 我觉得，我还可以抢救一下

　　七把钥匙虽然长得全部都不一样，但是每两把或者三把，都有一个地方是一样的，唐正将所有一样的地方全部都找出来之后，发现这些地方都出现在钥匙的不同段。

　　没什么问题了。

　　第一扇门的谜题解开了！

　　就是将七把钥匙上相同的地方拼起来，就是打开这扇门的钥匙的形状。

　　那么，现在的问题只剩下，怎么得到这样的一把钥匙。

　　唐正没有着急，先拿着剩下的钥匙，去了第二扇门旁边。

　　然而，第二扇门就没有第一扇门那么好说话了，插一把钥匙变一把，又插一把又变一把，唐正把手上的钥匙试完了之后，发现竟然有二十三把都产生了变化。

　　那就只剩下一把钥匙了！

　　唐正抬起头，看着二十米上的高空中，那一扇门。

　　最后剩下的这把钥匙，应该就是开那第三扇门的。

　　配第一扇门的钥匙，只用找出七把钥匙中的共同点，还比较省心一点，但第二把钥匙要找出二十三把钥匙中最常见的共性，就有点费事了。

　　还好，也只是费事，并不是找不出来。

　　很快唐正脚下的地上，就画出了两把钥匙的图样——它们就是能第一扇门和第二扇门的钥匙了。

　　不过，如何把图样变成成品，还有点问题。

　　这种时候，就是八仙过海，各显神通了。

　　比如，可以拿一把钥匙反复插进锁孔，让它一次次地去变化，肯定有一次会变出图样上的正确样式的，但是，这种方法费时费力，最后能不能成还要一点运气。

　　唐正自然不用这么麻烦。

　　因为，他除了是一个武者，还是一个半吊子铸造师。

　　虽然背包里的干粮都离奇失踪了，但还是有一些不错的材料的，他也没要炉子，直接动手运起星力，就开始处理一块冰火玄铁。

　　以唐正的星力掌控能力，将材料处理成既定的形状，也不是什么太费劲的事情，他也没抢工，处理得很细心。

　　一把由珍贵材料做成的，打磨精细的钥匙，就这样出现了。

　　唐正没有停下来，继续打造了第二把。

　　很快，第二把钥匙也成功出产。

　　他将两把钥匙拿在手上，对比了很久，若有所思地看了一眼第一扇门，又看了一眼第二扇门，最后看了一眼第三山门。

　　随后，他的脚步从第一扇门面前挪开，先咔嚓一声打开了第二扇门。

　　不是他多心。

　　而是三把钥匙呈第二、第一、第三这个顺序，从小到大排列。

　　其中，第三扇门的钥匙是最大的。

　　唐正决定开门的顺序也由小及大。

　　一声轻响之后，第二扇门打开了，没有开门杀，里面是一个地面大约只有一米乘一米的小房间，里面又是一个小拉手。

　　唐正又回去开了第一扇门……

　　开门杀！

　　里面窜出的竟然是一只只的大老鼠，唐正浑身星力涌动起来，一只只地把它们杀死，但是，杀死一只，出来两只，杀死两只，出来四只，而且，每一只出来的老鼠，都比前面的实力要更强……

　　“怎么回事？”唐正来不及多想他在第一扇门的开门上，哪一点做错了，立刻准备开起步法武技，腾空而起，避开这一轮攻击，可他步法武技的星力回路刚刚搭建起来，就闪过一道紫色的厉芒，将他的星力回路直接打断了！

　　咚。

　　唐正狼狈地掉在了地上。

　　他仍然来不及想这是怎么回事，几乎是凭借着职业高玩的本能，回头钻进了第二扇门，迅速地拉动了那个拉手。

　　呼地一声，一个木质的平台被四根绳子吊着，像是电梯一样从顶上降了下来……

　　唐正继续没有时间多想，直接手脚并用攀上旁边的山壁，然后转身一跳，跳上来那个木质的平台。

　　很多的老鼠，都在下面叽叽喳喳地叫。

　　唐正看了一眼上方的第三个门……

　　其实，他一直都没有想过第三个门有什么麻烦的，他已经是一个五星武者了，随便开一下步法武技就能上去开门。

　　但现在看来，这个紫金大帝的遗迹里，竟然有着类似禁空的效果。

　　唐正越来越觉得不对劲了……

　　“这老鼠有点多啊。”唐正虽然暂时脱离了老鼠的包围，但是，他就这么被一个平台吊在这个“密室”的正中央，也不是个办法。

　　僵局？

　　唐正甚至都想，要不再练两轮步法武技？

　　说不定，他就能一口气飞到第三扇门旁边去呢？

　　现在他距离那第三扇门，就只有十米的高度而已，只可惜那扇门旁边的山壁太光滑了，唐正不确定自己只用两把匕首能不能爬上去。

　　不过，他再一次开起步法武技，连练都没开始练，搭建到一半的星力回路又被打断了。

　　唐正无语，朝着下面的老鼠啐了一口。

　　“要不……冒一下险？”唐正的脚下稍稍用力，整个平台就晃动起来，他等到平台晃动到一个幅度的时候，纵身一跃，朝着第三扇门所在的那一面山壁就跳了过去。

　　叮。

　　叮。

　　寒江雪和扇匕，分别扎在了坚硬的石壁上，闪现着幽幽的星光。

　　唐正心里正一喜，就听到一声多余的“叮”……

　　这声“叮”真的是太多余了，因为，这是钥匙掉落下去了的声音！

　　刚才在他衣袖里放着的，第三扇门的钥匙，因为他这一系列的举动动作幅度太大，直接就掉落了下去……

　　“人倒霉，真的喝凉水都塞牙。”唐正的心情这一刻真的是自己都无法形容了。

　　……

　　身为一个职业高玩，这样的错误几乎是无法被原谅的。

　　但是，比起无法被原谅这个事实，“无法挽救”才是更糟糕的事情。

　　第三扇门的要是一共就这一把，掉下去就没有了。

　　不过，也正是这“叮”的一声，让唐正知道他开第一扇门的时候哪里搞错了。

　　方向！

　　第二扇门是锁孔朝下的，唐正旋转的方向是顺时针，但第一扇门是锁孔朝上的，所以，要是应该逆时针旋转——这是他在近距离看到了第三山门的锁孔朝下的时候，才意识到的失误。

　　唐正甚至都能预估出，如果第一扇门也被打开了，应该是什么样的局面？

　　第二扇门的拉手能把这个木质平台吊着放下来，那么，第一扇门里也应该出现一个拉手，让这个木质平台升上去。

　　这样，木质平台下来接唐正，再升上去把他送到第三扇门旁边，才是正确而完美的节奏。

　　可是，现在第一扇门的打开方式错了！

　　“还有没有办法补救？”唐正现在也不去想刚才的失误了，现在更重要的问题是，他该怎么办。

　　关键是，他本来都已经补救了。

　　两把匕首成功地插上光滑的山壁的时候，他都以为自己补救成功了。

　　可是……

　　可是钥匙掉了！

　　唐正现在的处境，比刚才呆在那块从顶上吊下来的木质平台上的时候，还更糟糕。

　　虽然那个木质平台有点摇晃，但是，至少坐在上面站在上面躺在上面甚至是在上面打滚，都不是什么问题。

　　现在唐正是什么状态？

　　挂在光滑的山壁上，进退不能。

　　就算他的体力现在估计能支持他挂个三天三夜，但那也不是办法。

　　唐正又很没公德心地，朝着下面吐了一口口水。

　　如果他口水多的话，真的很想把这些该死的老鼠一只只地全都淹死！

　　“等等……淹死？”唐正脑子里刚想到这个词，就看到那只被他的唾沫命中的老鼠，倒地抽搐了一下，就四脚朝天不动了。

　　唐正的目光，缓缓地转向了一些地方……

　　他从进入这里开始，就一直在想办法，规避危险、寻求破局，虽然也出现了一些失误，但是，他觉得即使换个七星武者过来，也不能比他做得更好了。

　　因为，这个地方，让他发挥星力的空间实在是有限。

　　唐正的目光在一块块山壁上挪动，然后，停在了一处他之前听到过水声的山壁前。

　　“虽然这是没有办法的办法……但是，好像现在只剩这一条路了。”唐正闭上眼睛，将匕首一点点往下插，在距离地面只剩下一点的时候，突然往下一跳，伸手捞起掉落的钥匙……

　　所有的老鼠都朝着他扑了过来。

　　它们实在是太快了！

　　时间，已经不够他跑去第二扇门边，找到刚才那个完美的角度，爬上石壁，然后跳到木质平台上了。

　　所以他一步都没有移动，只是飞快地转过身，两道起手式分别朝着岩壁和木质平台的挂绳射去。

　　轰……

　　虽然只是一个普通的起手式，但这可是一个五星强者的起手式！

　　被他选中的那一块岩壁立刻破裂，哗啦啦的水冲得他几乎一个倒退。

　　那些老鼠吱吱地直叫，但不依不饶地冲着唐正扑过来……

　　可是，就在它们扑过来的同时，一阵巨大的水花扬起，唐正几乎是在那些老鼠扑到他身上的一瞬间，跳上了那个已经被他切断了吊绳，而落在了水面上的木质平台！

　　“呼……”唐正也是好久没搞过这种阵仗了，又检查了一遍被自己捞起来的，第三扇门的钥匙，心道这次可不能再弄掉了。

　　不少的老鼠都想朝着唐正游过来，但它们在水里的寿命实在是太短了，对唐正再无法造成什么威胁。

　　唐正也趁机缓了两口气。

　　本来应该顺理成章，一个开关把平台放下来，一个开关把平台升上去，直接坐电梯的节奏，因为那么小一个失误，竟然就出现了这样危险的变故。

　　只是那么小的一个失误而已啊！

　　紫金大帝的遗迹，真的是一点情面都不讲的。

　　“呼，打开第三扇门，应该就可以出去了吧？”唐正看了看水位带着他上升的速度，预估了一下到达二十米的高度需要的时间，就坐在木质平台上，抓紧时间休息了起来。


第552章 紫金大帝是个很有公德心的人呀

　　从被唐正击穿的岩壁涌进来的水，不断地推高水位。

　　唐正坐在木质平台上，随着水流的冲击摇摇晃晃，不过，那个已经被他切断了绳子的木质平台，就像是一个小筏子一样，稳稳地托着他，他暂时也没有什么危险。

　　水位马上就要上升到二十米左右了。

　　唐正几道星力打入水中，推动他乘坐的这个木质平台靠近了，位于二十米高的山壁上的第三扇门。

　　砰……

　　唐正打入水中的星力，用得有点猛，木质平台在第三扇门上砰地撞了一下，马上又被撞了回来。

　　砰，砰。

　　唐正连续试了几次，发现这力道还真是不好掌握。

　　水位越来越高……

　　唐正没有着急，直接甩出扇匕，叮地一声紧紧插在了第三扇门侧边的山壁上，而唐正的手中，则握着扇匕的那块扇坠！

　　唐正的手中微微使力，扎入了山壁的扇匕，和扇坠之间，紧密相连的那条丝线慢慢收缩，将唐正和他脚下的木质平台带到了第三扇门的旁边。

　　“锁孔朝下……”唐正再一次确定第三扇门的锁孔方向，“顺时针转入钥匙，就对了……”

　　咔擦。

　　轻微的一声响，唐正伸手推开门。

　　已经没过了一点门下沿的水，立刻涌进了第三扇门。

　　唐正没有时间犹豫，立刻从木质平台上跳入了第三扇门，然后反手紧紧地将第三扇门给关上了！

　　水的声音，立刻被隔绝在了第三扇门的后面。

　　唐正重重地喘着气，这才抬起头，看他面前的情况。

　　这一看，他的那颗大心脏都免不了猛个跳了——幸好他刚才跳进第三扇门的时候并不慌张，否则，他如果仍然没有办法开出步法武技的话，他现在就已经掉下去摔死了！

　　因为，第三扇门的后面，只有一道宽约一米的空中走廊。

　　唐正现在刚好站在这条空中走廊的边缘，再往前一步，他就会跌入下方巨大的谷地之中。

　　“紫金大帝的遗迹啊……”唐正堂堂一个五星强者身后的星象，竟然都没有办法完全照亮这一大片区域。

　　但是，他依稀能辨别出来，这是一个大到他探不到边际的谷地，他的星象所能照亮的，大概只有十几个足球场大小的范围，而四周的山壁上，有一圈和足球场看台很类似的空中走廊，走廊侧边没有栏杆，可脚下的走廊本身做工十分精细，雕龙绘凤，色彩鲜艳。

　　深深的谷地里面，摆满了一个个的箱子，层层叠叠摞在一起，有些箱子关上了，而大多数箱子都是乱七八糟地叠在一起没有合上。

　　从箱子里透出的杂乱而庞大的星力，唐正背靠山壁，并没有接近，都感觉有点吃不消。

　　太乱了，太多了。

　　星曜大陆的星力，是纯粹的，美丽的，除了引星的时候稍微有点混乱之外，大多数时候都是规矩有序的。

　　可是，这个地方的星力，实在是乱得让唐正几乎想掉头回去。

　　当然，这也只是想想而已。

　　已经被他关上了的第三扇门背后，已经被水填满了，他只要稍微把那扇门拉开一个缝隙，他立马就会被巨大的冲击力冲进下面深深的山谷里。

　　“不是紫金大帝的遗迹吗？星力怎么乱得跟垃圾场似的……”唐正沿着走廊一点点地挪动，想要找一个相对安全一点的地方爬下去。

　　当他脑子里莫名其妙出现“垃圾场”三个字的时候，他自己一下都愣住了。

　　垃圾场？

　　他再低头去看着那些他勉强能看清楚的箱子，这三个字好像就变得更加清晰起来。

　　那些箱子一开始就没有让他有“宝箱”的感觉，现在脑子里出现了垃圾场之后，就越来越觉得那些箱子像是一个个垃圾箱，至于箱子里的那些星力波动，似乎也只有“垃圾”才会这么乱。

　　唐正找了一处相对比较缓的山壁，还是将扇匕插在岩石里，自己抓着扇坠，一点点往下爬。

　　一阵阵的星力波动，压得他几乎要喘不过气来了。

　　“溯世问星塔里都没有这些星力波动，这是……天机？不，不是天机星的星力波动，但是我有点熟悉……”

　　叮。

　　一声轻轻的响动，从他的扇匕上传出。

　　然后，扇匕抖动了好几下，竟然发出了更加尖锐的铿锵声。

　　唐正差一点被这种抖动掀翻了下去，还好他手中的寒江雪，往山壁上一插，暂时稳住了身子，将扇坠轻轻一扯，把扇匕收了回来。

　　从空中走廊爬到山谷底部，花了他差不多半个时辰的时间！

　　当他的脚好不容易踩到实实在在的地面的时候，腿都有点发软了。

　　半个时辰的山壁速降，肯定是不可能让他有这种感觉的，让他腿发软的真正原因，还是他下来之后，所承受的铺天盖地的星力的压迫。

　　刚才在第三扇门另一边的时候，他的步法武技至少还可以搭建出个星力回路，可是，现在他浑身的星力就像是被冻结了一样，每动一下，几乎就跟破冰一样艰难。

　　铿，铿……

　　他手中的扇匕还在不停地响着。

　　“不行，必须得过去看看。”唐正顺着一个让他有熟悉感觉的方向，一步一蹒地挪了过去。

　　唐正虽然没有在垃圾场里走路。

　　但是，他现在的行进难度，也跟在垃圾场里走路没什么区别了。

　　好不容易挪到了他熟悉的地方，他又看了一眼扇匕，听着它发出的声音更加尖锐了，就像是在跟什么共鸣一样。

　　唐正抬起头看了看面前堆积如山的箱子，都是一个颜色……

　　“这么熟悉的感觉，从哪里来的呢？”唐正是天机星天生的星眷者，所以，他第一反应是不是天机星力的波动。

　　可是，刚才他就已经否定了这种可能性。

　　天机星力的波动，和他契合的程度非常高，但是，这种星力他只是熟悉，却并不契合。

　　相对的，它跟自己的这把扇匕，似乎还更契合一点。

　　箱子里装满的都是土块，灰不溜秋。

　　唐正随手捻起了一块，搓了搓，露出了埋在土块中的，一块质地极好的石头……

　　“呃……”唐正一看到这块石头，立刻就知道这是什么东西了，“怪不得会有熟悉的感觉……这不就是辅弼碎辰石吗？”

　　……

　　唐正震惊了。

　　一路走过来的时候，他的身上已经被庞大而杂乱的星力，压迫出了一层冷汗，但是，他看到的、想到的东西，却让他起了更多的冷汗。

　　辅弼碎辰石！

　　满满几千上万不知道多少数目的，巨大的箱子装的辅弼碎辰石。

　　他不想多想。

　　但是，他实在控制不住自己被注入了不知道多少空气的脑洞。

　　几乎是在确定他面前，引起扇匕共鸣的，就是辅弼碎辰石的一分钟之内，他就将这巨大的山谷里堆放的东西，都给脑补了个透。

　　唐正的扇匕会跟这一片区域的辅弼碎辰石产生这么大的共鸣，完全是因为它在打造的时候，就加入了罗非提供的一小块“辅弼碎辰石”。

　　当时，那么一小块辅弼碎辰石，就逼得唐正不得不超水平发挥，在铸造上赢了罗非，才取得了这一珍稀材料。

　　可这里是个什么鬼？

　　罗非如果跟他一起进来了，估计愿意死在这里吧！

　　“不，”唐正的脑子一下又偏了，“他的体型，好像刚才第三扇门钻不过来。”

　　星曜大陆也是个胖子没有人权的地方。

　　真悲剧！

　　“遗迹……这里还真的是遗迹啊。不是什么宝藏，而是真正的遗迹。”唐正放眼去看这个他看不到边际的“垃圾场”，再也无法直视了。

　　什么样的东西，需要一个这么大的垃圾场来存放？

　　一个五星强者都只能照亮一个角落的山谷里，那一个个箱子里面，恐怕全部都是“碎辰石”吧！

　　当然，都是完全没有经过处理的“碎辰石”！

　　“看不出来，紫金大帝竟然是个这么有公德心的人，”唐正环视着周围，“一个五星武者都只能照亮一个小角落的巨大山谷里……估计能把星曜大陆周围的近地太空轨道中，所有的太空垃圾全部装下来吧！”

　　从进入紫金大帝的遗迹，他就开始觉得不对。

　　而现在，他开始觉得这节奏越来越不对了……

　　以前能为星曜大陆这片神奇的土地，带来各种奇妙能量的星子，应该是非常多的，但因为某些原因，星曜大陆的顶级强者紫金大帝，做出了“尽碎百辰，独尊主星”的举动，以一人之力，破碎了成百上千的星子……

　　而这些星子里，肯定有一部分是距离星曜大陆是比较近的，那么，它们破碎之后所产生的垃圾，虽然大部分可能会掉入星曜大陆焚毁，成为星曜大陆的一部分，但还有极少极少的一部分，可能绕着星曜大陆旋转——这就是星曜大陆的太空垃圾了。

　　很显然，唐正现在所找到的这个所谓的“紫金大帝遗迹”，实际上，就是一个巨大的垃圾场！

　　一个垃圾场都能修得这么惊天动地，让人望而生畏，也真的是前无古人后无来者了。

　　唐正抹掉了鬓角滑落下来的汗，很没出息地逗乐道：“不知道我现在转职拾荒者，还来不来得及？”


第553章 不提准考证我们还是好朋友

　　当然，唐正很清楚什么时候可以逗，而什么时候只能嘴巴逗一逗就算了。

　　现在就明显属于，只能嘴巴逗的情况。

　　他不可能真的想办法把这个垃圾场搬空，因为，他现在的重点必须集中在“如何出去”这件事情上。

　　除此以外，他还有一个疑问。

　　郑前去哪里了？

　　他基本上确定，如果郑前跟他遇到了一样的情况，最有可能的结果是……分析一大通之后被自己玩死！

　　“这个密室，比刚才那个还难办啊。”唐正叹了口气，不说郑前，他自己的处境也很不乐观。

　　如果说他刚才是处在一个密封的房间，那么，现在他就是被扔到了一片沙漠里。

　　而且，还是用各种碎辰石铺成的沙漠。

　　“不急，肯定有提示……”唐正摸了摸鼻子，承受着从未有过的混乱星力的压迫，仔细地观察这个垃圾场。

　　他是坐着太师椅，直接落入了紫金大帝的遗迹，然后破了第一个密室，来到的这个垃圾场。

　　而他跟郑前又没有碰上，说明两个人肯定是落在了不同的密室。

　　他的脑海里慢慢地补全着信息……

　　一个圆形，或者方形，或者随便什么形的垃圾场，沿圈的位置应该有很多个入口，每一个入口都是一个密室，每一个密室里都有紫金大帝的雕像，而唐正，就是从其中的一个密室，进入的这个垃圾场。

　　从紫金大帝在雕像底座上的铭刻，以及一定要把星曜大陆周围的垃圾清理掉的作风，可以对他做一个简单的判断。

　　紫金大帝大约二十岁左右成名，修炼途中一路顺风，有一点恶趣味，还有轻微的强迫症。

　　一个有轻微强迫症的人，即使在布置垃圾场的过程中，估计也会遵循一定的规则。

　　比如，垃圾场沿圈的空中走廊，都是一个个的入口，那么，出口就不会胡乱夹杂在其中——这不符合一个强迫症患者的行为方式。

　　那么出口会在什么地方呢？

　　唐正的目光看向了空中走廊上，他所进来的第三扇门的正下方。

　　“试试看。”他朝着那边走了过去。

　　第三扇门的正下方，还是一块山壁，和垃圾场里的其他山壁，也没有什么区别。

　　但是，唐正贴近仔细听，却没有听到水的声音！

　　要是讲道理的话，这一块山壁的后面，就应该是唐正刚才放满了水的那个密室了，而这山壁的厚薄程度，明显不足以挡住水声……

　　唐正二话不说，直接开起武技，干！

　　他没有选择太复杂的武技，以防被打断，可是，他体内的星力实在是如同冻结的水一样，调用起来十分困难……

　　“喝……”他猛地提起一口气，体内星力疯狂涌动，不多的星力从寒江雪上延展而出，总算是憋出了一个起手式！

　　轰！

　　山壁被他的起手式，震得一连串的回响。

　　然后，他的面前山壁被破开了一个只能容一个人过去的狭窄的洞，里面可以看得到深深的阶梯。

　　任何一个正常人，在这种情况下，都不会愿意从宽敞的地方，钻进狭窄的地方去。

　　但是唐正别无选择，一咬牙就直接进去了。

　　好在楼梯并不长，往下走了一段之后，又是一个二十平米左右的小密室。

　　正中央，仍然是紫金大帝的雕像。

　　唐正都以为自己走到了另一个入口，准备沿着楼梯原路返回的时候，却看到这个雕像底座上，没有刻字。

　　没有刻字！

　　唐正再抬起头看紫金大帝的雕像，发现这个雕像的材质，明显用得比被他在第一个密室里推倒的那个要好得多。

　　而且，他浑身的星力，在这里都已经松快了，就像是被暖阳融化的冰雪，让他舒服极了。

　　这个密闭的空间里，一个声音响了起来。

　　“唐正，你能走到这里，真的让我很意外。”那个声音清爽而明朗，正是唐正在溯世问星塔里，知道他的星象——太昊之轮的来历的时候，听到的一模一样的声音。

　　这是紫金大帝的声音！

　　唐正苦笑地抚了一下额头。

　　溯世问星塔里，让太阳星主皇甫瑄落做出这种场景也就算了，这里只是一个垃圾场，至于么？

　　“您老还是别意外了，赶紧让我出去，”唐正想着在外面的唐小糖他们，还指不定怎么担心，反正面对的也就是什么残识之类的，他的语气自然也就不怎么好，“如果方便的话，顺便把太昊之轮给我用一用。”

　　他也是在溯世问星塔里，见识过那些星主的残识，拥有正常交流和互动的能力，才会这么问的。

　　不然，他还真的懒得理会。

　　“你要太昊之轮？”那个声音又道。

　　“嗯，不然我跑进来，难道是和您老聊天的？”唐正耸了耸肩。

　　“哈哈哈哈哈……”那个声音笑了起来，“我想想，太昊之轮放在什么地方呢……好像是埋在大妖神皇的幽冥堡了……”

　　唐正的脸一垮。

　　但是，那个声音又接着道：“哦，不对，好像是借给千琼宫的那帮鸟人了？”

　　唐正的眼皮子有点抽抽。

　　果然他等了一会儿，那声音又说：“不，他们好像还给我了……那是在哪儿呢？被我扔进深藏海了？还是被叶先生送给他的第二十七房小妾了……唉，时间太久了，记不清楚了啊。”

　　唐正对刚才那个垃圾场的震撼和拜服，已经完全在这里消失得无影无踪了：“亲，您患老年痴呆多少年了！”

　　……

　　可能换了别的什么人，来到这个地方，即使面对紫金大帝的一缕残识，都还会保持着相当的崇敬。

　　指不定郑前现在就在什么地方，忙着膜拜呢。

　　然而，唐正没有被星曜大陆洗脑太多年，只是面对一缕残识的情况下，还真没有什么好忙活的。

　　他的注意力很快就从那座雕像上转开，寻找起了这个密室的出口。

　　有强迫症的人，一般对三、五、十这种数字，有比较高的认同感，所以，说不定这第三个密室里，就有可以直接出去的地方。

　　反正，他已经确定了方君寂所谓的“紫金大帝的遗迹”，只是一个垃圾场。

　　唐正又不是罗非，他要在遗迹里寻找的是太昊之轮，其他的东西也就看的时候激动那么一下，转头还是会回到重点上来的。

　　既然太昊之轮不在这里，那还是赶紧离开为妙。

　　他们还等着去北海捕捉北海妖蝶，给徐清炎做蝶僵蛊呢。

　　就在唐正满屋子转的时候，那个声音又响了起来：“找什么呢？”

　　“出口。”唐正想也不想就回答。

　　“呵呵呵……这样吧，我知道出口在哪里，你打赢了这座雕像，出口就会出现了，如果打得好……嗯，太昊之轮嘛，我也不是不能记起来在哪个角落。”那个声音又道。

　　唐正一阵无语。

　　您老早点说啊！

　　“你就不能直接把出口打开吗？”唐正脸部红心不跳地得寸进尺。

　　“当然不能！我可以给你发准考证，可我能帮你写卷子吗？”那个声音说道。

　　“你还真……”唐正准备吐槽两句，突然，他看着紫金大帝的那座雕像，整个人就呆住了。

　　他竟然差点顺口就答了。

　　紫金大帝在说什么鬼啊！

　　准考证？

　　唐正倒是很熟悉这个词语，可这个词到底是怎么从紫金大帝的残识里冒出来的！

　　“怎么了？还不快点打吗？再慢点，我就看不到了。这么远的视频通话很耗星力的！”那个声音催促道。

　　唐正像是被扔进了冰窖里一样：“视频……通话？”

　　一阵杂音传来。

　　唐正简直要掀桌了：“你不是残识，你是活人？”

　　“那必须，都活出老年痴呆了不是？”那声音似乎挺沧桑。

　　唐正的思绪似乎一下子就被拉回了约莫一年前，他在游戏仓里死掉的时候……

　　那两个选项！

　　没有那两个选项，他就真的死了吧？

　　要是他当时点下的是重生，而不是穿越……

　　他忽然觉得汗毛直竖。

　　当时给了他两个选项的，就是紫金大帝本人吧？紫金大帝是希望他来到星曜大陆的，所以，他一点都不想知道，他当时如果没有选择来到星曜大陆的话，会被怎么处理，他真的会重生吗？

　　也许一旦选错，立刻就像太昊之轮一样，被紫金大帝随便忘到什么地方去了，不可能重获新生！

　　因为，天下没有免费的午餐。

　　“你要我做什么？”可唐正不明白，他一个处于游戏链底层，每天在那些大公会和工作室的夹缝里求存的打金者，到底有什么值得另一个位面的大神出手相救的。

　　可是，那个声音没有再响起了。

　　倒是两个盒子，出现在了他面前紫金大帝的雕像的双手上。

　　那两个盒子倒不是重点，重点是紫金大帝的雕像拿着两个盒子的姿势，怎么那么眼熟呢？

　　“卧槽，自由女神……”唐正连骂了好几声，双手的匕首铛地一碰，朝着紫金大帝雕像就猛地袭去。

　　只要匕首舞得好，哪有雕像撬不倒。

　　他到底是怎么穿越的，暂时先不去管了，先拿到太昊之轮，赶紧的把徐清炎这个攻略菌给弄醒了再说！


第554章 为星曜大陆的子民默哀三秒

　　紫金大帝版的自由女神，手拖两个盒子，雕在那儿一动不动。

　　唐正面对一个雕像当然没有什么好客气的，在问了好几次“方君临你到底猫在哪儿偷窥”，却没有得到回应之后，直接就咬咬牙上了。

　　可是……

　　可是对着一个雕像戳戳戳，真的好蠢啊！

　　唐正怎么都觉得，那画风不是他想要的。

　　还好没有人看见，速战速决吧……

　　唐正手中的寒江雪伴着寒光出鞘，一个五星强者的森冷寒意，几乎在一瞬间就能将这二十平米的狭小密室全部填满，第三命宫和第五命宫的四个半颗凶星，在利刃出鞘的那一瞬，都震荡出了一阵凛冽的爆鸣声。

　　星曜大陆的一个强者，只不过一件兵器出鞘，就能让人胆寒！

　　只可惜，唐正面前的压根就不是跟人。

　　它是个雕像。

　　还是个摆成了自由女神造型的雕像。

　　唐正顿时就觉得堂堂五星强者的气场，跟气球似的全部迅速卸掉了。

　　不过，气场这种东西，从来也就是存在于他自己的想象中，事实上几乎没持续超过三秒，所以气场崩掉完全不影响他稳定的出手！

　　“我说，星曜大陆全体子民的神话，怎么就偏偏有被人推倒这种奇葩癖好？”唐正手中的寒江雪，一个起手式已经搭了起来，蓄力之中，他忍不住脑子又偏题了，“为星曜大陆子民默哀啊……”

　　唰。

　　他的起手式还没有出手，星力的疯狂流动所带起的劲风竟直接将地上的飞沙走石都掀了起来，打在山壁上咚咚作响。

　　然后，凌厉的寒光一闪而出！

　　伴着唐正这一起手式出手，他脚下的青石板咔地一声直接裂开了，磅礴的星力和蓄力的出手，让这里的一草一木，都无力承担。

　　可就是这样一道蓄力而出的起手式，撞在紫金大帝的雕像上，却让他连摇晃都没摇晃一下……

　　雕像上就像是用孩童的指甲轻轻挠了一下似的，几乎看不出来的浅浅痕迹。

　　还好，唐正也没指望一个起手式就能推倒紫金大帝的雕像，起手式之后的马上跟上的就是冲冠！

　　准确无误地，冲冠和起手式落在了同一个地方，让给雕像上刚刚受到撞击的地方，那一道划痕又加深了几分。

　　唐正匕诀第三招的星力，还在体内不断地汹涌，但是，第三招的衔接其实并不是最优选择，他果断一转手，星象天赋“时预之眼”开启……

　　他的一轮抢攻逼迫，应该是能让……咳，雕像，露出一点破绽的吧？

　　只要有破绽，他的星象天赋就能锁住破绽，并且，他只要在之后的攻击中打开了破绽，就等于直接打开了战局。

　　然而……

　　就在他开启时预之眼的时候……

　　那个雕像的动作又是一变！

　　唐正还以为这雕像会出现什么攻击行为了，没想到，它竟然直接做了一个玛丽莲梦露标准的捂裙子动作！

　　“艹！我想把一辈子的违禁词都骂完！！！”唐正差点被这个动作弄得大吐特吐，星力一个不稳，搭错的星力回路，竟然直接让一缕七杀星力和一缕破军星力，即将正面相撞。

　　那是什么行为？

　　等同于一条生产线上在生产甲烷，另一条生产线在生产氧气，现在有人把这两条生产线直接给挂到了一起……

　　稍微一不小心，就是嘭地一声，大侠请重新来过！

　　还好，他的反应真的够快，两缕星力交错的一瞬，他直接打断了那条星力回路。

　　好险好险！

　　人固有一卒，或卒于泰山或卒于鸿毛，但他实在是不想这条闯过了各种生死的小命，却丢在一次星力的使用失误上！

　　那就卒得很冤枉了。

　　“少年郎，星力是一种很危险的东西，就算你有一天位列星主，也要对星空的赐予保持相当敬畏，不可松懈，不可松懈啊！”那个声音又响起来。

　　敬畏你妹啊！

　　一个提着长剑就一口气灭了几百个星球的人，竟然还有资格说对这种星力的赐予要保持敬畏！

　　唐正纵横游戏数十年，除了被策划坑过几次之外，还真很少有这样被坑过的。

　　这会儿在那儿捂裙子的罪魁祸首，还死不要脸地扮无辜。

　　“我真为星曜大陆的子民感到悲哀。”唐正第一次使用星象天赋失败，只默哀了三秒钟，就立刻又跟小强似的打起了精神，重新组织起了进攻。

　　……

　　大好的青春，当然不能就这样浪费在陪一座雕像耍嘴皮子上。

　　唐正索性不吭声了，只见身后的太昊之轮星象绽放出刺目的光芒，一道道的星力十分有秩序地从他体内流出，将整个星象包裹。

　　然后，他的双手一道起手式接一道恨灭，华光闪耀。

　　叮！叮！

　　两声刺耳的声音从他的武技和雕像撞击的地方传出。

　　再然后，那两声声音就没有再停下来了……

　　他体内的星力不断地被调集、打出，却全都是起手式和恨灭。

　　大概十几次之后，他已经停下来了。

　　他身后的星象仍然高高悬起，但他本人已经原地坐下，闭目养神了……

　　然而，落在紫金大帝雕像上的，那连续的叮叮两声，仍然在不断地重复。

　　俗话说，水滴石穿，铁杵成针……

　　任由它紫金大帝的雕像如何坚固，它到底也只是放了几千几万年的老古董了，材料硬度不可能和紫金大帝本人相提并论，唐正用各种不同星力配比而成的一套起手式和恨灭的武技，只要花足够的时间，肯定能把这雕像直接给推倒。

　　“喔……”那个声音又出现了，“你对星象的运用，竟然都已经能这样……单曲循环了。”

　　“……”唐正又是一头黑线。

　　没错，他就是使用太昊之轮，将武技出手到攻击的这一段时间，不断地重复，以对紫金大帝的雕像造成不间断的攻击。

　　可“单曲循环”这词一蹦出来，他又有点不淡定了。

　　如果他出去以后，把星曜大陆的子民顶礼膜拜的神，真正的品行公诸于世……

　　嗯，估计被人一口一个唾沫吐死的，不是紫金大帝而是他。

　　星曜大陆的子民，甚至是那些初代星主的眼中，对紫金大帝长峰怒动、碎尽百辰的高大上形象，基本已经根深蒂固了，很难因为他唐正的一句话而扭转。

　　叮叮，叮叮，叮叮……

　　唐正再不想其他，平静地运转着星力，专注着自己的星象调用。

　　紫金大帝的雕像，渐渐地产生了一道深深的裂纹……

　　但是，唐正却清晰地感觉到了，持续调用星象有多困难。

　　只不过这样一道裂痕，就让他累得像是战斗了一天一夜似的。

　　继续！

　　唐正没有停下来。

　　……

　　紫金大帝的遗迹里，没有日月，没有时间的参照物。

　　但是，唐正的心里却像是有一根准针，一个时辰，两个时辰，他都清清楚楚。

　　坐在地上的他，看起来挺悠闲。

　　其实，他浑身的星力都基本已经被运转了上千次，他的星象太昊之轮，看起来更加的灿烂耀眼，却是以他浑身的星力超负荷运转为代价的。

　　咔……

　　终于，一声清脆的响声，昭示着量变产生了质变。

　　唐正面前的雕像轰地往后仰面倒去。

　　“东西留下。”唐正的眼睛却一直盯着那雕像手上的两个盒子，几乎是在雕像刚刚往下倒的时候，就已经从地上弹射而起，步法武技飚到了极速，几乎是飞地过去抢下了那两个盒子。

　　好沉。

　　以唐正现在的实力，拿着那两个盒子回来，都有点步子发沉，他赶紧找了块空地，停了下来。

　　雕像被推倒之后，那个声音就没有再出现了。

　　唐正撇了一下嘴，摇头道：“先看看什么东西？”

　　第一个盒子里是……

　　一个紫金通宝。

　　“不，这是……”唐正看着这个灰扑扑的，已经破成了好几瓣的紫金通宝，突然心念一动，“难道这就是……”

　　太昊之轮？

　　可是，这造型怎么看都不可能是太昊之轮吧，长得跟街边卖的塑料玩具似的。

　　而且这种又脏又破，要卖相没卖相的东西，要深度没深度，要内涵没内涵的东西，哪个二货会拿去送给什么二十七房小妾啊？

　　“算了，看在它装得这么煞有介事的份上，拿出去再说吧。”唐正先把这个盒子收入怀中，又打开另一个盒子。

　　这个疑似太昊之轮缩小版模型的东西，完全想象不到它为什么会那么重。

　　但是，打开另一个盒子的时候，唐正就更斯巴达了。

　　更小！

　　另一个盒子里装着的，只是一个玻璃弹珠大小的白色药丸，可就是这么一枚药丸，好像比太昊之轮还要更重。

　　“可是……然后，出口呢？”唐正无奈先把这两样东西收好，才发现出口还是没有出现。

　　反而，在碎了一地的紫金大帝的雕像中，好像有什么金光闪闪的东西在闪动。

　　钥匙？

　　又是钥匙！

　　唐正也顾不得灰头土脸了，立刻扑进去扒拉起来。

　　大概五分钟之后，他摸出了一把钥匙，一看钥齿的形状：“这不就是刚才……第三扇门的钥匙？”


第555章 罗非同学请冷静

　　唐正掂量着手上的钥匙，立刻沿着楼梯原路返回。

　　面对垃圾场里堆积如山的垃圾，他也没客气，把沿路一些不太重的碎辰石，各捡了一两块，直接揣进了口袋里。

　　然后，他稍微休息了一下。

　　紫金大帝的遗迹，他估计还只探寻了一个小角落吧？

　　不过，他也没有再继续探寻下去的意思了，先出去和唐小糖他们会和再说。

　　至于那个疑似太昊之轮手办的物体，和那个不明白色小药丸，也被他暂时收好。

　　大概休息了十分钟左右，他重新打起精神，挥舞着两把匕首，艰难地重新爬上了空中栈道，找到了他下来的时候，所走的那一扇门。

　　那是第一个密室里的第三扇门，处在二十米高空的山壁上。

　　但是，唐正从这扇门的反面看过去，却发现它的锁孔是朝上的！

　　和进来时候不一样了！

　　唐正已经摸清楚了这个地方的尿性，要是转动的方向不一样，开的就是不同的门……

　　“说不定第三扇门一打开，把我给送回地球，然后，全书完？”唐正乐不可支地想着。

　　虽然话这么说，可唐正一点都不抱这种美好愿景。

　　一年的时间，已经让他和星曜大陆连为了一体。

　　他的前世唯一的牵挂就是那半碗泡面了，可在这个世界他的牵挂却有很多很多……

　　咔擦。

　　第三扇门，被唐正又打开了一次。

　　果然第三扇门的后面，不是唐正之前弄成了洪水滔天的那个密室了。

　　一道阳光照射下来，让唐正有种重获新生的感觉。

　　“出来了。”他抬起头，看着他所在的这个天井，一不留神就被阳光刺到了眼睛。

　　他虽然带着零零碎碎一百多块碎辰石，但是，现在的他可是五星实力完全满格的状态，没有被任何东西压制住，所以，他只是轻巧的一个步法武技，就直接从几十米的深井里跳了上去。

　　空气真好……

　　唐正狠狠呼吸了几口新鲜空气，一抬头，就看到不远处一道喷泉喷涌出来，一个手舞足蹈的人，被冲到喷泉的最顶端，正在呜哇哇地乱叫。

　　“郑前？”唐正几步步法武技开起，直接跳过去把他给拽了下来。

　　一直到落到了地上，郑前都还没有停止乱叫，看着他恍惚的眼神，有点被玩坏了的样子。

　　郑前稍微平静了一会儿，才看到唐正，立刻跟看到亲爹似的猛地扑过来，眼泪鼻涕全擦在了唐正身上：“老大，老大你要救我啊，有妖……妖……”

　　唐正毫无阶级友情地一脚踹开他：“这里已经是疆外了，到处都有妖族。”

　　“不是的，那不是普通的妖……她……她腰肢纤细，丰乳肥臀，眉心一点，还……要我当她的夫婿……”郑前继续恍惚地说道，不知不觉的脸都红了。

　　“那你怎么不去？”唐正就意外了，“你……有什么难言之隐？”

　　“老大！！！”郑前想找个地缝钻进去算了。

　　他一个正常人类，遇到妖族第一反应怎么都应该是杀之后快吧。

　　怎么在唐正这儿，就变成“有什么难言之隐”了？

　　可是，他在遗迹里遇到的先被一群语言不通的妖族抓了，后被她们调戏，当他知道了她们的意思之后严词拒绝，却又打不过她们，最后被扔出来的事情，还真的是有点羞于启齿。

　　结果，就是他手舞足蹈地比划半天，被唐正一脸鄙视地忽略掉了。

　　“我的身体和心灵都受到了极大的伤害啊！”郑前表示自己不能就这么被忽略。

　　“哦，小糖她们在那边。”唐正笑着继续忽略掉了他。

　　唐正和郑前正处在一片荒漠之中的绿洲里。

　　而唐小糖他们，正朝着这边飞驰而来。

　　唐小糖和花盈袖两个妹子，容色都已经很憔悴了。

　　罗非也是一脸萎靡，只不过比两个妹子稍微好一点。

　　“我们进去紫金大帝的遗迹，也不过几个时辰的时间，他们这是……搞什么呢？”郑前一看他们，立刻忘了自己在遗迹里的悲惨遭遇。

　　果然，幸福是对比出来的。

　　唐正他们和唐小糖、江勿言、罗非和花盈袖会和之后，看到花盈袖的脸色更加惨白，身上衣服甚至都有一些破损，头顶上花冠也已经不见了。

　　“啊喂，你们这是怎么了？”郑前直接就冲上前去，扶住了花盈袖。

　　“我们从封门村出来之后，马上就遇上了一小股妖族，跟他们干了一场，”罗非抹了一下脸上的血迹，“他们被我们全灭了。不过，我们也被注意到了，一直被追击……”

　　唐正对此倒是不意外，他们两个四星武者一个三星武者，遇上一般的妖族确实是可以全灭的。

　　不过，妖族估计也没想到，人类会有这么高阶的强者，轻而易举地越过边境线，而没有被察觉的吧？

　　“我们还要去找北海妖蝶，暴露行踪可不是什么好事。”郑前的脸色变得有点为难。

　　“没有办法的事情。”唐小糖说道，“就算我们不去惹它们，它们也能找到我们……袖儿姑娘的身上，对于妖族来说有异香！”

　　这件事，他们也是离开封门村之后，才知道的。

　　妖族的嗅觉比人类要敏锐得多，花盈袖身上的香味，连她自己都没有注意过，但是，却被妖族轻而易举地闻到了。

　　唐正的目光一下就冷了：“哦？异香？它们想吃了袖儿？”

　　花盈袖被唐正逗地一下就笑出来了：“你想什么呢，妖族又不是只知道吃！”

　　唐小糖点头，也跟着一笑：“就是，你以为都像你啊！”

　　周围视野空旷。

　　那些追击唐小糖他们的妖族，这会儿还没有追上来。

　　所以，唐小糖说完了自己这边的遭遇之后，又问起了唐正和郑前这几个时辰发生的事情。

　　唐正和郑前被封门村的太师椅，给带到沟里去了之后，唐小糖嘴上没说，但其实心里一直悬着没落下来。

　　郑前一听唐小糖问话，终于逮着机会大倒苦水了。

　　他一口一个“小糖姐姐”，一口一个“袖儿姐姐”，叫得不知道多凄惨，而他在紫金大帝的遗迹里，被一群雌性妖族勾搭调戏的经历，终于有脸添油加醋地说出来了。

　　本来，他是以为女性的同情心，会让他更得到一点“怜爱”，谁知，唐小糖听完之后，竟然跟唐正冒出了同样的一句：“你是不是有什么难言之隐？”

　　郑前瞬间被秒翻在地。

　　被唐正这么说倒没什么，被一个妹子这样说，情何以堪啊！

　　“呃，这件事……要不，我给你分析分析？”唐正笑眯眯地提议道。

　　“不！绝不！”郑前一听他这语气，就知道他吐不出什么好话来。

　　郑前被秒到一边画圈圈去了，唐小糖他们又追问起了唐正被太师椅带坑里去的经历。

　　唐小糖看了看郑前，又看了看唐正，突然一脸警惕。

　　唐正笑了起来：“我的遭遇倒是没有郑前那么丰富多彩……”

　　郑前一脸想死。

　　唐小糖的目光却随着这一句话，又柔和了下来。

　　“你们看看这个。”唐正把那两个盒子拿了出来，分别打开。

　　两个盒子一开……

　　罗非和花盈袖两个人，同时爆出了一声惊叫。

　　“太昊之轮！”

　　“无名丸！”

　　正蹲在一边画圈圈的郑前，被他们两个这么一通尖叫，吓得差点蹦起来：“小声点，你们不是还有追兵吗？”

　　可他们实在是淡定不能啊。

　　“因为唐哥要救徐清炎，老子把所有关于太昊之轮的文献，全部都叫各脉的长老收集起来给我全翻了一遍，没想到……唐哥说的临时抱佛脚，还真的是有用啊，才抱这么两天就让我看到太昊之轮了……下次我得把那什么佛脚多抱抱，多舔舔……”

　　“呕……”刚恢复了一点气力的郑前，又被秒出去了。

　　花盈袖指着那个无名白色小药丸就说道：“无名丸！为了这一味药，一千三百年前天医谷几乎血洗了瑶山部！它能让一个武者直接提升一个星级，维持三天的时间！”

　　唐正都有点懵了。

　　自由女神……哦不，紫金大帝很给力啊。

　　“不过，谁能把太昊之轮，给拆成这幅模样了……”身为一个铸造天才，罗非看着太昊之轮的惨状，痛心疾首。

　　“能用吗？”唐正比较关心这个问题。

　　“当然……不能！”罗非白了他一眼。

　　“那能修复吗？”唐正不怕找不到太昊之轮。

　　因为，只是没找到的话，那继续找，还有希望。

　　就怕找到了太昊之轮，却发现这根本就是个没用的东西，那等于说就断绝了徐清炎苏醒的希望了。

　　罗非看着唐正充满期望的眼神，眼皮子却一点点地沉了下来，摇头道：“对不起……恐怕……真的没办法了。”

　　太昊之轮已经被搞成这样了，那再去找什么北海妖蝶，也没有意义了。

　　罗非知道自己这个摇头，就是断绝了徐清炎苏醒的全部可能……

　　然而，唐正还没有放弃，继续问道：“为什么没有办法？总要有个理由吧？”

　　罗非又摇了摇头：“修复太昊之轮，需要用到天魁、天钺、天官、天福四天辅星碎辰石，需要化禒，化权、化科、化忌四化辅星碎辰石，此外还需要龙池、华盖、文昌、三台、恩光、飞廉、岁建等等……至少一百种完全不同的碎辰石！当然，如果只是需要这些东西，我咬咬牙回百炼坊去装孙子，也不是得不到，问题是……你知道修复一个太昊之轮，分别需要耗费这些碎辰石的数量是多少吗？”

　　花盈袖都已经听呆了。

　　修复一个太昊之轮，竟然需要这么大的手笔！

　　这样看的话，整个星曜大陆合力而为，似乎也无法救徐清炎一条命了？

　　可是，她看向唐正的时候，却没有在唐正眼里看到失望，反而是看到了一抹笑容。

　　“罗非，我给你看一点东西……请你保持房间明亮，心理阴暗。”唐正说道。

　　“说人话！”罗非道。

　　“嗯，我的意思就是……罗非同学，你一定要保持冷静！”唐正将几个装满了东西的纳物袋拿了出来，一点点地打开……


第556章 憋说话，等我跳个井先

　　其实，就在刚才，看到唐正的时候，罗非就感觉到了他身上很多异常熟悉的星力波动。

　　只不过，那些波动太杂乱了，他一下子也没有分辨出来是什么。

　　直到……

　　唐正把他面前的纳物袋全部都打开，然后提着一倒。

　　哗啦啦。

　　纳物袋里先被倒出来的乱七八糟的尘土，就呛得罗非他们都往后一退。

　　各种黑乎乎、脏兮兮的石块，堆成了一个小土包。

　　“咳，咳咳，夫子你这是在哪儿扒了一堆垃圾……”唐小糖嗔怪地看了一眼唐正，可后面的话还没说完，就听到了罗非一声近乎惨叫的“哎哟”声。

　　再然后，她揉了揉眼睛……

　　因为，她刚才好像是看到罗非瞪着眼珠子，飞扑进了唐正倒出来的那一堆乱糟糟的垃圾里面。

　　嗯，一头栽进去，落地姿势零分的那种。

　　“天钺碎辰石……化忌碎辰石……龙池、文昌……还有辅弼碎辰石……”罗非的眼睛里冒出了绿光——不是形容词，是确实冒出绿光——他刚徒手敲开石块露出里面的一块翠绿色的碎辰石，那明亮的绿光把他的眼睛都映成了水绿水绿的颜色。

　　而听到罗非这么一叫唤，花盈袖的脸色也变了，立刻上去，也顾不得脏了，捡起了一个小块仔细看了起来。

　　虽然唐小糖、江勿言和郑前都不知道这一堆垃圾是什么，但看罗非和花盈袖的反应，也知道这恐怕就是传说中，一块等价十倍金的“碎辰石”了。

　　刚刚罗非还在说没有足够的碎辰石，就不可能修复太昊之轮，现在唐正就直接拿出了这么多碎辰石……

　　“咳，罗非……那现在总可以修复太昊之轮了吧？”唐小糖问道。

　　“呜呜，呜呜。”罗非的嘴里吐着意味不明的呜咽，完全没有听进去唐小糖的话。

　　这一块？那一块？

　　哪一块拿起来都不想放下啊！

　　唐正朝着唐小糖无奈地做了个暂停的手势，看罗非这架势，一时半会是没有办法冷静下来的。

　　唐小糖叹了口气：“夫子，你有没有觉得，你抢了他一两辅弼碎辰石，是一件好罪恶的事情？”

　　唐正认真地点头：“太觉得了！”

　　百炼坊十三支之一的“猎星罗家”，对碎辰石该是有多深的感情，唐正一直都没有一个直观的印象，直到罗非的那倾情一扑……

　　“唔，不过，那也是夫子凭实力赢来的！”唐小糖又嘟起嘴，小声地补充道。

　　“就是，愿赌服输。”唐正也笑了，又朝着罗非那边踹了一堆土，“喂喂，差不多行了啊！也不看看自己什么出身啊，丢不丢百炼坊的人？”

　　罗非大概是被“百炼坊”三个字，说得回了一下神，身子僵了僵，回过头来。

　　他这一回头，唐正觉得自己都不好继续往下说了……

　　罗非的眼睛里盈满了泪水，因为他爱碎辰石爱得深沉？

　　“虽然这些碎辰石已经很多了，但是……要修复太昊之轮，恐怕，还不够……”罗非的嘴唇抖了半天，才说出这个结论。

　　他的目光在他说这句话的时候，才平复了下来。

　　他看着唐正，似乎有点不好意思。

　　因为，唐正一口气拿出这么多碎辰石，肯定不容易，但是，他给出的答案，却还是否定的……

　　“对不起……太昊之轮实在是太……不不，我实在是太……”罗非有点语无伦次了。

　　“哦。没事。”唐正仍然是一点失望的情绪都没有。

　　没事？

　　所有人的眼睛都睁大了。

　　太昊之轮能不能修复，可是关系到徐清炎能不能苏醒的三件大事之一。

　　怎么可能没事？

　　“罗非同学，我再给你说一点东西……请你保持房间明亮，心理阴暗。”唐正尽量用怪大叔诱拐小萝莉的语气说道。

　　罗非浑身一抖：“你……你说？”

　　唐正清了清嗓子：“你看我带出来的这一堆东西，像不像垃圾？”

　　罗非的眉头一下拧了起来：“璞玉藏于峭壁，明珠出于暗沼，就算它们看起来难看一点，但是只要……”

　　唐正连连摆手打断了他的话：“不不不，我的意思是说，像不像？”

　　罗非语塞。

　　虽然他不想承认，但是，还真像！

　　“那如果我告诉你，紫金大帝的遗迹……咳，其实就是一个大型的垃圾场呢？”唐正怕刺激到了罗非，声音放得更低了。

　　“紫金大帝的遗迹是垃圾场和我有什么关系，我又……”罗非话说一半，突然卡住了，他想起了唐正刚才问他的，那些碎辰石看起来像不像垃圾。

　　罗非觉得头很晕。

　　很晕很晕。

　　唐正看着他变白的脸，又说道：“嗯，考虑到你的身心健康，我还是再说慢一点好了……我……带……出……来……的……这……”

　　“快点说！”罗非觉得唐正是故意的，绝对绝对是故意的。

　　“好吧，我带出来的这些碎辰石，分别是从一两百个不同的箱子里拿出来的。”唐正道。

　　“你是说……每一种碎辰石，其实都有一箱子？”罗非觉得自己的心脏快要从胸腔里跳出来了。

　　“不……”唐正摇了摇头，很同情地看了罗非一眼，“那些箱子，是埋在更多的箱子里面的……”

　　“碎辰石在箱子里，箱子……更多的箱子……”罗非的眼前彻底已经变成了一片黑色和白色交错的光点，“我怎么会产生这样的错觉？我，我肯定是快死了……”

　　说着，这胖子就毫不含糊地眼睛一闭，倒在了地上。

　　江勿言他们面面相觑。

　　唐小糖看了一眼唐正，问道：“他没事吧？”

　　“没事，他以为他死了。”唐正摇头。

　　“把现在怎么办？”

　　“等他活……”

　　唐正真的已经很照顾祖国花朵幼小的心灵了。

　　所以，罗非就算在这儿一命呜呼了，这次真不能怪他！

　　……

　　医学证明身上脂肪多的人比较耐折腾，罗非没晕多久，自己就醒转了过来。

　　他这一醒转，自然也知道，唐正所说的一切，都不是他的错觉了。

　　唐正他们探测到了紫金大帝的遗迹，而紫金大帝，就是当年打碎了那些能为星曜大陆提供力量的星子始作俑者。

　　他的遗迹里，把这些碎辰石当成垃圾放着，实在是太正常了！

　　罗非咽了一口唾沫，朝唐正伸出了手。

　　“干什么？”唐小糖在罗非眼前晃了晃。

　　“太昊之轮，我来修复！”罗非迫不及待地道，“但是，你要把紫金大帝的垃圾场在哪里告诉我……你放心，我不会告诉任何人，就算赌上我猎星家族的荣耀，我也……”

　　“停停停，你的画风和台词不用突然这么中二，”唐正急忙拦住了他，“紫金大帝的遗迹，本来就要告诉你，喏……就从那个天井进去，一路往前面走，然后……”唐正把手上一把钥匙交给他，“拿这把钥匙开二十米高空的那一扇门，就可以进去了。”

　　罗非转头就准备朝着唐正出来的那个天井跳进去……

　　可是，唐正一把拽住了他。

　　“我还没说完啊！”唐正一阵无语，“你想要跳井……哦不，想要探索紫金大帝的遗迹，必须要先去找两个人。”

　　“谁！只要你把钥匙给我，只要是活人我都帮你找到……”

　　“紫金大帝的遗迹里，不只是垃圾场……从郑前的遭遇来看，遗迹里可能还有一些被关押的妖族，一些更奇诡的机关，以及其他的东西，”唐正白了罗非一眼，“就你这愣头愣脑的，撞进去就是个死，所以，你必须找到陆煌大师和方君寂两个人，和你一起，才能进去！”

　　“那么麻烦……”罗非依依不舍地看着唐正爬出来的那个井。

　　“你自己考虑吧。”唐正说着就要收回钥匙。

　　“那……那就……就这么办吧！只是，你……就不担心遗迹的方位泄露？”罗非虽然不情愿，但是，既然唐正坚持，他也只能答应了。

　　“呵呵。”唐正回以两个字。

　　罗非再不说话，直接拿出罗盘，就跟他们道别了。

　　他将以最快的速度穿过边境线，回到乌龙镇，带着陆煌和方君寂来到这里，开启这紫金大帝遗留下的，惊人的垃圾……宝藏。

　　罗非离开之后，郑前就有点不乐意了：“为什么要叫陆煌和方君寂来？”

　　唐正摊开手：“陆煌是比罗非经验更丰富的大师，而方君寂……郑前你也知道这遗迹里瞬息万变，只有探索过很多遗迹的方君寂，才能带着他们走进去、走出来。”

　　郑前仍然撇嘴：“我记得，方君寂是一直在找这个遗迹的，你就不担心他进去之后，把里面的东西都独吞了？”

　　“独吞？”唐正想着紫金大帝的垃圾场里，一个五星强者都无法完全点亮的广阔空间，忍不住对郑前也回以了两个字，“呵呵！”

　　罗非离开不久，沙漠的远端，就是一阵沙尘扬起。

　　唐小糖一看那沙尘，立刻跳了起来：“怎么又来了？快走！”


第557章 北方有佳人，自挂东南枝

　　沙尘滚滚，一骑绝尘。

　　不过，唐正迎头看到的并不是想象中追逐花盈袖而来的什么白马王子，事实上，只有白马。

　　嗯，白马上没有王子。

　　“你们不是把它们全灭了吗？”郑前道。

　　“对啊，是全灭了啊。”唐小糖回答。

　　“那怎么还来？”郑前干瞪眼。

　　“笨啊，当然是另一波啊！”唐小糖毫不吝啬地送出了自己的鄙视。

　　“你们的意思是说袖儿身体的异香，吸引的是……这匹马？”唐正脸色抽搐。

　　“对！不，不对！她吸引的是很多匹马，全都是白的！全都拖着一大波马群……”唐小糖已经拽起花盈袖，朝着郑前和江勿言招了招手，“我们一开始也以为只是一群草食动物，好对付，谁知道……”

　　唐小糖没有说完，唐正就已经看到了那一匹没有载着王子的白马，身后腾起了绚丽的四盏妖火！

　　好家伙！

　　唐正有点怀疑，封门村的移动，到底是把他们带到了哪里？

　　妖族腹地吗？

　　只不过，一只四星武者，似乎也不能对唐小糖他们产生太大的影响吧？

　　他们当时的配置可是唐小糖、江勿言、罗非三个四星武者，加上花盈袖一个三星巅峰。

　　对上一匹四星野马，根本都不会打得那么狼狈的。

　　但是，唐正再看到后面跟着的马群……

　　草原上的狮子也不敢跟这样的马群正面硬刚吧！

　　“他们居然还跟这种马群打了一架，还全灭了……”唐正的态度立刻一百八十度大转弯。

　　唐小糖他们是真汉子，不解释！

　　没有时间犯逗比了，唐正本着“做正事要紧”的端正态度，稍微拿罗盘确定了一下封门村所停留的方位之后，就跟着小糖他们跑远了。

　　以前，徐清炎说过，妖族最大的一片地域叫做“极北荒原”，极北荒原上是大大小小的，一个接一个的沙漠。

　　妖族的领地从地图上看，比人类要大很多倍，但实际上可以开发使用的地方，并不算太多。

　　那些野马的追击速度还真不慢，唐正他们花了小半个时辰，才算是完全把它们暂时甩掉，不过，花盈袖身为捕捉北海妖蝶的重要人物，她身上的异香始终是个隐患，必须要想办法解决一下。

　　一行人停下来休息。

　　四周沙雾弥漫，什么声音都没有，唐正也不奢望能逮到兔子了，可就算想逮只蝎子来煮着吃，恐怕都不算容易。

　　面对花盈袖一直遭到追击的问题，所有人都想不出办法。

　　如果花盈袖像罗非那样，并不是这次妖族之行必须的人，那么，唐正现在肯定是让郑前送花盈袖直接回去。

　　可是，这次捕捉北海妖蝶，花盈袖是少不了的。

　　“现在只有三种解决办法。”唐正思索了一阵之后，伸出了三根手指。

　　“老大……”郑前差点就直接摔地上了。

　　三种解决办法都有了，还叫“只有”，唐正还当夫子呢，读过书没有啊？

　　他们现在这种局面，一种方法都够了好不好！

　　唐正摇着头示意他别急着高兴：“第一种解决方法，最简单，让袖儿找个泥塘或者臭水沟滚两圈，身上的香味肯定变味……”

　　唐小糖的目光变得很恶意。

　　唐正的这种方法虽说简单，但这也能叫方法？

　　花盈袖苦笑了一下：“我倒是不介意。前提是，妖族一片连一片的沙漠里，去哪儿找泥塘和臭水沟……”

　　郑前“呕”地一声，再一次被秒。

　　花盈袖是个很爱干净的妹子，准确来说瑶山部的妹子个个都爱干净，她跟唐正又不是亲兄弟亲姐妹，肯跟着来妖族犯这个险就已经很不错了，实在是不可能要求她真的去滚泥塘。

　　唐正当然知道这个方案也就是说说：“第二种，略复杂一点，袖儿每隔一段时间，拆下一段衣物碎料，由我扔到和我们的行进方向偏离的方向去，我的步法武技快，有高空视野……”

　　“这倒是可行，但是，这也是治标不治本啊。”江勿言道。

　　“呃，那不是关键的问题……”郑前上上下下打量着花盈袖，“最关键的问题是她……她没穿多少啊！”

　　砰。

　　唐小糖一爪子把郑前拍翻在地。

　　“那么就只剩下第三种方法……”唐正看着花盈袖，“就地先给你自己做一个蝶僵蛊吧！”

　　一群人连翻了好几个白眼——早说第三种不就完事了！

　　第一种第二种那种方案，真的有说出来的必要吗？

　　“可是，袖儿姐姐有带蝶僵蛊的……灵蝶吗？”唐小糖问道。

　　花盈袖的眼睛却亮了亮：“不需要动用灵蝶的蝶僵蛊！”

　　江勿言道：“蝶僵蛊应该有很多种，糊弄妖族的话，用最简单的一种就行了吧？”

　　花盈袖点了点头：“参考唐正提出的第二种想法的话，我只需要做一个白蛊中的留衣蛊，就已经足够了！”

　　太阳渐渐地落了下去，黑夜来临。

　　虽然方法已经确定了，但实施的时间却不一定够。

　　“其实，还有一个问题，”花盈袖说道，“留衣蛊是活蛊，需要新鲜的，还带着枝叶的树枝！”

　　“啊？”郑前这下挠头了。

　　树枝这种东西，如果是在疆内，那真的是随手可折。

　　可偏偏他们现在是在极北荒原之上，放眼望去哪里有树木？

　　“正北方向十里以内，太阴星力汇聚，”唐正看着手中的指星针，“太阴汇聚，必有绿洲！”

　　“走！”一行人立刻跳起来，朝着唐正所带的方向而去。

　　……

　　十里对于普通人来说是一段很远的路了，但对于最低也有三星，最高有五星的一群武者，还真不是什么事。

　　正北方向，越走越迷。

　　一路上的黄沙，不断地被狂风卷起，打在他们脸上都有点生疼。

　　花盈袖已经直接调用了星力，将自己保护起来，反正这种保护并没有星力离体，不会有太大的影响。

　　一刻钟之后，他们果然看到了前方不远处，风沙渐渐地止息了下来。

　　借着朦胧的月色，可以看到婆娑的树影在前方若隐若现。

　　“嗯，就是这里了。”唐正停了下来，“我先过去看看？”

　　“你还是算了吧，”唐小糖对上次和唐正的分开结果，非常的不满意，“你又准备一个人去面对什么危险？”

　　“对，对，还是一起吧。”郑前对他一个人掉进紫金大帝的遗迹里，遇到的凄惨遭遇耿耿于怀，不想再单独行动了。

　　“四星武者啊，有没有个样？”唐小糖却不客气地回了郑前一个眼刀子。

　　“大姐头你说我有样我就有样，说我没样我就没样，但是，不管怎么着，我就是要跟紧老大了！”

　　夜色深了，唐正想了想觉得确实也不应该再分开，索性招了招手，让所有人都跟上。

　　前面没有什么声音。

　　即使是唐正他们已经走得很近了，前面的绿洲里，依然没有什么声音。

　　唐正再靠近了一点，还没有听到什么声音的时候，直接就抽出寒江雪，一道星力如同飞翔的烟火一样，将前方的路点亮。

　　“呀。”郑前忍不住叫出了一声。

　　因为，唐正的这个行为是很危险的，很容易引起警觉。

　　可那一道星力窜入了绿洲之后，他们只看到了一些影子，像是树影，剩下的就只有被惊起的几只乌鸦，嘎嘎地胡乱飞起来。

　　被吵醒了睡梦，似乎是很不满呢？

　　不过，也就只有这些乌鸦在动了，其他的，什么声音都没有。

　　“可以了，直接腾起星象吧。”唐正几乎已经有八成确定，这片绿洲是安全的，索性也不抹黑前进了，全部腾起星象再说。

　　唐正倒不怕摸黑，相反，他在黑暗的环境里，还更有安全感一点。

　　不过，几个四五星的武者，如果因为摸黑行路，而一脚踩进了什么流沙之类的地方，虽不至死，但也会搞得挺狼狈的。

　　呼……

　　呼……

　　一个个星象跟着唐正腾了起来。

　　郑前腾起星象之后，连声音都有底气了：“嗨，其实我们根本都不用这么小心。我给你们分析一下，第一，刚才一路走来，都没有看到地上有什么奇怪的脚印，说明这个绿洲根本没有人来，第二，这片绿洲的树看起来这么稀疏，连个鬼影都藏不下，更不用说……啊啊啊啊啊啊……”

　　他的分析还没分析完，直接就一屁股坐在了地上！

　　被他们的星象点亮的前方，正是一排他所说的“这么稀疏，连个鬼影都藏不下”的树木，每一个树木都是沙漠了极其罕见的阔叶植物，树叶翠绿、树枝挺实。

　　可是……

　　每一棵树最低的一根树枝上，都挂着一根绳子，而每一根绳子，都套着一个美女的脖子。

　　那些美女的身材只有正常人类三分之二的长度，腰肢纤细，胸大腿长，面容精致，耳朵和尾巴都无力地耷拉着——显然是已经死透了！

　　“半……半妖？”江勿言和唐小糖一看她们的体貌形态，就知道了她们的身份。

　　“可是，她们怎么会死在这里！”


第558章 语言不通，思路不通，什么都不通

　　像这种花前月下的美好时刻，撂一溜的尸体在树上，画风实在是有点乱得厉害。

　　但是，他们每个人总算知道他们是来这儿干什么的……

　　所以，尸体什么的就暂时交给郑前处理了，其他所有人配合花盈袖找新鲜树枝。

　　花盈袖要用来做蛊的树枝，需要水分很充足的，但树叶不能太多。

　　好在，这片绿洲似乎水源很充足。

　　要找到花盈袖需要的树枝，应该问题不是很大。

　　可郑前的脸都白了，哆嗦着手：“为什么……是……是我……我处理尸体？”

　　唐正笑着看了他一眼：“你自己分析分析啊！”

　　“我……”郑前简直没有勇气再去看那些尸体一眼。

　　“不是吧？你好歹也是四星强者啊，你不会跟我说你真的怕尸体吧？”唐小糖一脸的费解。

　　“我当然不怕尸体，”郑前的脸直接由白变黑，“可我怕女人啊！”

　　唐正他们一阵“嘁”地鄙视声，谁都没有再理会他。

　　一个个亮点在这片不大的绿洲里亮了起来，不一会儿，花盈袖的面前就摆了一堆各种各样的树枝。

　　“好了，这些就够用了。”花盈袖看过了这一堆的手飞快地动了起来。

　　各种不同的树枝在她的手上翻飞，手、腿、躯干，一个个零件迅速地就从她的一双巧手上，包裹着柔和的星力给扎了出来。

　　不过，比起给唐正的蝶僵蛊，这实在是……太粗糙了。

　　花盈袖只用了不到一刻钟的时间，就已经扎完了所有的零件，然后又挑出最粗壮的几根树枝，把这些全部都拼在了一起。

　　“呃……”唐正看着她三两下就已经扎好了的小人，越发觉得他的那个蝶僵蛊，真的是精致到不行了。

　　几根破树枝这么弄出来的这玩意儿，和花盈袖本人有半点相像吗？

　　除了都是个人的形状以外……

　　“你确定这样能行？”唐小糖绕着那一堆破树枝扎出的，像稻草人似的物体，“难道妖族觉得所有人类都长得一样？”

　　“当然不是……”花盈袖摇了摇头，从她的袖子里，爬出了一只只黑色的小虫，瞬间将她扎好的树枝给铺满。

　　最后，她摘下脸上的面纱，缠在了树枝扎成的小人身上，又将小人交给了唐正。

　　唐小糖他们都有点发愣。

　　花盈袖笑着道：“时间不够，这样就可以了。拿去放在别的什么方向吧，注意别迷路了。”

　　唐正嗯了一声，直接开着步法武技离开了。

　　“喂……真的没有人来帮帮我吗？”郑前一个人把十三具尸体，全部都给从树上弄了下来。

　　花盈袖他们这才想起来，有一个人在一边默默地处理了半天尸体了。

　　江勿言和唐小糖立刻过去帮忙，和郑前一起把尸体都挪到了一堆。

　　“现在怎么办？帮她们入土为安吗？”郑前挠头。

　　“等唐正回来再说吧。”江勿言道。

　　然而，就在他们准备原地扎营休息的时候，他们脚下的地，似乎抖动了两下，并不明显，却足以引起他们的注意。

　　所有人呼地一下站了起来。

　　“不是吧？为什么每次夫子一离队，就要出幺蛾子。”唐小糖已经不记得一路上搞出过几次这样的事情了。

　　“我给你们分析一下……”郑前刚开口说话，就被江勿言捂住嘴，扯着他一起躲进了树后。

　　不远处，似乎有湖水的响动。

　　江勿言一下子紧张，把郑前就拖到了一棵树后面，郑前手舞足蹈了几下，发现他如果不动用星力，似乎还只能被他拖进去躲起来。

　　可是……

　　郑前呜呜了两声，示意自己想说话。

　　就在这个时候，不远处湖水的响动更大了，好像有什么鱼翻腾而起一样，鱼尾拍打在水上的声音，越来越大，溅起的水花都为这一片绿洲增加了一层湿气。

　　这一片绿洲长满了阔叶植物，所以他们也知道这里有水，只不过，这水的响动，未免太大了一点吧？

　　郑前就一脸苦色：“喂……”

　　唐小糖敲了一下郑前的脑袋，瞪着眼睛让他收声。

　　郑前只能脸色更苦地委屈点头，示意江勿言放开他。

　　好不容易脱离了控制，他才压低声音，无奈地看着这群战斗经验让他无语的小祖宗：“你们的星象一个拼一个的亮，就算躲得再认真一点，好像也没有什么用吧？”

　　“呃。”江勿言立刻松开了掐着郑前脖子的手。

　　“咳咳，咳咳。”郑前摇了摇头，“都跟这儿等着，叔先过去看看。”

　　可他刚走两步，唐小糖就幽幽地冒出一句：“也许是美人鱼？”

　　郑前立马止步、掉头。

　　唐小糖噗地笑了一声，星象却也没有收起来：“一起过去看看！”

　　……

　　不过一刻钟左右的时间，唐正已经离开绿洲有一段距离了，花盈袖用树枝扎的白蛊，也被他安置在了合适的地方。

　　放下之后，那白蛊上绕满了的小虫，就活动了起来，很快，白蛊自己就沿着正前方动了，唐正试着追了两步，他追的速度快，它跑的就快，追的速度慢，它跑的也就慢。

　　“嘿，看起来做工不怎么样，但功能还挺齐全。”唐正看了看应该没什么问题之后，就准备再次腾空而起，准备回去唐小糖他们那边。

　　可是，就在他准备开起步法武技的时候，他往上一抬头却看到十几只火红色的怪鸟，朝着绿洲那边去了，它们身后的妖火在风中摇曳，将他头顶上的一片天空都染红了。

　　领头的一只怪鸟身后竟有四盏妖火，跟在它后面行进的也基本都是二星、三星的鸟，这样的一个鸟群，虽然不至于让唐小糖他们应付不了，但是，要战起来又是一大堆的麻烦。

　　唐正立刻腾空而起，跟了上去。

　　那群鸟毕竟是天生长了翅膀的，飞起来非常快，唐正以五星的实力缀上它们都略觉得吃力，而在接近绿洲的时候，它们竟然还再一次加速了。

　　“什么情况？”唐正看到它们加速的同时，一个个从嘴里吐出了东西……

　　那正是和之前被挂在绿洲里的尸体，差不多的半死不活的半妖！

　　每一只鸟嘴里，都能吐出两三个半妖来。

　　可是，它们把半妖从这里扔下去，应该就是直接摔死的节奏吧？

　　“好不容易保鲜了这么远，带着飞过来，再摔死？”唐正突然觉得有点搞不懂妖族的逻辑了。

　　人果然是没有办法，理解妖族的想法吗？

　　因为，如果要杀死这些半妖，那早杀了不就行了，要知道半妖一般都是活跃于边境线，距离人类领地一般不会太远，而封门村把他们带到的这个地方，明显已经离边境线非常非常远了。

　　可是，它们就这样把活物含在嘴里飞了这么长的距离，恶心不恶心也就不讨论了，但肯定很累吧？

　　果然是语言不通，思路不通。

　　完全搞不通它们在想什么！

　　唐正倒也没有理会，依旧跟在后面看着。

　　那一群大鸟把半妖扔下去之后，立刻俯冲而下，带起的风浪差点把唐正从空中掀翻下来。

　　不过，它们似乎一点都没注意到唐正的存在。

　　即使唐正在它们后面跟了这么久，后面连星象都腾起了，它们也没注意后方。

　　唐正听徐清炎说过在妖族有一种鸟，只看得到正前方的东西，而且，看什么都是红色的……

　　他记得，那种鸟的名字似乎是，独目朱雀？

　　当然，唐正现在还没有看到这群鸟的正面，不知道它们是不是只有一只眼睛。

　　唐正在它们俯冲下去之后，稳住星力回路，悬浮在半空中……

　　那群独木朱雀落地之后，似乎愣了一下。

　　唐正起初还没反应过来它们在愣什么，但看着它们叽叽喳喳焦急地叫起来，围着一些树寻找什么，他立刻意识到了，它们可能是在找被郑前放下来的那些半妖的尸体！

　　绿洲之中依然安静。

　　唐正看着唐小糖他们的星象，似乎是已经在不远处的一片墨蓝色的地方闪耀了。

　　“他们又在找什么？”唐正奇怪地看着唐小糖他们围着那片湖转动，似乎也在找什么东西？

　　绿洲的这边怪鸟找半妖尸体，绿洲的那边湖边唐小糖他们找不明物体。

　　唐正赶紧用宁墨的“小蜜蜂三代”联系了一下他们：“你们在那边干嘛？”

　　“咦，夫子？”唐小糖很快回话了，“我们刚才好像看到了一条大鱼，有五个人那么大，搞得都地震了，但是，我们寻过来之后，它又沉进湖里不见了……”

　　沙漠绿洲里的鱼……

　　唐正想着徐清炎跟他家里的小半妖妲己，说妖族的事情的时候，提过这种大鱼，但是，他一时半会又想不起来了。

　　毕竟，徐清炎是说故事给小狐女听的，又不是给他听的。

　　徐清炎一天不苏醒，一天就是麻烦！

　　如果这趟徐清炎跟着一起来了，还需要唐正去回忆什么？

　　“先不说鱼的事了，绿洲的边缘来了一群鸟，正在做奇奇怪怪的事情，我过去跟你们会和一下，我们先走。”唐正给唐小糖他们话说了一半，却突然停住，“等等，我好像记得独目朱雀……是吃鱼的……”

　　“夫子，你在说什么啊？我怎么听不懂？什么独目朱雀？什么奇奇怪怪的事情？”唐小糖道。

　　唐正没有再回话，而是猛地看向了，那些被独目朱雀千里迢迢带到了这片绿洲来摔死的半妖！


第559章 极北荒原的规则

　　鱼饵！

　　唐正的脑子里，已经把这些乱七八糟的事情，全都连成了一条线。

　　其实，一想通了也没什么难理解的。

　　“你们看到的那条鱼，应该是一条叫做极北剑鱼的妖族，极北剑鱼久居极北荒原正中央，对于这个物种来说，靠近边境线的半妖是极品美味，就像住在海边的人喜欢吃野狍子，住在山上的人却喜欢吃海鲜一个道理……”唐正飞快地说着。

　　“嗯，然后呢？”唐小糖他们问道。

　　“偏偏极北剑鱼对于另一种妖族——独目朱雀来说，又是天底下最极品的美味，但因为极北剑鱼很少浮上湖面，独目朱雀又没有办法潜入水底，所以，独目朱雀就需要……鱼饵！把极北剑鱼诱出水面的鱼饵！”

　　“嘶……”简单两句话，所有人都明白了，半妖、鱼、鸟，三者之间是什么关系了。

　　简而言之一个字——吃！

　　鸟为了吃鱼，抓了半妖做诱饵，诱鱼出水，吃之。

　　没错，这其实是疆外的部落之间最常见、最不需要过脑子的相处之道。

　　如果它们互相之间没有“吃”这个字存在，那不早就齐心协力把人类文明给推平了？

　　可即使是唐正，也是在过了好久的脑子之后，才想明白它们之间就是个“吃”的关系。

　　“但是，那些半妖都长得那么漂亮……”唐小糖即使是明白了这中间的关系，一时半会也不能接受，“要是全都能弄回去给我们夫子暖……”

　　“咳咳……那什么，我已经看到你们了。”唐正一头黑线地落在了唐小糖他们面前。

　　唐小糖的思路，明显还是没转过来。

　　唐正就问她一句：“你吃猪肉的时候知道哪头猪漂亮吗？”

　　什么叫做鱼饵？什么叫做食物？

　　既然是食物，当然只会考虑它们是不是肉质鲜嫩。

　　不管从哪个方面讲，年轻漂亮的半妖绝对是符合“肉质鲜嫩”这一要求的！

　　“好……吧。”唐小糖虽然听进去了唐正的话，但一时半会还没有从那些美丽的半妖，摇身一变就变成了什么鱼饵的落差里，回过神来，她暂时不去想这事了，问道：“那我们现在怎么办？先走吗？”

　　唐正做了个制止的动作。

　　他在听。

　　风的声音，鸟群鸣叫的声音。

　　它们之间在交流，只不过，交流的语言唐正当然听不懂。

　　不远处的妖火，点亮了绿洲上方的天空……

　　唐正却迟迟没有下达离开的指令。

　　“以我们的实力，灭了这一波妖族没有问题，但是，可能会延缓我们找到北海妖蝶的时间。”江勿言开口道。

　　“嗯，我知道。”唐正点头。

　　江勿言嗯了一声，也没有再说第二句，因为，唐正很少会出现这样犹豫不定的情况，至少，在他和唐正的相处中，好像今天这还是第一次。

　　场面一下有点沉默。

　　唐正的沉默，带动着全队的沉默。

　　可是，他的沉默有点太久了……

　　等了好长一段时间，唐小糖看着唐正貌似深沉的脸，小声问道：“夫子，你是在考虑什么？”

　　郑前也凑了上来：“要不要我帮你分析分析……”

　　“哦，不需要。我只是在回忆一个故事。”唐正说道。

　　唐小糖一阵无语：“都什么时候了，还回忆什么故事？”

　　唐正摇了摇头：“不不，这个故事很关键……我必须回忆起来才能决定，我们现在是走是留。”

　　“什么故事？”花盈袖问道。

　　“嗯，这个故事的名字叫做，鹬蚌相争？”唐正若有所思地随口扯淡。

　　鹬蚌相争？

　　唐小糖记得这故事明明唐正跟他们说过的，怎么会自己不记得了？

　　那个故事挺简单，不就是讲的一只鹬和一只蚌僵持不下，然后被渔翁捡了便宜。

　　她都记得，唐正怎么会不记得。

　　“夫子你的意思是，我们做那个收网的渔翁？”唐小糖眨眼睛。

　　“嗯……等我想想。”唐正却摇了摇头。

　　有点乱。

　　鹬蚌相争只是他随口扯出来的，能够做得到当然更好。

　　但问题是，为什么要去做？

　　鹬也好。

　　蚌也好。

　　他都不应该有现在的这种感觉才对！

　　能不能做这个渔翁，怎么做这个渔翁，那都是后面一步的事情……

　　现在，他想先把思路理清楚！

　　唐正自认为脑子里能记住的东西，应该都不是废信息，所以，他对自己能在徐清炎的那么多关于妖族的讲述中，记得极北剑鱼和独目朱雀的名字，感到特别的奇怪。

　　极北剑鱼，独目朱雀。

　　两个都是挺普通的名字，就算它们会挑食一点吧，那也就是一种普通的妖族而已，可徐清炎提过的妖族名字，没有一千也有八百了吧？

　　为什么他偏偏会记住这两个妖族种群？

　　他在自己的脑子里翻了半天，愣是就翻不出来，他为什么能记住它们，可他非常确信被自己记住的东西肯定是有意义的，所以，一时半会并没有离开。

　　“就地隐蔽，我们再观察一下。”唐正来到星曜大陆之后，所接受的信息量一下太多了，有些事情记一半忘一半，也是很正常的。

　　“好。”既然唐正这么说了，所有人都熄了星象，就地隐蔽。

　　不久，不远处又传来了叽叽喳喳的声音。

　　应该是那群独目朱雀，把郑前好不容易克服着强烈心理障碍放下来的尸体，又给发现了。

　　它们的叫声欢快而愉悦，虽然唐正听不懂，但也知道这已经是拥有一定智力水准的妖族的情绪表达了。

　　“夫子，它们来了。”唐小糖说道。

　　“嗯。”唐正隐隐约约能看到，那些半妖又被挂在了树上，而且，数量比唐正他们见到的更多了。

　　那一群独目朱雀，也都熄了妖火，只有走在最后的一只最小的，腾着两盏妖火摇摇晃晃地跟着鸟群，朝着湖边而来。

　　它们并没有像唐正他们这样躲藏。

　　似乎熄灭妖火，就已经是它们能做出的最隐藏自己的捕猎行为了。

　　“看来，它们虽然有一定的智商，但也就那样了……”唐正在心里默默地道。

　　每一种妖族的初始智力，都是不一样的。

　　比如半妖，虽然什么实力都没有，但一般智商到达十五六岁的少年的水准都没有问题。

　　但是，有一些妖族强大到五星甚至六星的实力，智商也就能达到十五六岁的少年的水准。

　　不得不说疆外是一个很不公平的地方，因为它们存在出身上的巨大差别，初始智商只是一方面，更恐怖的是，在这个地方存在着……食物链！

　　梦蜃拥有着那样强大的妖力，以及绝对正常成年人的智商，那又如何？

　　一旦遇上“天敌”，一样是被吞进去，连骨头渣渣都不剩。

　　只能说，极北荒原的玩法，和疆内是完全不同的！

　　可是，紧接着唐正他们发现，水里的那条极北剑鱼，似乎智商也不会太高，甚至连基本的距离感，都可能有点欠缺。

　　因为那些半妖的尸体被挂好不久，水里很快有了反应——刚刚一闻到了鱼饵的味道，极北剑鱼果然有点蠢蠢欲动，甚至都没有去判断一下鱼饵到底有多远，它是不是能吃到嘴。

　　独目朱雀越来越靠近水岸了……

　　极北剑鱼也越来越接近水面……

　　从唐正的角度，借着淡淡的月光，他勉强能看到水面的下方，那一条身长约十米，加上一条五米左右的尾巴的阴影。

　　极北剑鱼有一个巨大的头，一排牙齿森森地外露，其中上颚的两颗尖牙十分之长，看上去非常的有攻击性。

　　不得不说，独目朱雀为了这一口吃的，也还真的是蛮拼的！

　　可唐正已经彻底想不起来，他为什么会认识这条鱼，虽然这条鱼的造型是凶了一点，但是，也就仅止于此了，它浑身上下到底还有哪一点，让他记住了“极北剑鱼”这四个字？

　　但是，他感觉自己体内的星力有点在动……

　　之前没有看到极北剑鱼露面还好，但他在看到这条鱼的同时，职业高玩的战斗经验明确告诉他，杀了它。

　　唐正可不是一般的职业高玩。

　　他是一个目的性很强的职业高玩！

　　以他十年的职业生涯，能够让他有这种明确第六感的，只有一种情况——有爆落！

　　“呵……这下……”唐正揉了揉太阳穴。

　　一是自己模糊不清的记忆，二是则是他的第六感。

　　两方面得出的都是同一个结论——杀。

　　可是，唐正还是没有动。

　　因为这两个原因，无论是哪一个，都不能构成说服队友留下来冒这个险的理由。

　　前世的唐正是个独行侠，基本没有固定的队友。

　　所以，他从来没有过，需要思考这种问题的时候。

　　那么，现在怎么办？

　　坚持自己毫无说服力的想法，留下来杀极北剑鱼？还是，和队友沟通之后，先离开这里去做正事？

　　唐正深深吸了一口气……

　　现在不是不吭声就能解决问题的时候，他必须要做一个选择了！


第560章 鱼，含有丰富的DHA……

　　漆黑的湖岸边，那群猎食者的口水，已经掉出来了，亮晶晶的看起来尤其恶心。

　　其中，最后面的那只二星的独目朱雀，躁动不安地发出了咕咕的声音。

　　独目朱雀的嘴很大，下颚还有一个像是水袋一样的东西，应该一顿能吃掉不少食物，之前它们就是把半妖装在嘴里保鲜，带到这里来才杀的。

　　那条极北剑鱼，看上去个头是不小。

　　但对于独目朱雀来说，只是一条小鱼，所以，估计它们的分配也是个大问题，那只二星的独目朱雀能不能分到一口还挺难说。

　　唐小糖低声开口：“夫子？看上去这里马上要开打了，我们现在走不走？”

　　郑前嘀咕道：“我分析一下，第一，独目朱雀需要诱饵才能把极北剑鱼诱出来，而且站在岸边十分小心，说明它们的实力可能不如极北剑鱼，所以……”

　　“嗯，你分析的太有道理了。”花盈袖没等他说完，就笑得特别有诚意。

　　“所以，我们还是赶紧离开这里吧！”江勿言飞快地点头。

　　“咦？”郑前莫名其妙，“我才刚刚开始说……”

　　“那太好了。幸好才是刚刚开始说！”唐小糖深深点头。

　　虽然他们说着要走，但是，唐正没有吭声，他们还是没有动。

　　见他们的目光全部转过来，唐正也知道必须开口了：“那个……你们饿了没？”

　　“……”唐小糖最后的那个“说”字才刚落下，一口口水没吞下去，差点把自己呛到。

　　结果，花盈袖居然还跟那儿很认真地问：“可无论是独目朱雀，还是极北剑鱼，我们都不能吃吧？”

　　唐小糖及时止住了花盈袖被唐正带坑里去的行为：“夫子，你真的没救了！”

　　“好吧，我确实没救了。”唐正虽然可以编出一百个理由，但现在他一句假话都不想说，“因为，我确实是想杀了那条鱼，但是，我记不起来这条鱼是哪里惹到我了。”

　　他摊手，而他旁边的四个人都一愣。

　　唐正没事干跟鱼犯什么冲？

　　唐正又摸了摸脑袋，有点心虚地补充道：“嗯，鱼……是世界上最古老的脊椎动物，含有丰富的蛋白质、硫氨素、核黄素、维生素B6、B12、维生素D和钙、磷、铁等矿物质……还含有丰富的DHA，对提升记忆力有极大的帮助……”

　　一群人跟看傻瓜一样看着他。

　　唐小糖叹了口气：“嗯，虽然我听不懂你说什么，但是，好像确实好大仇的样子？”

　　“那就杀了它吧。”郑前点头。

　　“先杀独目朱雀，还是等它们打完再杀？”江勿言道。

　　“呃，虽然我也没听懂，不过，既然你说对提升记忆力有帮助，那说不定，杀了它之后，你就记起来你为什么要杀它了？”花盈袖的话说得有点绕口。

　　杀了它之后，也许就记起来为什么要杀了……

　　这逻辑，还真是够中二的强者逻辑！

　　唐正拍了拍花盈袖的头：“嗯，这种话不适合从淑女的嘴里说出来。画风不对！”

　　他没有指望队友能听懂。

　　因为，他自己都搞不清楚为什么要杀这条鱼。

　　可他就这么说了，而他们也就这么信了。

　　没有再一句多余的话，直接就从“为什么要杀”进入了“怎么杀”的节奏。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，我们先做一回渔翁，”唐正已经完全回神了，“不过，郑前刚才说的有道理，独目朱雀需要诱饵才能把极北剑鱼诱出来，而且站在岸边十分小心，说明它们的实力可能不如极北剑鱼，我们先观察极北剑鱼的战斗方式，以求最后的致命一击。”

　　“我……我说的有什么道理啊？”郑前好不容易没被打脸，只好开口自己打自己脸了，“独目朱雀需要诱饵才能把极北剑鱼诱出来，而且站在岸边十分小心……只能说明，它们不会游泳啊！”

　　“哈哈哈。”唐小糖捂着嘴，差一点就笑出声来了。

　　“笑什么啊！讲道理嘛！”郑前一脸委屈。

　　哗啦啦。

　　几个人说话之间，一阵水花的声音，打破了平静的水面！

　　水面下的黑影加速了……

　　伴着水花的飞溅，那一道黑影跟着冲出水面！

　　让唐正他们意外的是，极北剑鱼刚一出水，一、二、三、四……四盏闪亮的妖火，就已经腾了起来，将一片水面印成了一片血色。

　　这条极北剑鱼拥有四星巅峰的实力，和那只独目朱雀的领头者实力不相上下。

　　可是，在妖族的世界里，还真的不能按照绝对实力这么算！

　　只见极北剑鱼一个翻腾，鱼尾飞快地一扫，就将那只四星的独目朱雀，一尾给拍进了水里！

　　叽叽咕咕，叽叽咕咕……

　　其他的独目朱雀大惊失色，纷纷扑闪着翅膀升到老高老高的天空上了。

　　“独目朱雀只能看到正前方，不巧，刚才那一尾巴是从侧面扇过来的……”唐正若有所思地道。

　　他之前判断说，独目朱雀把鱼饵挂那么远钓鱼，可能是因为极北剑鱼的智商一般，连基本的距离感都没有。

　　但是，现在这一个交手，他就看出来估计不是！

　　没有距离感的，估计只有独目朱雀而已……

　　极北剑鱼很愤怒！

　　因为它知道那些半妖就在距离他不远的地方被挂着，可是，它就是吃不到——因为这群独目朱雀是蠢货。

　　唐正心念一动，拉着其他人往后退了几步：“备战。它可能注意到我们了。”

　　这一次，郑前分析的论据是错误的。

　　但是，得出的结论却是完全正确的——独目朱雀真的不是极北剑鱼的对手！

　　四星的独目朱雀，被极北剑鱼拍入水中之后，立刻以它的速度优势跃出水面，可是，刚刚才跃出，翻起了一点小浪花，就又被极北剑鱼一尾巴拍回了水里！

　　郑前的结论不但正确。

　　而且，正确得都有点过头了！

　　同样四星巅峰的妖兽，对战的时候却出现了这样压制性的战况。

　　“嗯，它确实注意到我们了。”唐正的那个“可能”两个字已经去掉了，因为，那条鱼所保持的战斗方向，一直都是他们这边。

　　它在跟独目朱雀的水战中，一直都没有背对唐正他们的方向。

　　如果不是注意到他们了，没有什么别的解释。

　　一条鱼在水里的战斗，那才真的叫是“如鱼得水”，虽然独目朱雀速度快得惊人，从眼睛里喷出的火光，还能将极北剑鱼身上的某一块地方直接变成烤鱼，但是，它在水里确实不是极北剑鱼的对手。

　　唐正的脑子里在冒出“烤鱼”两个字的时候，才又好像多记起来了一点什么东西。

　　“徐清炎好像说，极北剑鱼是谁用来喂饲幼崽的来着……”

　　没事，先不想了。

　　就像花盈袖说的，先杀了再说，杀了之后说不定就能想起来了。

　　独目朱雀的毛发倒是没有被水打湿，它浑身的一层淡红色的雾罩保护着它不至于死于溺水，但是，一道道水箭从极北剑鱼的嘴里吐出来，它能躲开的次数越来越少了。

　　独目朱雀的血是粉红色的，看上去倒是挺漂亮。

　　可再漂亮那也是血！

　　而且，那种粉红色的血味道十分难闻，它像一层油脂一样浮在水面上，将这片水域迅速地污染，极北剑鱼都忍不住想扭头沉下去，不再跟它缠斗了。

　　独目朱雀尖鸣一声，朝着被它的血所影响了的极北剑鱼，发起了最后的攻击。

　　极北剑鱼的水箭在乱射，水面上到处都是它射出的水花。

　　天空已经被这两只四星妖兽的妖火，点得跟开了日光灯一样亮！

　　就在这只四星的独目朱雀已经要落败身死了的时候，湖面的上空那群观战了很久的独目朱雀，全部都挥着翅膀扑了下来……

　　“呃，它……它们……”看到那一群三星独目朱雀的动作，唐小糖拿手指戳了戳唐正。

　　那一群独目朱雀，竟然直接开吃了！

　　就在那只四星独目朱雀和极北剑鱼还在战斗中的时候，它们带着极北剑鱼身上那些被烤成了“烤鱼”的部位下嘴，嘎嘣嘎嘣地啃食起来……

　　那只四星的独目朱雀已经不行了。

　　但是，极北剑鱼同时被这么多只独目朱雀在身上啃食，心理和生理的创伤，估计是呈倍数上升！

　　它还活着呢！

　　竟然直接就这样被分吃了。

　　关键是，如果是在它没有跟那只四星独目朱雀战斗的情况下，它的妖力可以保护自己，这样一群三星的独目朱雀连它的皮都啄不破，更不用说像这样直接分食它了。

　　可它身上那些已经被四星独目朱雀喷成了“烤鱼”的地方，是不具有任何防御能力的！

　　“嘎……嘎……”极北剑鱼的嘴里发出了沉闷而难听的叫声，现在即使想要脱离它们沉下去，也很难做到了。

　　一旁的树木后面，唐正摸了摸鼻子：“第一次啊……”

　　唐小糖他们奇怪地看着他：“什么第一次？”

　　“我这辈子，还是第一次知道鱼的叫声是什么样的！”

　　“……”唐小糖不用再问就知道，他的重点又惯例跑偏了。


第561章 我不吃你不吃它不吃总有人吃

　　极北剑鱼并不会死于实力不强，但是，它会死于独行。

　　果然，没有团队是很危险的行为。

　　可唐正就有点不理解了，为什么那只四星的独目朱雀，要付出自己死亡的代价，来换取其他独目朱雀的那一口吃食？

　　代价未免高得离谱了！

　　他一定是搞忘记了什么很关键的环节……

　　什么呢？

　　“夫子！极北剑鱼要沉下去了，它要逃了……”唐小糖叫道。

　　“嗯……”唐正再不多想，伸手抓住扇匕的坠子，然后直接把扇匕扔了出去！

　　刺眼的星力，将那条极北剑鱼刺了个对穿！

　　那一群独目朱雀也被惊了，纷纷又扑腾着翅膀飞上了天空……

　　唐正这一出手，就是要把极北剑鱼拉上来，但没想到极北剑鱼的力气还真的是大到离谱，它身后的四盏妖火猛地腾起，身体一动，竟然是将抓着扇坠的唐正，扯得往前面一趔趄。

　　郑前毕竟是带着独立战团上过战场的人，反应非常快地从后面扯住了唐正。

　　唐正的步子一下就稳了下来，伸手用力，将极北剑鱼往后面拽。

　　“嗯，这条鱼力气不小啊，天赋是点的力量吗？”唐正继续朝着重点偏离的课题，马不停蹄地撒欢儿去了。

　　“少扯淡，专心干架！”唐小糖骂了唐正一句，却给了郑前的脑袋一个爆栗。

　　“喂……”郑前就太无辜了，明明好好地骂的是唐正，打他干什么！

　　不过，没等郑前叫唤，唐正一左一右的江勿言和花盈袖，就已经开始攻击那条极北剑鱼了。

　　江勿言身后的七阁宝塔，和花盈袖手中的小刀，一阵阵地星力凝聚、打出……

　　随后，唐小糖手中的长鞭也正准备往前甩出，却看到唐正拦了她一下：“你不行，你的荆棘鞭距离不够。”

　　“那我不会靠近一点啊？”唐小糖简直觉得这问题太蠢了。

　　“靠近一点？你确定？”唐正的手指并不好发力，星力延展得太长了，一边跟那条大鱼拉扯，一边说道，“你忘了那只四星的独目朱雀怎么死的？”

　　“没忘……”唐小糖的声音低了下来。

　　“没忘就好！”唐正又朝着其他人说，“以我为线，不要再往前了。”

　　他在刚才独目朱雀和极北剑鱼战斗的时候，一直在看极北剑鱼的甩尾范围。

　　极北剑鱼要保证至少三分之一的身体在水面范围，剩下三分之二的身体可以甩尾出来，将岸上的猎物拍落入水。

　　而在它甩尾的时候，会带起一道风卷，作用距离大概是三米左右。

　　唐正他们所在的位置，和岸边的距离，就是这个长度！

　　刚才郑前如果没有拽住唐正，唐正就不得不被那条大鱼拍进去，跟它打水战了。

　　当然，唐正的实力压了极北剑鱼一个星级，就算打水战不可能有什么生命危险，但估计会打得很狼狈，严重破坏他理想中的画风。

　　“那现在怎么打？”唯一的一个没有办法提供火力的唐小糖有点焦急。

　　“鱼……当然是钓上来再打啊！”唐正理所当然地道。

　　那群独目朱雀真的是智商不够，它们可是会飞的，直接弄张网把这条大鱼捞起来，飞上去，再摔下来不就完事儿了？

　　就算极北剑鱼有四星的实力，这么点重力摔不死它，那把它摔到沙漠上去行不行？

　　好吧，就算沙漠也对付不了它，那先把它撂到岸上来再跟它打总可以吧？

　　“人和妖，区别真的还是很大啊。”郑前听到唐正这么说，也是一脸感慨。

　　“你那什么表情，好像一副智商上占了优越感的样子？”唐正一边跟那条大鱼拔萝卜，一边笑眯眯地看了郑前一眼。

　　“身为一个人类，我当然……”郑前一吭声就听到唐小糖他们笑个不停了。

　　一个人跟一条鱼比智商，还比出优越感了！

　　郑前是真的人才，不解释！

　　……

　　极北剑鱼在水中翻腾的水花，溅湿了岸边的一大片地面。

　　唐正看到凡是被那一道道略带粉红色油脂的水花，不幸沾染到了的植物，都迅速地枯萎了。

　　枯萎的速度，肉眼可见。

　　那独目朱雀的血，果然是有问题。

　　但是，极北剑鱼用来攻击唐正他们的水箭，也正是这种被独目朱雀的粉红色血液，所沾染了的水！

　　“注意躲避，注意躲避。”唐正不断地重复这四个字，但他其他人都还是不可避免地被射中了一两道水箭，还好伤口不深，鲜血流出来很快就把那种粉红色的血液给冲掉了，没有让它进入血液。

　　“袖儿，你退到后面去。”唐正看着他们队伍里唯一的一个三星武者，也是挺无奈的。

　　这一趟极北荒原之行，没有花盈袖不行。

　　但是，放在星曜大陆已经是天纵奇才的花盈袖，在他们这个队伍里却已经星级显低了。

　　“好。”花盈袖也没勉强，她知道自己最重要的任务是找到极北妖蝶，并将她们收拢起来准备做蝶僵蛊。

　　“如果你有闲力，把上头那几只独目朱雀，打两只下来看看？”唐正说道。

　　“好。”花盈袖立刻转火。

　　现在还存活的独目朱雀，最强的也就是三星巅峰。

　　花盈袖随便挑一两只三星初阶或者中阶的击落下来，应该不是什么难事。

　　倒是这条极北剑鱼，实力有点太出乎唐正的预估了！

　　“这样竟然都拉不动。”唐正在思索是不是要想点什么别的法子了。

　　“要不，直接上去打吧。”唐小糖有点等不及了，“我们一个五星强者带队，三个四星的跟上去，还真能被一条鱼翻了天？”

　　“别闹。”唐正点了一下唐小糖的鼻子，“你都不考虑战损啊！”

　　极北剑鱼毕竟不是他们来极北荒原的主要目的，甚至次要目的都不是，只能算一个“路过”而已，唐正当然是希望用最小的代价拿下它。

　　唐小糖只能憋回一口气：“知道了。”

　　谁让她修习的武技，都是短星力回路？

　　不然，她如果星力外放能够到花盈袖那么高，她就算不能打鱼，也可以射小鸟玩儿啊。

　　“郑前！”唐正突然点了郑前的名字。

　　“在，在。”

　　“拿着，这个。”唐正将手上的扇匕的坠子，往郑前的手上塞。

　　“咦咦咦，什么……给我干什么？”

　　“你继续钓鱼。”

　　“那你呢？”

　　“我去勾引一下它……”

　　“怎么勾引？”郑前下意识地接过扇坠之后，也跟唐正一样差点被那条鱼拉得一趔趄，可是，他才刚问完问题，就看到唐正步法武技开起，朝着岸边冲了过去。

　　“喂喂喂，夫子！！”唐小糖差一点就跟上了，还好记得唐正说的警戒线，算是没有越过去。

　　唐正在靠近岸边的一瞬，极北剑鱼果然一个腾身，翻起巨大的水花，一条鱼尾飞快地朝着唐正扇了过来。

　　鱼尾的速度快！

　　但唐正的速度更快！

　　就在鱼尾扫过来的那一瞬，唐正朝着郑前叫了一声“拉！”，并同时一个矮身，从鱼尾的曲线中，轻巧地绕了过去。

　　郑前的反应到底还是慢了半拍。

　　唐正的那一声“拉”让他明白了，极北剑鱼在空中的时候，比在水中的时候好扯动一些，也正因为这样，唐正才会主动凑上去“勾引”让极北剑鱼腾空而起，拿尾巴去拍他。

　　“对不起，对不起。”郑前也知道自己没有抓住最好的时机，急忙道歉。

　　“再来。”唐正却也没指望一次就能成功，继续跟极北剑鱼缠斗起来。

　　郑前这次打起了十二分的精神！

　　只要看到极北剑鱼腾到最高点，立刻调起全身星力将它拉上岸再说。

　　这样做当然是很危险的，因为如果没有成功地拉上岸，他自己脱力的那一瞬，就会反而被极北剑鱼拉进水里去。

　　然而，一旦是极北剑鱼被拉上岸了……

　　那都不需要他们出手了，唐正一个五星强者，还不是分分钟把它片成生鱼片？

　　等待……

　　等待时机……

　　可是，不知道是唐正的星级压制，让极北剑鱼感觉到了危险，还是别的什么原因，极北剑鱼竟然没有再试图把唐正拍落到水里去，而是拼命地想往水下逃。

　　如果不是扇匕透体而过，把它钓得稳稳的，说不定还真让它给逃了！

　　就在这个时候，一只火红色的鸟从天而降——被花盈袖击落的。

　　“注意避开它的血液，检视一下，有没有什么异常。”唐正道。

　　“嗯！”花盈袖碰都没碰那只独目朱雀，直接从袖子里甩出了一只小飞虫过去检视了。

　　没过一会儿，她秀美的眉毛轻轻皱了起来。

　　唐小糖一看就知道有问题了：“袖儿姐姐，怎么了？”

　　“你家夫子说得不对啊。”花盈袖困惑道，“它们嘴里的烤鱼肉，都还含在嘴里，一口都没有吞掉……它们不吃极北剑鱼啊！”

　　因着花盈袖这一句话，唐正的脑子里像是有一道闸被放开了一样。

　　记起来了！

　　全部都记起来了！

　　“它们不吃，不是不想吃，而是，不能吃，”唐正看着那条鱼怎么都逃不掉，在水里转圈的时候，立刻说道，“吃的事情，等会儿再说。郑前，准备好……”

　　准备好？

　　它还会从水面上跳起来？

　　虽然郑前一头雾水，但还是做好了准备，只等极北剑鱼跃出水面的一瞬，马上祭出他的死命一拉！


第562章 唐正一小步，剑鱼一大步

　　可是，都已经要逃了的极北剑鱼，怎么会跃出水面？

　　没让他们等多久，这个问题，唐正很快就给了他们答案！

　　唐正只是挪了一小步。

　　这是唐正的一小步，却是极北剑鱼的一大步！

　　就在唐正挪了这一小步的时候，极北剑鱼猛地从水面上跳了起来，朝着唐正甩出了一尾……

　　郑前虽然直接要惊了个呆，但他不能呆。

　　他还记得唐正给他说的“准备好”三个字，就在极北剑鱼跃出水面的同时，他不顾一切地爆起星力一拉！

　　极北剑鱼跃出水面的时候，就远远没有在水里那么自在了。

　　再加上郑前这一下真的是没给自己留半点余地，如果一拉失败，他立刻就要被极北剑鱼反拉进水里去。

　　但是，他成功了！

　　极北剑鱼被他这么一拖，在空中一个晃动，愣是就没落回水里去，而是被重重摔到了岸边的地上！

　　轰。

　　极北剑鱼体长十五米，如果和一些深海妖兽比起来，并不算太大，但是，它摔在地上可是结结实实的一下，把地面带得猛然一震。

　　“输出。”唐正吼出了两个字。

　　虽然完全不知道唐正这两个字是什么意思，但是，不妨碍唐小糖他们做出了整齐划一的攻击行为。

　　已经被拖上了岸的极北剑鱼，立刻就被唐小糖一道翠绿色的鞭子缠住。

　　荆棘鞭上的星光乍然亮起，竟直接在极北剑鱼厚厚的鱼皮上勒出了一道道墨蓝色的血痕！

　　极北剑鱼知道情势不妙，拼命地想要挣脱小糖的控制。

　　但小糖的控制一旦出手又哪是那么容易挣脱的？

　　不过，极北剑鱼也没有挣扎太久，陆地不是它的主场，在一个五星武者和三个四星武者的围攻下，就算他皮糙肉厚耐咀嚼，也不过就是……能多挨几下再死而已。

　　唐正要的不只是杀死极北剑鱼，而是全队无损杀死极北剑鱼。

　　可妖族还真的是刷新了他们的认知，一条四星的极北剑鱼，竟然还费了他们这么多事，他们每个人身上都或多或少地带了一点伤。

　　亏了！

　　唐正心里冒出这么两个字。

　　“这……这这这，到底是干什么的，老大你……”郑前趴在地上，累得都不想站起来了。

　　郑前是受伤最少的一个。

　　但是，他的消耗却是最大的。

　　“先不忙说闲话。我身上没有储存袋，你们谁把它装上？”唐正处理着身上不深的伤口，道。

　　“我有。”花盈袖立刻就把整条极北剑鱼，都装进了她手上的一支笛子中。

　　一群人坐下，恢复。

　　唐正把带的伤药和解毒的药都分配了一下，让他们赶紧把伤口处理清楚。

　　然后，郑前喘着粗气问道：“老大，先不说别的，你怎么让它就这么作死地跳起来的？”

　　唐正没有吭声，只朝着极北剑鱼刚才出水的方向指了指。

　　郑前不解：“干什么？”

　　“你到它那儿去看看。”唐正说道。

　　“啊？”郑前不情愿地起身，挪了过去。

　　而他起身之后，唐正也站了起来，跟着他走了过去。

　　郑前正要入水的时候，唐正止住了他：“不用了，水里独目朱雀的血有毒，你就站这儿吧。”

　　“这儿？”郑前指了指自己脚下的地面。

　　“嗯。”唐正看上去挺随意地提起了手上的寒江雪。

　　“喂……那个……”郑前一看到唐正提着刀就朝他过来，有点慌了，“您老小心点……”

　　唐正倒也没有靠他太近，只是呼地腾起星象，挪动了一小步……

　　就像他在极北剑鱼面前挪动的那一小步一样！

　　那一小步，看上去好像只是身子偏斜了一下，往侧边滑过去的小半步，但是，郑前却感觉眼睛猛地被晃了一下，于是，他反射性地一伸手，想要去挡一下这一道强光……

　　刀光！

　　唐正手中的刀光！

　　当时唐正就是利用那一步出手，将最亮的星光透过刀面的反射，射进了极北剑鱼的眼睛里。

　　郑前可以反射性地伸手去挡光。

　　极北剑鱼呢？

　　太可惜了，唐正这是在欺负这只妖族没有手啊！

　　人类之所以会下意识地用手挡光，只是因为手是他们用得最熟悉的东西，而极北剑鱼用得最熟悉的东西是什么？

　　尾巴！

　　所以，它尾巴一动，就这么从水面上蹦起来了！

　　“就……就这么简单？”郑前简直不敢相信。

　　“本来就这么简单，”唐正笑眯眯地道，“你看，人的双手才是最强的吧，我们遇到麻烦了可不需要去摇尾巴！”

　　郑前猛个点头。

　　解释了郑前的疑惑之后，唐正要面对的就是其他所有人的疑惑了。

　　极北剑鱼身上，到底有什么东西，被他遗忘了。

　　既然是能被唐正遗忘的东西，肯定不会太重要，但是，能被他记住过的东西，又不会太不重要。

　　有点绕。

　　唐正清了清嗓子：“嗯，事情要从我在翡石城参加的唯一的一场拍卖会说起……”

　　“您慢慢说。”其他人索性也是坐下休息的节奏，一点也不着急。

　　花盈袖的白蛊已经送出去了，他们暂时不需要考虑追兵问题。

　　所以，完全有时间好好恢复一阵，再踏上征程。

　　可唐正一句话直接就把他们这种“好好恢复”的心态，给打到了另一个位面。

　　唐正刚才明明说的是，从唯一的一场拍卖会说起，第二句却变成了：“如果没有那场拍卖会，如果没有那场拍卖会上的一个冤大头，我们这次好不容易来极北荒原一趟，就没有办法就地更新装备了！”

　　……

　　花盈袖也是有铸造基础的！

　　听到唐正这一声轻飘飘的“就地更新装备”，她就感觉不想听下去了。

　　无论唐正从哪里说起，她都觉得那冲击力肯定会大得她接受不了。

　　而唐正第二句话说完之后，还真的就从那一场拍卖会说起：“那个时候，我刚到翡石城，人生地不熟啊，谁都可以骑到我脑袋上来拉屎，唉……”

　　他这话一说，不明真相的花盈袖还真以为他有多惨呢！

　　谁知，唐小糖立马揭穿：“结果，你的脑袋上有个大坑，别人一骑上来直接就掉屎坑里去了。”

　　郑前的脸在抽搐。

　　江勿言轻轻咳了两声，以他的修养实在是不好怎么提醒唐小糖，这话说得有点太不妥当了。

　　唐正成什么了啊！

　　“你说的是甄仁信？”江勿言不简单，居然还记得被唐正坑得一塌糊涂的，那个翡石城前掌柜的儿子的名字。

　　“哦……好像是叫甄仁信。”唐正点了点头，又道，“他在拍卖会上跟我抢个半妖，没抢过，就还不消停了……然后，我顺手就给了这冤大头一点教训，凡是他不是很必须的东西，我全给他抬价让他拿下了，凡是他迫切需要的东西，我全部收入了囊中……”

　　说着，唐正又解开一个纳物袋，哗啦啦倒出了一堆东西。

　　郑前的脸再一次抽搐到停不下来！

　　能够登得上拍卖会的，每一样都是直接以紫金通宝交易的货色，唐正所谓的“一点教训”花的代价，怕是没有上千两紫金打不住吧？

　　“好吧，就算老大你财大气粗，花了上千两紫金买了一堆到现在都还没用的东西，可是……这跟极北剑鱼有什么关系？”郑前忍者脸上肌肉的抽动问道。

　　唐正随手翻动着，从一堆价值连城的盒子里，翻出了一个五十厘米长，二十厘米宽的盒子。

　　不用说，这就是他从那个拍卖会的冤大头手里，抢下的东西之一。

　　一大堆用不着的东西，在他的身上已经放了很久了。

　　也是时候要处理一下了！

　　当唐正把盒子打开的时候，所有人都没有再问下去了……

　　因为，盒子里的那一卷东西，怎么看怎么眼熟！

　　那不就是极北剑鱼的鱼皮吗？

　　“极北剑鱼的鱼皮是刻阵的好材料，和太阴星力的契合程度极高……”唐正当然不记得这些具体细节了，他现在是照着盒子里的一张纸，在一边看一边念。

　　花盈袖真的服了。

　　唐正从来没有用过极北剑鱼的鱼皮来铸造。

　　可是，他这是准备看着“说明书”现学现铸？而且，没搞错的话这可是拍卖场所提供在盒子里的说明书——这种东西能信吗？

　　一颗普通的汇灵丹，都可以被拍卖场写成起死回生的灵丹妙药吧！

　　然而，花盈袖意识到唐正是玩真的！

　　不然怎么会说出“就地更新装备”这种话呢？

　　“嗯，”唐正把长达三千字的说明书念完了，才道，“极北剑鱼浑身都是宝啊，鱼皮是绝佳的刻阵材料，鱼肉还可以用来喂饲低阶妖族，营养果然很丰富……我不该啊，居然把这种东西给忘了！”

　　其实，唐正也是在想着“咦，我怎么会知道极北剑鱼长什么样”这个问题的时候，想到的这张说明书。

　　只有拍卖会提供的说明书上，才会绘制出极北剑鱼的形状。

　　徐清炎只是在拍卖会结束之后，补充的一些信息而已——这一点信息就是，他把拍卖会画在说明书上的极北剑鱼，直接给修正成了正确的形状并补成了彩色版的。

　　因为那场拍卖会也好，几千两紫金也好，都实在不是什么事……

　　所以，唐正理所当然地忘了。

　　嗯，忘得毫不客气！

　　而唐正最后那么艰难地总算是能记起了极北剑鱼，还是因为记住了另一件事，那就是，徐清炎会画画，而且画得不错。

　　“等等，你刚才说，极北剑鱼的鱼肉，还可以用来喂饲低阶妖族？”江勿言到底是细心，一听唐正这话就知道，就算就地更新了装备，这事可能也还没完……


第563章 现学现用，双面刻阵

　　极北剑鱼的鱼肉，还可以用来喂饲低阶妖族！

　　本来，其他人都没太注意到的这随口一句，却被单独拎出来说了一遍，突然很多事情好像就解释通了。

　　为什么四星的独目朱雀不惜和极北剑鱼拼个两败俱伤？

　　为什么三星的独目朱雀都已经把鱼肉叼在嘴里了，却没有咽下去？

　　“喂饲幼崽……”唐小糖若有所思地道，“难道是……”

　　“嗯，恐怕它们要喂饲的，就是极北妖蝶的幼崽！”唐正也是一瞬间脑子里所有的东西都打通了。

　　妖族，实力，食物链。

　　就从唐正来极北荒原之前，提前做的功课所知的情况，极北妖蝶在一百多年前，都还是个挺普通的种族，在极北荒原上只不过有着四五个大型部落，和几十个中小型部落，直到它们其中一个部落的一只才一百五十多岁的年轻蝶王，一举突破九星，带领自己的部落连挑三座紫金妖王殿，被年迈的大妖神皇确立为了继承人。

　　正因为蝶王莫漾的出现，极北妖蝶在这片荒原上，地位才水涨船高！

　　一直蝴蝶扑扇的翅膀，能够引起多大的风暴？

　　现在的极北妖蝶，能够强大到让四星妖族带队，付出生命去为它们捕猎，喂饲它们的幼崽。

　　它们只因为一个强者的存在，而掌控了这条食物链。

　　唐正没有亲眼见过所谓的蝴蝶效应，但是，一个原本脆弱而稀少的种群，先是抗争食物链，然后逃脱食物链，最后彻底掌控了这一条食物链的过程，在极北荒原上，绝对是一场巨大的风暴。

　　一听到这里，五个人的目光就全部往上抬了……

　　极北妖蝶，也就是他们来到极北荒原的最终目的。

　　而现在就在他们上空盘旋的，就是为某一个极北妖蝶部落“急速冷链配送”新鲜的剑鱼肉的独目朱雀兽群。

　　也就是说，只要跟着它们，就可以不需要研究地图和寻找了，直接就可以找到最近的极北妖蝶部落所驻留的地方。

　　“那……那我们还不快把它们抓起来？”郑前一下就急了。

　　“它们刚才只咬到了这么点儿鱼肉，带回去够谁吃呢？”唐正摇了摇头，“不用急。”

　　果然，唐正他们处理伤口的时候，上空的十几只独目朱雀，都暂时没有离开。

　　独目朱雀是吃鱼的，而且非常喜欢吃鱼。

　　像极北剑鱼这样的美味，它们估计碰不到几次，而现在，它们把美味含在嘴里，估计已经馋得不行了吧？

　　可是，它们就是不能吃！

　　因为，那不是它们的食物。

　　“那就先馋馋他们？”郑前一脸警觉。

　　“嗯，先馋馋，等我把极北剑鱼的‘剑鳞’剥离下来，剩下的鱼肉可以喂给它们吃点儿……”唐正眯起眼睛，“等它们吃个半饱，就直接把它们拿下！要活的。”

　　“自然。”郑前已经摩拳擦掌了。

　　他们来到妖族才一天的时间，就已经学会了妖族的相处之道。

　　吃！

　　诱捕！

　　独目朱雀当然要活的，不然怎么让它们带路，去找最近的极北妖蝶部落？

　　“老大你动作快点？”郑前一双眼睛紧紧盯着上空，还是怕那些独目朱雀真的飞走了。

　　“磨刀不误砍柴工。”唐正一笑，让花盈袖把收进了极北剑鱼，重新拿了出来。

　　嘎嘎，嘎嘎……

　　他们上空的独目朱雀，发出了一阵难听的叫唤声。

　　可是，任何妖兽，哪怕是一只螳螂，对危险的感觉，都比人类要敏锐好几倍，唐正他们一个五星，三个四星，这么多强者坐镇，它们能做的也就是盘旋一阵，制造一点噪音，然后再安静地等待了。

　　“它们在等什么？”郑前压低了声音，“真没走啊。”

　　“嗯。”唐正抽出寒江雪，寻找合适的下刀位置，回答道，“它们会等我们先‘吃’，如果有剩下的，它们再扑上来捡两口。”

　　“你怎么知道的？”郑前诧道。

　　唐正头也不抬地叹了一声：“郑前啊。”

　　郑前应了一声：“嗯？”

　　“你小时候没看动物世界！”唐正道。

　　……

　　极北剑鱼性属太阴，内皮柔软，外鳞坚硬。

　　唐正认识极北剑鱼长什么样，是在那场拍卖会买下的一大堆没什么用的东西的盒子里，但是，到底怎么去使用，他却必须要求助另一样东西。

　　那就是，他离开溯世问星塔的时候，皇甫瑄落送给他的铸造手记。

　　太阳星主的铸造笔记里，不但有非常多的现成的刻阵方法，但更多的是她的一些研究心得。

　　唐正没有着急去取极北剑鱼的“剑鳞”，而是掏出皇甫瑄落的那本铸造笔记看了起来。

　　这本笔记，他已经看了很多遍了，一大半的内容，他几乎都可以背下来。

　　“由《天府通治》记载，极北妖蝶属阳火，排盘近太阳主星，三百甲子主一贵，引化权、化科辅星，则呈红色妖火，会合化禄，则呈金色妖火……忌太阴……”

　　“太阴主材，多柔性，少数刚柔并济为极品，可剖开两层并填以夹层，如材质上佳则可作双面刻阵，双面刻阵不连不断，一笔成型为妙。”

　　“刚柔并济太阴主材，掌炉星火可急可徐，以炉中主材柔韧为判，太阴主材厌杂质，掌炉过程中需及时剔除。”

　　“太阴主材取材困难，上佳材料剖材极其困难……”

　　皇甫瑄落的这本铸造笔记里，详细记载了一种叫做双面刻阵的工艺，从图解上来看，这应该是类似于唐正所知道的“双面绣”的手工方法，以一道星力连绵不断地不断穿过两面材料，最终形成一副材料的两面都有完整阵纹的，一种很难的铸造方法。

　　但是，极北剑鱼恰好就属于皇甫瑄落所描述的这一种太阴主材。

　　“一、二、三、四、五……极北剑鱼身上一些有伤口的皮不能用了，如果要做出五套鳞甲的话……嗯，从这里下刀。”唐正选取了极北剑鱼背部的一块地方，将寒江雪刺了进去。

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　唐正手中的寒江雪，在极北剑鱼的尸体上灵活地游动。

　　郑前、花盈袖和江勿言三个人，看得有点出神。

　　不过，唐小糖是见过唐正下刀宰鱼的——当时和罗非赌斗之前，整个唐家堡享受的那一场全鱼宴，就是用寒江锯齿鲟做的。

　　唐小糖吞了一口口水。

　　郑前朝她看了过去：“这鱼可不能吃啊！”

　　唐小糖白了他一眼：“我当然知道……但我吃过夫子做的鱼。”

　　“至于吗？联想一下就要流口水了？”

　　“谁流口水了，找死是不是？”

　　“错了，错了！”

　　郑前不提大家还不觉得，他一提，所有人才觉得，有点饿了。

　　唐正也听见了唐小糖咽口水的声音：“你们吃点东西，等会儿还有一场硬仗。”

　　唐小糖他们索性拿出了干粮，啃了起来。

　　“夫子，我还是没搞明白，你到底要铸造什么东西？”唐小糖撕下一块牛肉，塞进唐正的嘴巴里。

　　“每个人一套软甲，极北妖蝶忌太阴星力，所以，这是我们半路捡的一套……嗯，针对装备？”唐正不知道在星曜大陆该怎么形容这种铸造思路，但是，他前世却是非常常用的。

　　前世的游戏里，那些全数值都很高的防具，肯定是会集中到RMB玩家手中，再不济也会集中到大型工作室的精英成员手中。

　　零散打金者不可能在每一个级别，都用得起相应的极品装备，但是，他们也有自己的办法。

　　那就是，看碟下菜！

　　比如哪个Boss是风系的，他就会临时去租用一套水攻的武器和一套风系防御极高的防具，打完了这个Boss之后再把武器和防具还回去，这样就可以以很低的成本，获得很高的收益。

　　“所以，我们只要穿上了夫子铸造的铠甲，就能轻轻松松地拿下极北妖蝶？”唐小糖又把一片面饼塞进了唐正嘴里，问道。

　　“那还要看点运气。”唐正却摇了摇头，“要看那一群独目朱雀，把我们带去的极北妖蝶部落，到底是一支什么样的部落。”

　　徐清炎的蝶僵蛊，需要用到十四只北海妖蝶，最低的都不能低于徐清炎目前的星级。

　　而其中必须有一只比徐清炎目前的星级要高，越高越好。

　　如果唐正他们遇到的只是一个小部落，根本都没有几只四星以上的妖蝶，那他们就还得继续去找。

　　但是，如果唐正他们遇到的是太大的部落，比如有酋长级甚至以上的强者坐镇，那他们就算是一脚踢到铁板了。

　　“需要我帮忙吗？你怎么一边剖鱼，一边在翻书？”花盈袖吃东西吃得很少，几口就饱了，站起来问唐正道。

　　“哦……我在一边学一边剖……”唐正的额头上渗出了几滴汗。

　　他已经把需要的五块鱼皮，全部都取下来了。

　　但是，皇甫瑄落的铸造笔记里所说的“剖开两层并填以夹层”，还真的是比他想象的难多了！

　　剑鱼的鱼皮最里面的一层，就是玄色的内膜，也就是柔软的那一面，要将薄薄的一层膜完好无损地剥下来，对他的星力控制能力，似乎又是一次极限的挑战……


第564章 有人跳楼了吗？

　　一个时辰以后……

　　唐正觉得自己还是想得太简单了。

　　半路捡一套针对极北妖蝶的装备，那也要看他有没有那个能力。

　　看来，星主的铸造笔记里，那种真正的极品铸造，从理论上看很漂亮，但是实际执行起来，竟然连第一步材料处理都能出问题！

　　“呼……”唐正看着被自己处理失败的一张鱼皮，摇头叹了口气。

　　“好了，我来试试吧。”花盈袖认真地看唐正处理，就这么看了一个时辰，才开口道，“我觉得我应该可以试试……”

　　唐正索性也没藏私，直接把皇甫瑄落的笔记上，关于如何处理的图解，给花盈袖也看了一遍。

　　花盈袖点了点头就开始动手。

　　她的身上带着从西瓜刀那么大，到手术刀那么小的刀具，大概二十多把，当她拿出这些刀的时候，唐正才知道什么叫做专业。

　　花盈袖的星力在她的一把把小刀上蔓延开，她的动作不快，但是她的星力能轻松地判别那看上去只有保鲜膜一般厚度的内膜上不同的部位，厚度的不一样。

　　她熟练地换着刀，时而快，时而慢……

　　两个时辰的时间过去了，天都有点蒙蒙亮了，她才抹了一把汗：“你看，是要这样的吗？”

　　一块鱼皮，已经完全被她处理好了。

　　“好。”唐正也看明白了花盈袖是怎么做的，她的星力流转和刀锋的配合，并不是唐正之前和罗非比斗之前所练的那种比较硬性的星力掌控，而是，适当地放出一点星力的活性，手法柔和，更加灵巧。

　　“嗯，这里还有几块皮，也可以用的。”花盈袖将唐正漏过了的几块完整的皮给切了下来。

　　“好，那就这些了，准备诱捕独目朱雀了。”唐正站起身来……

　　他需要的东西都已经取下来了，虽然还没有处理完毕，但是，剩下的鱼肉对于他来说，已经没有什么用了。

　　好好睡一觉，再起来的时候，以他的实力，处理速度会比花盈袖快很多。

　　否则，等花盈袖这样慢慢处理，估计他们得在这里停上三五天……

　　“现在开始诱捕吗？”靠在一边打盹的郑前，听到唐正这句话立刻就惊醒了。

　　“嗯，现在诱捕，捕完睡觉。”唐正率先切开鱼肉，朝着天空就扔了一块上去……

　　嘎嘎……

　　一只独目朱雀反应很快地叼住了半空中的鱼肉，又往上飞了好一段。

　　然后，唐正他们开始安营扎寨了。

　　那上空盘旋的独目朱雀，就像是看到了狮群没吃完，遗留的斑马残骸似的，猛地扑了下来。

　　唰唰唰……

　　唐小糖手中的荆棘鞭立刻甩了出去，星力分散成了十股，直接将那些独目朱雀扯落在地，任由它们怎么扑腾都起不来。

　　另外的几只，也都被郑前他们一手一只地逮住了。

　　唐正从纳物袋里取出几根“破星绳”，把十几只独目朱雀捆在了一起，拍拍手道：“嗯，这下可以了，我们也不用再查地图了，跟着它们。肯定能找到最近的一支极北妖蝶的部落。”

　　“嗯。”郑前他们都点头。

　　已经是清晨了，唐正就算要就地更新装备，也不可能现在立马就动手。

　　所以，睡觉。

　　一行人原地安营扎寨，花盈袖的两拨“瑶山兵蚁”绕着营帐守成了一圈……

　　沙漠之中的寂静绿洲里，越来越静，最后，只剩下了均匀的呼噜声。

　　他们经过了昨晚的两场战斗，身心疲惫，醒来的时候，已经是顶着正午的大太阳了。

　　极北荒原的温差很大。

　　一个地方零下四十度，另一个地方就可能零上五十度，极端恶劣的自然环境，也琢磨出了各种各样奇葩的妖族。

　　不过，唐正他们现在的实力，无论是零下四十度还是零上五十度，也都不会构成什么问题了。

　　更何况他们现在所处的这一块绿洲，还是相对而言气候比较好的……嗯，也就零下十几度，还真的是“比较好”的！

　　“啊……哈……”唐正迎着正午的阳光起床，伸了个大大的懒腰。

　　不管温度怎么样，至少，阳光非常好。

　　如果是在前世的游戏里，这就是最适合杀人放火的好天气。

　　突然，砰地一声响动。

　　唐小糖像只兔子一样窜了进来：“夫子，夫子，你快过去看看。郑前劝不住啊！”

　　唐正眨了两下眼睛。

　　这丫头说话的方式，还是这么没有前因后果。

　　什么过去看看？郑前劝谁劝不住？

　　“劝不住？有人要跳楼？”唐正下意识地就问道。

　　“哪里有楼！”唐小糖直接拽起他就往营帐外面去。

　　“等一下，裤子，裤子……”

　　“又不是没穿裤子，快点啊。”

　　“我哪里穿了裤子啊……”

　　唐小糖一根手指指着他的短裤：“有一条不就够了？你好歹也是个五星强者啊！”

　　没错，五星强者在零下十几度的温度里确实跟玩儿似的。

　　可这丫头难道就不知道，裤子除了御寒之外，还有遮羞的作用吗？

　　果然，唐正刚跟着她跑出去，就听到花盈袖一声尖叫：“呀……”

　　“没事没事，我去看看郑前……”唐正说道。

　　“不是，是去看江勿言。”唐小糖纠正道。

　　“怎么又变成江勿言了？”

　　“郑前就是在劝江勿言啊……”

　　“要跳楼的是江勿言？”

　　“哪里有楼！”得了，这个混乱的话题又绕回来了。

　　……

　　唐正不准备跟唐小糖纠结这个问题了，反正，见到江勿言也就真相大白。

　　江勿言的营帐距离他的营帐也没几步路，两个人很快就过去了。

　　“看，他的伤口好像有点问题。”唐小糖指着江勿言的脸。

　　江勿言正在处理右脸上一块青黑的伤口。

　　伤口的边缘泛起浅浅的粉红，就像被独目朱雀粉红色的血的颜色一样。

　　看上去，还真的有点严重。

　　郑前在一边劝着：“我给你分析一下，你看，万一伤口有什么毒，你现在回去找萧叹止还来得及，万一毒素深了，萧叹止都无力回天，那个时候……”

　　“怎么搞的？”唐正走进来打断了郑前的话。

　　“没事，应该就是昨天极北剑鱼的冰箭，有一道我没躲开。”江勿言摇头道。

　　本来他还没什么感觉，被郑前在旁边这么一鼓捣，倒是让他都有点紧张了。

　　唐小糖就更不用说了，看到郑前大呼小叫的时候，她进来一看，就被他脸上这道伤口吓了一跳。

　　“怎么这么严重？”唐正朝江勿言问道，“伤口很深？”

　　“不深，”江勿言摇了摇头，“昨天只是蹭破了一点皮，我刚才查看了星脉，没有问题，最多两天就能好。”

　　江勿言不是逞强的人，有一说一，虽然脸上的伤口看上去已经覆盖了半边脸，形容有点可怖。

　　但是，既然星脉无损，那对于一个四星武者来说，就没有别的可担心的了。

　　花盈袖刚好走进来，看到江勿言脸上的那道狰狞的伤口，低低叫了一声：“呃，难道是……”

　　江勿言无奈地点了一下头。

　　“昨天打极北剑鱼的时候，我站在后面……看到唐正引动极北剑鱼跃出水面的时候，水花遮挡了几道妖力十分浓郁的冰箭，和之前的冰箭不一样……它攻击的是唐正、郑前、小糖和江勿言自己。”花盈袖昨天就觉得那道冰箭可能有问题。

　　但是，当时看着江勿言好像是躲开了？

　　唐正一听就知道了，原来，极北剑鱼的虚招里有实招，实招里有虚招，站在整个团队最后面位置的江勿言，看出来了那几道冰箭和之前的冰箭不一样，那是实招！

　　可是，和江勿言一起打过学宫论武会的唐正和唐小糖都知道，江勿言的‘生塔’秘传武技，一瞬间最多只能保护三个人……

　　极北剑鱼一口气攻击的是四个人！

　　“如果真的有事，我肯定就走了，我可以确定没事，不用大呼小叫的了。”江勿言笑着道，“这么多人看着我上药，我不习惯。”

　　“不，就算是有毒素，伤口也不会恶化这么快。”唐正摇了摇头，还是觉得不对。

　　江勿言脸上的伤口附近，有一颗颗不明显的小水泡，伤口有肿起来的迹象。

　　再看他手指的指节，也有一点红色的小水泡。

　　唐正突然脑子里闪过了一个念头：“伤口有没有麻痒的感觉？”

　　江勿言意外了一下，然后点头。

　　“有恶心、呕吐和腹泻的感觉？”唐正又问。

　　“呃……有。”江勿言更意外了。

　　唐正顿时很无力地看了郑前一眼……

　　然后，他直接从口袋里掏出了一瓶药，扔给了江勿言。

　　郑前眼睛都直了：“老大！这是什么？难道是什么能解百毒的灵丹妙药……”

　　“他过敏了……”唐正一脸的无语。

　　一大清早就被郑前咋咋呼呼的，连带小糖都被弄得语无伦次了，他还真以为江勿言出了什么大问题。

　　如果江勿言真的出了事，那唐正可没法跟摘星宗交代了！

　　因为，这个冬假，江勿言完全是没必要跟着他们，跑来极北荒原吃这趟苦的。

　　不幸中的万幸，只是一个过敏！

　　“那我们继续处理材料，争取明天中午之前，把鳞甲打出来，之后就出发吧！”花盈袖也一下松了一口气，对唐正道。

　　“嗯。”唐正又给江勿言留了一些外伤的药，就跟着花盈袖出去了。


第565章 不好意思装逼啊

　　从江勿言的营帐里出来，唐正摇了摇头。

　　他也好，唐小糖也好，他们一粟学宫的所有人，好像都是习惯了江勿言站在身后，手持长剑，腾起身后的七阁宝塔星象，配合他们的一场场战斗。

　　谦谦君子，润物无声。

　　那种星曜大陆的正统教育所造成的低调感，根本都让人感觉不到他的存在——感觉不到，这竟然是和他们闯过翡石星斗场，进过冷先愿墓地，打过学宫论武会和梦蜃魔境的队友。

　　更感觉不到，这是个跟他们有过命交情的人。

　　本来唐正还觉得，他们来疆外的这场冒险，江勿言是完全没有必要来的。

　　但是，唐正和他一说他就来了。

　　就在唐正他们都没有注意到的一次次战斗中，江勿言其实已经把他们当成了自己的战友。

　　“还好只是过敏。”唐正一早上就被郑前跟唐小糖闹腾了一通，跟着花盈袖出去的时候，就看到她已经处理好了第二块剑鳞，正在等着唐正。

　　花盈袖的星力控制力，还不如唐正，但是，她处理材料的经验实在是比唐正要多太多了，加之她的细致和手巧，完全是靠技巧在弥补实力的不足。

　　而唐正有这个实力，自然不用考虑那么多。

　　“借你的刀一用。”唐正昨天已经非常仔细地观察花盈袖是怎么做的了，所以索性收起了自己的寒江雪，问花盈袖借刀剖鱼。

　　花盈袖直接拿了另外一套刀，递给了唐正。

　　唐正笑着看她这套刀：“看上去好像比你那套要好点？”

　　“我母亲用的刀。”花盈袖低头一笑，就开始处理起了第三块鱼皮。

　　材料处理，是铸造的第一步。

　　即使只是几套铠甲，材料也必须要认真地去处理，两个人静下来之后，湖边的绿地上就显得特别的静谧了。

　　阳光从他们的头顶上洒下来。

　　虽然带不来什么温度，却让这场无声的材料处理，采光十分充足。

　　星力……

　　随着刀的更换，或浓或淡。

　　唐正不得不说花盈袖的这一套小刀，真的是非常好用，用这套刀就好像能用身体去感觉每一刻所需要的星力，到底是深还是浅，处理出来的材料刚柔分明，边角柔和，和他第一块处理失败的完全不一样。

　　一个时辰过去了……

　　花盈袖处理完第三块的时候，唐正已经完成了剩下的两块。

　　一共五块剑鳞，已经被分成了五张完整的软膜和五块坚实的鳞甲。

　　江勿言跟唐小糖都走了出来：“现在怎么样了？”

　　“嗯，可以开炉了。”唐正没有休息片刻，“争取在天黑之前，把这五套铠甲抢出来！”

　　“不急吧……你不需要休息一下吗？”唐小糖掏出一张纯白色的手帕，擦了擦唐正额头上的汗。

　　“夜长梦多。”唐正不想再出什么意外了，“开始了！”

　　唐正从纳物袋里，拿出狼烟烽火炉，又倒出一大堆材料，然后开始挑挑拣拣，接着又开始拿出纸笔，开始在纸张上疯狂地写写画画。

　　从铸造，到刻阵，到成品……

　　每一个细节，都被他写在了纸上。

　　他一边做起了各种铸造的预案，口中还在不停地喃喃自语。

　　看着唐正无比专注的神情，唐小糖忍不住轻声说道：“夫子现在这种状态，终于有几分铸造大师的风范了……”

　　旁边几人，听到唐小糖的感慨，不由默默点头，看来都是深有同感。

　　铸造师，在星曜大陆的武者眼中，大多都是陆煌大师那种仙风道骨，一看就是浸淫多年的老者形象，连罗非那种技术宅男的形象都属于异类了，更别提唐正这种纯种逗比的模样，实在是画风差异太大，让人接受不能。

　　不过，此时此刻，唐正彻底投入的神情，终于起码在态度上，算是对得起铸造师这个“神圣”的职业了。

　　“哎……”就在众人连大气也不敢出一下，都眼巴巴地盯着唐正，生怕打扰了他对铸造的构思时，唐正突然停了下来，仰望天空，略带忧郁地幽幽叹了一口气。

　　“老大，怎么了……是不是这次铸造的难度太大，遇到什么解不开的问题了？要不，你把问题说说，我们一起给你分析分析呗。”郑前看着唐正的表情，小心翼翼地说道。

　　唐正摇摇头：“铸造的难度嘛的确挺大的，不过倒也没碰到什么解不开的问题。”

　　“那，你到底为什么突然叹了这么大一口气啊。”郑前费解道。

　　“你不懂，对于一个铸造师而言，完成一个重大的铸造挑战，是十分值得纪念的一件事，而这种时候呢，如果连一群见证的人都没有，岂不是锦衣夜行，特别的遗憾啊。”唐正继续叹了一口气道。

　　“夫子，我们不都是你的见证者么……”唐小糖笑道。

　　“那不一样啊，你们都和我这么熟了，我都不太好意思在你们面前装逼了。”唐正有些惆怅地答道。

　　“额……”听到唐正的话，所有人竟然都无言以对。

　　敢情唐正这家伙，铸造还没开始呢，思考的就根本不是铸造到底能不能成功的事儿，这重点根本就不对啊！

　　“哈哈哈，别用这种眼神看着我嘛，铸造之前活跃一下气氛，有助于我等下的发挥嘛。”唐正看着众人有些不太对劲的眼神，赶紧打了个哈哈，无缝切换成了“专注脸”，十分突兀地腾起了星象，居然二话不说，将星力打入身前的狼烟烽火炉中……

　　开始掌火！

　　众人也是被唐正跳跃脱线的思路和举动弄的一愣一愣的，直到看到唐正铸造炉中，星焰腾起，异像陡升，不由都屏住了呼吸。

　　只见那狼烟烽火炉中，一团炽烈的火焰，由红变橙，由橙色转金，随着火焰如漩涡一般在炉中不断流转，那颜色，竟然是越来越纯，最后竟然由金色化作白色。

　　突然，一声清鸣响起，竟然有一条白色的凤凰，从那炉中展翅而起，绕着那炉壁不停盘旋。

　　唐正额头已经微微见汗，背后的太昊之轮星象，已经亮度全开，星力源源不断地通过唐正的星脉，流入到铸造炉中。

　　这时，唐正的双眼，死死地锁定在了炉中的那条美丽而梦幻的白色凤凰身上，手指微动，一道道早就堆放好在他身旁的材料，随着他的手指打出的星力，如同被系上了木偶线一般，如臂指使，纷纷悬浮而起，然后一样一样地被投入炉中，如同食饵一般，被炉中白色凤凰，纷纷衔住，然后以一种独特的韵律，融合在了一起。

　　“涅槃掌火法，而且还直接达到了最为精妙的阶段，成功地演化出了白凰绕壁的异像，难怪他要说，没人见证，简直就是锦衣夜行……原来他杀掉了独目朱雀，就是为了今日的涅槃掌火做燃料的，呵呵，幸亏罗非已经先走一步，不然今天看到这白凰展翅的一刻，恐怕恨不得拿头撞死唐正这个家伙了。”花盈袖看着眼前的一幕，眼神中流露出讶然之色，不由笑着低声惊呼道。

　　“袖儿姐姐，这个什么白凰绕壁，很厉害么。罗非不是也能在掌火时，在炉子里弄出一条红色的小龙什么的，难道比不上夫子这个？”唐小糖好奇道。

　　花盈袖笑着摇了摇头：“罗非现在练到炉火纯青的是逐日掌火法，那小龙叫做红龙飞腾异像，对于大多数铸造师来说，这已经是很高深的掌火技巧了，但是……比起唐正今天展示的这个嘛，起码差了两个档次。”

　　“啊，差这么多？”

　　“没错，掌火的高深与否，其实从火焰的颜色就能可见一斑，红、橙、黄、金、白、蓝、青紫、无……越往后，温度越高对掌火的技巧要求难度就越高，红龙飞腾，只是第一阶，离白凰绕壁，中间还隔着橙焰，黄焰，金焰好几个档次呢，虽然掌火好坏，不能仅仅只以火焰温度而论，但无论如何，红龙飞腾至少差白凰绕壁两个档次，而唐正还不是出身于百炼坊，你说罗非这个百炼坊嫡系在场，会不会百感交集。”花盈袖笑着解释道。

　　“会，一定会，夫子果然是最厉害的！”唐小糖脸蛋红红地笑道。

　　“哈哈，我说老大一定不会无的放矢，要我分析啊，这么大场面，就我们几个在场，确实不够，怎么地，也得再来个几十上百号人马，才算应景儿！”郑前也哈哈笑道。

　　唐小糖几人，一听郑前脱口而出的分析，就觉似乎有些不太妙，但这时唐正刚好铸造到了紧要时刻，炉中材料已经融合完毕，手掌一动，那些液体竟然全部悬浮在了铸造炉的上方，而那白凰则是不停在那液体上飞舞，似乎是在用雕琢着什么一般。

　　而唐正的另外一只手，也腾了出来，抽出寒江雪，在手心拉出了一个刀花，直接将那极北剑鱼皮和另外几张辅材皮革，哗哗哗几下，直接割出了一个胸甲雏形。

　　那雏形看似粗糙，却有着一股原始而野性的独特质朴质感。

　　而这时，那铸造炉中，白凰翻飞的那一股溶液，也逐渐成型，众人定睛一看，简直不敢相信自己的双眼。

　　唐正竟然直接在炉中，以溶液为纸，以焰凰为笔……

　　开始刻阵！


第566章 靠，这个逼装大了

　　唐正准备的时间很长，又是翻阅资料，又是进行设计……

　　但是，真正操作的时候，他却是一气呵成，勾勒出了一道繁复而精致的阵纹符文。

　　“如此刻阵方法……真的是闻所未闻，唐正的创造力，实在是让人不得不叹服。”看到唐正这全新的刻阵方法，花盈袖再次眼前一亮，惊喜得连脸颊都染上了一片绯红。

　　于是，所有人的心神，都被牢牢地系在了唐正铸造炉上方，那看上去极不稳定，似乎被一阵风都能吹散的溶液阵纹上。

　　看着唐正手指慢慢抬起，那液体阵纹也慢慢移动，慢慢地，慢慢地……朝着一旁被唐正几刀几乎是斩出来的铠甲雏形上，挪动过去。

　　所有人连眼睛都不敢眨一下，没有人再开口说话，生怕惊扰了唐正这充满了创想，关键而艰难的一步。

　　时间，一秒一秒地在流逝。

　　唐正额头上的汗珠，也不停地在滚落。

　　而那一直在微微颤动的阵纹，也离铠甲的雏形，越来越近。

　　终于，随着唐正手指轻轻往下一压，那液体阵纹，一毫不差地，原样落在了那铠甲的雏形上，无比顺畅地直接融入了那铠甲当中，然后唐正抬手遥遥一抚，一道星光，从阵纹原点亮起，渐渐地，将整个阵纹全部点亮，那原本粗陋无比的铠甲雏形，在融入了这些阵纹之后，如同别抹去了蒙尘的明珠一般，顿时便拥有了一种神秘而玄妙的气息。

　　而这时，那铠甲上再一次发出一声清鸣，阵纹中亮起的星光，逐渐化作一条白凰的虚影，与唐正铸造炉中的那条绕壁白凰一同冲天而起，比翼飞去。

　　炉灭，铠成！

　　“天哪，快看，那两个白凰居然在天空中，化作了一盏圆月……”就在众人急切得想要知道唐正铸造成功的铠甲，到底品质如何时，小糖突然指着天空叫道。

　　众人闻言抬头一看，天空果然悬着一盏朦胧地圆月，虽然清冷淡薄，但却形状清晰。

　　此刻，明明是郎朗晴空，红日当头啊……怎么会有日月同辉的异像？

　　大家不由又低下头，看向了唐正，这异像，也只可能是被这家伙刚才的铸造所折腾出来的了。

　　“呵呵，这个，估计是这件铠甲完全是朝着太阳抗性方向铸造的，极端到了连太阴星都有了一点点共鸣，这种装备应该怎么称呼，按照星曜大陆的命名方式，是不是应该叫‘星眷铠’？”唐正摸了摸鼻子，笑道。

　　大家还没来得及吐槽唐正这奇葩的命名方式和改变了星曜大陆设定的铸造玩法，地面突然传来一阵震动，浮尘扬起，不远处，轰隆作响，听这响动，似乎有大量妖兽，奔腾而来。

　　“咳咳，据我分析……这应该是，一大波妖兽正在靠近，老大刚才弄出的异像，马上就要被强力围观。”郑前清了清嗓子，然后咽了口口水说道。

　　“靠，这个逼，不小心装大了。”唐正飞快地收起铸造炉，夹起刚刚铸造完成的那件铠甲，拔腿就跑，一边跑，一边不忘猛地挥手，示意大家赶紧跟上。

　　“我了个擦，是妖潮，妖潮啊……”郑前第一个跟着唐正拔腿跑了起来。

　　“夫子，我这辈子，就见过两次妖潮，第一次是因为你，这第二次，还是因为你，你是不是吃过你曾经给我们讲过的那个什么海贼王故事里的什么果实啊，恩，一定是拆迁果实对不对！”唐小糖看着越来越近的数不清的数量妖兽的奔腾，还有无数被毁坏的树木，被撞倒的山石，一边加入了唐正他们撤离的队伍，一边忍不住吐槽道。

　　“额……这都是巧合，巧合，哈哈。”唐正一边跑，一边摸了摸鼻子，略微尴尬地笑道。

　　“不，这绝不是巧合……”花盈袖摇了摇头，看向唐正的眼神里，充满了钦佩。

　　小糖提到的上一次妖潮，她也是亲历者之一，那一次是在乌青山为唐正铸造他现在的主战武器，扇匕所造成的。

　　而那把扇匕，正是由唐正自己设计，陆煌大师主持铸造的，甚至在铸造过程中，花盈袖自己也亲自参与了其中，最后成功铸造出一把能越三星的神兵利器，以区区二星的武器等阶，引动了一次震惊百里的妖潮。

　　当时，花盈袖还只是为唐正惊人的创造力和铸造天赋所惊讶，但让她万万没想到的是，这才过了一年左右的时间，唐正就已经能够独立铸造出一件足以引发天地异像的装备，再一次引发了妖潮。

　　而且，这一次的妖潮规模，比上一次在乌青山，还要更加声势浩大。

　　唐正这家伙，无论是在武道上，还是铸造上，进步的速度，实在是快得连花盈袖这个见多识广的花冠少女，都忍不住咋舌。

　　“他，应该能成为一个传奇吧。”花盈袖默默地想到。

　　“还好，这一次我们本来就是在疆外，不至于像上次在乌青山那样，给人族的城镇带来巨大的危机了。只要我们能顺利脱身就可以了。”上一次妖潮的另外一个亲历者，江勿言看着妖潮引发的浩大声势，微微皱了皱眉。

　　上一次乌青山的妖潮，摘星宗是首当其冲，他还和唐正一起，并肩经历了一场血战。

　　那场血战之激烈，他到现在都难以忘怀。

　　“恐怕，我们脱身，也没那么简单啊。这气息，据我分析，恐怕至少是得有四星巅峰的妖族来袭了。”郑前冷不丁得插话道。

　　在他开口之前，队伍里所有人都已经感受到了这股来自于妖族强者的压制气息。

　　队伍中除了唐正之外，其他人的实力，面对四星巅峰的妖族强者，都有着不小的压力，实力尚在三星巅峰的花盈袖，甚至连奔跑的步法，都变得缓慢了下来，两条腿都像是灌了铅一般沉重，额头上已经是香汗淋漓，喘息也渐渐粗重，脸色越来越苍白，但她依旧咬着牙，努力地跟上队伍的速度，不想因为她的拖累，导致大家的速度被拖慢了下来。

　　因为她很清楚，面对身后那浩大恐怖的妖潮，恐怕在场所有人里，除了已经达到五星初阶实力的唐正尚有一线生机之外，其他人，都是十死无生！

　　就在这时，花盈袖突然感觉到了一股无比温暖的星力，贴着她的背心窍穴处，传了过来。

　　那股星力，就像是冬日里的暖阳，让在高等级妖力压制下，如同被浸入了冰冷的寒流中，快要窒息的花盈袖，感觉到了一股前所未有的安全和舒适，浑身那种极为难受的感觉，顿时减轻了许多，脚步也再一次轻快了起来。

　　花盈袖愕然抬头，映入眼帘的，正是唐正那张永远挂着奇葩微笑的脸。

　　只是，她从未感觉感觉这张笑脸像现在这样，让人感到心安过。

　　身为圣洁的花冠少女，花盈袖几乎从未被异性如此接近过，她的脸上很快便染上了一层绯红，但事急从权，她也不是迂腐的性子，自然不会怪罪唐正什么，反倒是对唐正投去了感激的微笑。

　　唐正点点头，没有说话，反而是将视线投向了众人奔跑的路线前方左边的某处，朗声道：“既然来了，何必躲躲藏藏，不如出来一见？”

　　唐正的话音刚落，前方树林里果然悄然飞出了一个妖族。

　　没错，就是飞出来的……

　　那妖族背生双翼，大部分肢体都裸露在外，泛着不同于人族的冷白色光泽，唯有纤腰，酥胸等部位被布满了晶莹磷粉勾勒出的彩色花纹，透着一股极其妖媚和诡异的神秘诱惑。

　　一双眼睛，看向了已经停在了她不远处，遥遥对峙的唐正几人身上，那模样，似乎就像是在看一堆死人？或者是……美食？

　　“四星巅峰的极北妖蝶？！”郑前看着这悬浮半空，大有一夫当关之势的妖族，忍不住惊呼出声。

　　若是在别的时候，众人碰到了一只四星巅峰的极北妖蝶，绝对是喜出望外，大呼踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　毕竟，他们一行几人，此次冒险来到疆外，本来就是来寻这极北妖蝶晦气，拿它们去做蝶僵蛊的原料，为救回徐清炎往前走出一大步的。

　　四星巅峰的极北妖蝶，实在是再合适不过的狩猎对象了。

　　“嘶……俗话说，在对的时间遇到对的妖，是一种幸福。在对的时间遇到错的妖，是一种悲伤；在错的时间遇到对的妖，是一声叹息，在错的时间遇到错的妖，是一种无奈。现在，我特么的很想来一声长长的叹息啊！”唐正看着眼前一脸戏谑，明显没打算和他们拼命，只是想要阻拦他们片刻，静待他们被妖潮彻底撕成碎片的那只极北妖蝶，有些无奈地耸了耸肩膀。

　　若是在平时，唐正有七成把握，能在十息内，彻底解决这只四星巅峰极北妖蝶，让她变成自己纳物袋里的极品材料。

　　可是，听背后的妖潮越来越近的躁动，还有地面越来越剧烈的震动。

　　十息时间，明显只是一种奢望。

　　“五息，五息时间内，必须解决掉这只拦路蝶。”唐正伸出五根手指，星象亮起，星力全开，一瞬间就动了起来。


第567章 逃跑，还是战略撤退？

　　唐正双手扇匕和寒江雪上星芒闪耀，整个人的速度，比之天空闪耀的雷电，还要更快几分。

　　身形几乎只是在空气中闪动了一下，两把匕首的锋刃，就已经刺到了那极北妖蝶的面前。

　　双匕的寒芒，在空气中瞬间拉出了两道极为炫目的光带，这让人目眩神迷的光带，同时带来的，还有无比犀利的杀意，将那极北妖蝶牢牢锁定。

　　只要这只四星巅峰的极北妖蝶反应慢上半分，唐正就能左冲冠，右雨歇，双管齐下，将它扎出两个透心凉的大窟窿。

　　那极北妖蝶也被唐正果决的出手，还有如此敏捷的速度和让它有些胆寒的杀意感到略微心惊。

　　不过，从出生起，就在完完全全弱肉强食的残酷规则下，修炼到今天的极北妖蝶，也绝非弱者。

　　它双翅扇动，背后四盏妖火大炽，发出一阵厉喝，整个人无比突兀地往后倒飞，几乎是差之毫厘地躲开了唐正两道迅猛的武技刺击。

　　不过，唐正的攻击，又怎么会如此好相与，尚在低阶时，唐正就以无比恐怖的星力控制能力，将匕诀的全套武技，练得炉火纯青，无论是战斗狂人冷战，还是各大顶级学宫的天之骄子们，无一不对唐正的武技和战斗技巧，钦佩不已。

　　而现在，唐正已经彻底成为五阶强者，虽然还没来得及修炼高阶武技，可是，武技的实战效果，从来都不是纯以等阶论英雄的。

　　没有最强的武技，只有最强的武者。

　　而现在，这只四星巅峰的极北妖蝶，终于对这句话有了亲身体会。

　　明明感觉唐正使用的武技并不夸张，根本不像很多高阶武者一般，举手投足星光四射，地动山摇，声光效果满分。

　　但是就是唐正这么低调的两刺，却如同跗骨之蛆一般，让平日里以速度和身法为傲的极北妖蝶，硬是生出了一种，无论我如何躲避，恐怕都是在做无用功，这两道武技，最终不刺入自己体内，决不罢休！

　　“技生元灵？！”那极北妖蝶发觉自己心灵上出现的那一刹那的软弱，顿时背上汗毛一炸，浑身一个激灵，额头刺痛，惊出了一身冷汗。

　　技生元灵，乃是一个传说中的武技异像。

　　当武者将一个武技修炼到了绝顶境界时，一旦施展开来，这武技就有了干扰敌方心灵的神效，或震慑，或恐惧，或慌乱……甚至，让敌方完全提不起抵抗之意，不战而屈人之兵！

　　身为一只四星巅峰的妖族，这只极北妖蝶也只是听族内高层偶然提起过这种武技境界，但万万没想到，它今日却在一个五星武者手上，在两个看上去最多不过二星等阶的武技上面，感受到了技生元灵的恐怖效果！

　　就在这只四星巅峰极北妖蝶慌乱的一刹那，唐正的两道武技终于建功，成功地刺入了那极北妖蝶的体内。

　　眼看就要将这极北妖蝶彻底重伤，千钧一发之极，极北妖蝶狠咬舌尖，口中的剧痛，让它灵台顿时一阵清明，两只蝶翅再动，硬生生飞出一个极为诡异的轨迹，侧开身体，避开了要害，用手臂挡住了唐正的两道武技。

　　“噗嗤——”两道血箭高高飚起。

　　极北妖蝶逃过了死劫，却没逃过活罪，整条右臂几乎被唐正的两道武技斩废，露出了森森白骨，筋断肉翻。

　　极北妖蝶痛呼一声，整个人猛然一转，在唐正下一道攻击接踵而至之前，猛然消失在了唐正的眼前。

　　“啊！袖儿姐姐，小心！”唐小糖星象全开，正准备上前给唐正助拳，力图在最短的时间内将这只极北妖蝶当场解决，可是眼前一花，就看到那极北妖蝶突然出现在了花盈袖的跟前。

　　“艹，还有没有道德修养，基本素质了，居然不跟我刚正面，跑去切后排，简直无耻！”唐正眼睛一瞪，愤愤骂道。

　　那极北妖蝶明白以自己现在的状态，恐怕被在场任何一个人多缠斗片刻，唐正立刻就能回身过来，很快就能要了它的命，即便它有信心能硬撑着活到妖潮到来为止，可是与唐正几人同归于尽，可不是它想要的。

　　它现在最想做的就是，在唐正反应过来之前，迅速秒杀一个唐正的同伴，以消唐正几乎断它一臂的心头之恨！

　　花盈袖才三星巅峰，明显就是这支队伍里的软柿子，极北妖蝶几乎连想都没有想，就选定了花盈袖当做自己的击杀目标。

　　小糖几人此刻正好都已经刚刚前冲了半个身位置，先要去围杀那极北妖蝶，此刻见花盈袖遇敌，转身解救，眼看是来不及了。

　　看着那极北妖蝶狭长妖媚的双眼中闪烁的残忍神色，还有嘴角浮现出即将得手的得意笑容，唐小糖几人几乎是目眦欲裂。

　　“袖儿，胸甲！”唐正这时突然高声喝道。

　　原来已经准备拼死一搏的花盈袖，听到唐正的呼喊，猛然反应过来，直接将唐正刚刚炼完成的胸甲举在了胸前，连穿上的时间都来不及，只得强行将星力灌入胸甲之内。

　　“兹——”那极北妖蝶原本已经是一爪拍落，袖儿骤然举起胸甲，它预料之中的一爪穿透胸甲，将花盈袖的一颗七巧玲珑心直接掏出来，当着唐正几人的面捏爆的剧情，却并没有发生，反而是胸甲上发出了一声令人牙酸的刺耳声音，随后一道道星光符文亮起，一股柔韧坚定的力量随后传来，将她带着炽烈妖火的妖爪彻底弹开，甚至连妖爪上的火焰都被这湛蓝温润的太阴星力给浇灭了不少。

　　“啊——”极北妖蝶愕然看着自己的妖爪，感受着爪间传来的一股冰寒刺骨的刺痛和厌恶感，不由看了一眼花盈袖举在胸前的那胸甲一眼，一种莫名的烦躁感油然而生。

　　这时，唐正几人的攻击已经接连而来，四面八方，将它完全笼罩。

　　那极北妖蝶恶狠狠地瞪了花盈袖一眼，带着不甘和无奈，翅膀再次闪动。

　　看到那极北妖蝶似乎要故技重施，唐小糖他们几个四星的武者，顿时停下了进攻的脚步，非常默契地暂时联合变更为守势，以防被那极北妖蝶各个击破。

　　谁知，唐小糖他们才刚由攻转守，却没有等来那四星巅峰的极北妖蝶的含怒一击，等几人定睛一看，那四星巅峰的极北妖蝶，竟然连打都没有打，扇动翅膀，直接脚底抹油，逃跑了！

　　“靠，打不过就跑，简直毫无武者尊严！”唐正忍不住再一次吐槽道。

　　唐小糖几人也是有些莫名，这才过了三息时间，这极北妖蝶只要再强行拖上几息，恐怕他们就真的是凶多吉少了。

　　“它本来就是个妖，又不是人族，哪来的什么武者尊严……再说了，打不过就跑，不是夫子你以前教过我们的行走江湖的第一法则吗？”唐小糖笑道。

　　唐正摇摇头：“瞎说，我明明说的是，打不过就战略撤退，什么时候说过打不过就跑咯……嘶，好了，不扯了，妖潮越来越近了，风紧，赶紧扯呼！”

　　唐正一说完，紧跟着那只刚刚才被他鄙视过的，极北妖蝶的逃跑路线，开始了“战略撤退”的行动。

　　其余几人，也有样学样，赶紧跟着唐正一起，再一次踏上了逃亡之路。

　　没有了四星巅峰妖族的压制，花盈袖虽然刚刚才在生死之间走了一遭，心跳得还有些快之外，终于轻松了不少，不需要唐正的星力支撑，也能跟上团队的步伐了。

　　“不过，刚才那只四星巅峰的极北妖蝶，举动感觉还是有些奇怪啊，据我观察和分析，它那一击虽然被袖儿姑娘挡住了，但是以它的实力，恐怕再这么继续两下，就算老大炼制的胸甲再牛逼，再能抗，袖儿姑娘恐怕连拿都拿不住那胸甲了，最后处境还是非常凶险的啊。”郑前一边跑，一边奇道。

　　“呸呸呸，分析你个头啊，它不跑，看夫子不把它大卸八块，绝对不可能伤害到袖儿姐姐的，对不对，夫子……”唐小糖直接给了郑前一个暴栗，明显对他分析的结果，十分不爽，然后又将问题抛到了唐正那里。

　　唐正这一次却没有点头同意唐小糖的说法，而是沉吟了片刻，摇头道：“恐怕这之中还真有些蹊跷，胸甲的防御效果，出乎了我的意料，能让袖儿在实力整整差了一个等阶的极北妖蝶手下，毫发无伤。”

　　“但是，人生最怕不过一个但是，但是我感觉这极北妖蝶最后的选择的确不太理智，以它的实力，继续采取围魏救赵之法，绝对还能再拖延我们不少时间，最后让我们身陷妖潮的可能性，还是不小的。但它却并没有选择这么做，明显不太符合妖族睚眦必报的性格。”唐正分析道。

　　“我感觉，那极北妖蝶，看到袖儿姑娘手上的胸甲时，好像有些厌恶，还有一些恐慌的表情。”江勿言突然说道。

　　“额，那妖蝶脸上满是花纹，这样江勿言你都能看出它的表情……我真的是太佩服了。”唐小糖听到江勿言的话，吐槽道。

　　唐正听到这里，突然一拍脑袋：“完了，如果真像老江说的那样，恐怕还有更麻烦的事儿要发生了。”


第568章 用力过猛的后果

　　“啊，还有比我们现在尾巴后面跟着成百上千嗷嗷待撸的妖兽组成的妖潮，更加麻烦的事儿么？”唐小糖听到唐正的话，顿时就无语了。

　　“妖潮虽然可怕，但是无非就是跑呗，以咱们现在的速度，我估摸着再跑个全程马拉松的距离，就能彻底脱离妖潮的范围了，这个麻烦自然就解决了，但是另外一个麻烦，可能就没那么简单了。”唐正一边跑，一边还得空回头看了一眼背后又被他们拉开了一段距离的妖潮，说道。

　　“那到底是什么麻烦啊，夫子就直说呗，这话说一半是种病，得治啊，搞得大家心里猫抓一样，多难受啊。”小糖苦着脸道。

　　“额……这个现在也只是我的猜测了，还没有得到证实，就不说出来让大伙头大徒伤悲了，咱们还是先聊战略性撤离的事儿吧。”唐正摸了摸鼻子，笑道。

　　于是，几人一路继续风驰电掣，在唐正的指引下，果然最终寻得一个十分隐蔽的山洞，全员收起星力，抹去痕迹，躲了进去。

　　要妖潮的虽然声势浩大，但是所有的妖兽都被裹挟其中，轻易无法更换方向，最后折腾了数日，祸害了无数树木山石后，留下一片狼藉，终于渐渐消散。

　　而唐正几人则在山洞内观察盘桓了好几天，等待妖潮彻底散去，继续开始他们的狩猎之旅。

　　而这几天里，唐正也丝毫没有闲着，刚好又将给剩下的几人，一人炼制了一副“极北妖蝶专防铠甲”。

　　只是，这一次，唐正学乖了许多，再也没有装逼的心思了，果断以最最低调，最最不起眼的方式来炼制这些铠甲，而且还特意在山洞口设置了防止星力外泄的法阵，以及防御法阵，迷踪幻阵等等。

　　严阵以待，严防再次引发妖潮这种逼格十足的糗事了。

　　等到唐正将所有的铠甲炼制完毕后，山洞外的森林里，终于又恢复了往昔的平静，一行几人，这才重新出了山洞。

　　因为整个狩猎极北妖蝶的计划，被突如其来的妖潮耽搁了好几天，唐小糖几人一出山洞，就直接进入了狩猎模式，连一刻都不肯耽误了。

　　毕竟，大家都希望能早一点找到材料，早一点炼制成功蝶僵蛊，这样，徐清炎就能早一点醒来，没有了他这个“人形自走星耀知乎”，大家总感觉行走江湖，都带着一股别扭劲儿，总感觉缺了点什么似的。

　　可是，生活就像大便，往往你努力了半天，得来的，却只有一个屁。

　　唐小糖他们这几天，就感觉自己倒霉透了。

　　每天几乎只休息一两个小时，其他的时间都在极北妖蝶的势力范围内，进行地毯式的搜索，却连一点收获都没有。

　　“夫子，这几天好奇怪啊，别说是四星以上的极北妖蝶了，就连数量繁多的低阶极北妖蝶都连影子都看不到一个，难道我们前几天被妖潮赶出了极北妖蝶的栖息和势力范围？”接连几日都颗粒无收，唐小糖终于忍不住了，猛地一脚踹倒了脚边一棵灌木，有些郁闷地说道。

　　“不会，有几个区域，在遭遇妖潮之前，我就观察过，有极北妖蝶聚居的痕迹，而且我还留下了记号，我们现在搜索的这片区域，绝对还在极北妖蝶的栖息和势力范围之内。”江勿言肯定道。

　　“那，难道是因为妖潮的原因，将这些极北妖蝶都赶走了？”小糖再次猜测道。

　　“也不太可能，妖族的势力观念极强，妖潮已经消散了好几天，极北妖蝶不可能因为这种突发情况，就放弃自己已经经营和生存了很久的领地，贸然迁徙，一旦与其他的妖族因为势力范围起了冲突，绝对是得不偿失，所以极北妖蝶，应该还在这些区域聚居，只是因为某些原因，我们在野外，突然碰不到落单的极北妖蝶了而已。”花盈袖说道。

　　“据我分析……”郑前下意识地也准备分析一通，却看到所有人怒目而视的眼神，只好悻悻然打住，捂住了自己的嘴巴，委屈得蹲到了一旁的小角落。

　　“呵呵，其实啊……这个某些原因，我好像知道是什么。”唐正突然举了举手，挠了一下头，说道。

　　“什么原因？！”一行几人顿时都望向了唐正，期待着他的解答。

　　“你还记得我之前给你们提过的那个大麻烦么？”唐正笑道。

　　“啊？难道你当时指的大麻烦，就是我们怎么都找不到落单的极北妖蝶了？夫子，你什么时候学会的未卜先知？！”唐小糖惊讶道。

　　“不不不，我不会未卜先知，原本只是根据当时那个四星巅峰的极北妖蝶，在碰到我做的那件胸甲时的反应，做出的一种推测，只是……很可惜，这个推测，现在已经基本被证实了。”唐正耸耸肩，有些无奈地说道。

　　“嗯，具体是什么情况？”花盈袖好奇道。

　　“具体就是，我这个胸甲，大家应该知道，我是另辟蹊径，完全按照着怎么克制极北妖蝶，就怎么来设计的，然后呢……大概，可能，就是我的设计方案，还有使用的材料，以及炼制的手法呢，都略微，有些太牛逼了，导致原本在能极大防御极北妖蝶的攻击的效果上，附带了一点小小的副作用。”唐正继续说道。

　　“什么副作用？”

　　“额，副作用就是，这胸甲恐怕带有一种让极北妖蝶感觉极为不适和厌恶的感觉，让它们只想躲得远远的，不想离这胸甲靠得太近，你们也可以理解为，他们对这种胸甲……轻微过敏。”唐正解释道。

　　“过敏……又是这个过敏！那就是说，只要我们穿着这胸甲，极北妖蝶老远就能感应得到，而且还会提前远离？”唐小糖有些不敢置信。

　　“没错，就是这样。”唐正点点头。

　　众人听完，顿时面面相觑，感觉自己的三观再一次崩塌了。

　　炼制个胸甲为了防御极北妖蝶的攻击而已，怎么就炼制出了这种自带退散冷场光环的效果啊喂……

　　难道这就是传说中的黑科技么？

　　“呵呵，俗话说大力出奇迹，猛力出奇葩，不好意思，这次的确是略微有些用力过猛了，大家见谅，见谅啊。”唐正见众人默然不语，摸了摸下巴，讪笑道。

　　“好吧，咱们先不去管用力过不过猛的事儿了，夫子，那现在该怎么办啊，不穿胸甲吧，遇到四星巅峰的极北妖蝶，或是遇到极北妖蝶群，就会很危险。穿着胸甲吧，咱们往外一站，上风三里地，下风十里地，所有的极北妖蝶麻溜的都飞走了，我们完全没有狩猎的机会了……那这胸甲，到底是穿好，还是不穿好啊！”唐小糖有些无语道。

　　“这个，我也在思索，这几天一直在考虑这个胸甲的改良方案，看看能不能把这个‘小小’的副作用去掉，让这些极北妖蝶们不再跟我们玩躲猫猫游戏了，但是目前还是没有什么进展。”唐正挠挠头，答道。

　　江勿言和花盈袖也陷入了沉思。

　　的确不穿着这特制的“极北妖蝶专防铠甲”，狩猎效率会高很多。

　　可是，上次碰到四星巅峰极北妖蝶，靠着唐正炼制的这胸甲，才让花盈袖逃过了掏心之劫的场景，大家还历历在目，实在是不容再做冒险了。

　　事情，陷入了进退维谷的境地，还真如唐正所言，这个麻烦，可比前几天的妖潮要大得多了。

　　“这个，臣妾有一计，不知当讲不当讲。”正在大家苦思冥想的时候，一直蹲在旁边角落画小圈圈的郑前，突然蹦了起来，一脸神秘地说道。

　　“讲！”众人异口同声。

　　“恩，现在的困境就是，极北妖蝶对我们的这个专防铠甲，特别的不爽，不想跟咱们打照面，那……不如我们逼着他们必须跟我们打照面呢？比方说，咱们想办法抓一点极北妖蝶的幼蝶，当做诱饵，这样，就算它们再怎么不爽专防铠甲的气息，也不得不来自投罗网了吧。”郑前低声说道。

　　“你是说，利用极北妖蝶的母性？！”唐小糖听到郑前的计策，表情有些复杂。

　　“不，是所有生物的母性……”江勿言的声音更加的低沉。

　　郑前看到两人的反应，正准备说话，唐正突然挥了挥手，抬头望向了江勿言：“勿言，你对这个计策怎么看？”

　　江勿言见唐正突然开口问起自己的意见，略微有些惊讶，他看了看身边的几名队友，沉默了片刻，最终还是开口说道：“此计，非君子所为！”

　　唐正还没来得及说话，郑前的脸色也沉了下来，率先炸毛道：“老子不是君子，是土匪！也是个兵油子，说实话，这毒计，不是我想出来的，甚至也不是咱们人族先想出来的，是他妈的妖族先这么干的！妖族可以，我们为什么不可以？！”

　　江勿言看着郑前额头青筋毕露，知道他恐怕是想起了某些残酷的回忆，微微叹了口气：“可是……有所为，有所不为，这本来就是我们和妖族的区别啊。”

　　小糖和花盈袖见郑前和江勿言为这件事僵持不下，顿时都将目光投向了唐正。

　　所有人，都在等待着唐正最后的决定，他的决定，就会是队伍的决定。


第569章 跟我学做鸭子吧

　　唐正看着江勿言的眼睛，看得出，他现在十分纠结。

　　一边是自己从小坚守的信念和原则，一边是队友的友谊和需求，这一杆天秤，无论哪一端，对他来说，都无比的重要，无论在今天偏向了哪一端，恐怕今后他都会感受到另外一端的沉重压力。

　　“如果，他是一个人的话，就不会像今天一样烦恼和纠结了吧……”唐正突然想到。

　　就像前世的自己，活了一辈子，一个人挖矿，一个人任务，一个人升级，一个人……吃泡面……

　　好像无论什么事，都只用考虑自己的感受就好了，多么的洒脱和随意。

　　可是……为什么，那样“自由”的生活和世界，在最后那一刻，却让唐正生不出一点留恋的感觉？

　　唐正将自己的思绪，从那些并不怎么美好的回忆中拉了回来，突然开口了：“那个……其实你们是了解我的，我最大的原则呢，其实就是没什么原则……”

　　唐正刚说道这里，郑前的脸上，顿时就浮现出了一丝笑意，而江勿言的眼神则黯了几分。

　　既然没有原则，自然就不用在意什么人族的信念，君子的信条了……

　　这个意思，看来是要采纳郑前的计策了。

　　可是，就当郑前正准备开口，问唐正什么时候开始执行的时候，唐正却接着说了下去：“但是——”

　　“人生啊，最奇妙的就是这个但是，但是什么呢，但是我很佩服那些能坚守自己信念和原则不动摇的人。”

　　“所以，虽然我也不是个君子，也不恪守君子之道，但如果用极北妖蝶的幼蝶当做诱饵来诱捕母蝶的方式，过不了勿言的这里，那么，也同样过不了我这一关，这无关信仰和原则，只关乎，他，是我们的伙伴。”唐正看着所有人的眼睛，一边说，一边指了指自己的心。

　　江勿言听完唐正的话，眼中露出了一丝难言的感动，很快便低下了自己的头，不想让众人看到自己的略微失态。

　　郑前听到这里，叹了口气，知道自己的计策恐怕是要被彻底否决了，但是他还是有些不太甘心，忍不住开口道：“可是……”

　　“没什么可是的！夫子说的没错，我们不能为了一个妖蝶，冒着伤了勿言武者之心的风险。”

　　“不就是一群极北妖蝶吗，我就不信，不用下三滥的法子，还抓不到它们了！”唐小糖腾地站了起来，一挥手打断了郑前的话，豪气干云道。

　　“难道你已经想到其他的办法了么？”郑前看到小糖一副胸有成竹的模样，赶紧开口问道。

　　“这个……还没有，不过，夫子肯定能想到办法啊，对不对，夫子。”唐小糖赶紧求助“场外观众”。

　　唐正有些无语地看了一眼唐小糖：“乱搞盲目崇拜是不对的，不过……我确实想到了一个法子。”

　　“快说快说。”众人又将期待的目光，投向了唐正。

　　“其实郑前的计策虽然三观不太对，但是思路却是对的，极北妖蝶厌恶我们铠甲的气息，是因为没有足够的外因让它们克服这种不适的感觉，那么我们给它们一种必须靠近我们的外因就行了！”唐正说道。

　　“说白了，还是需要一个诱饵的意思吧？可是，除了幼蝶之外，还有什么能当做诱饵的呢？”唐小糖挠挠头道。

　　“俗话说的好，人为财死，鸟为食亡，当然是吃的咯。”唐正打了个响指说道。

　　“那个……夫子啊，极北妖蝶虽然会飞，但它们应该算虫，不算鸟吧。”唐小糖弱弱地举手说道。

　　“额，那不是重点了，重点是，我们如何搞到能让极北妖蝶足够动心，不来尝一口就难受得浑身发慌的食物。”唐正摆摆手说道。

　　“这个难度好像很大吧，毕竟极北妖蝶的食物，都是由独目朱雀来主动‘配送’的，这个事实还是老大你给我们分析出来的啊，在已经有人配送食物，而且食物很充足的情况下，吃食，似乎不太能成为一个强力的诱饵吧，况且除了极北剑鱼之外，我们也不知道极北妖蝶还喜欢吃什么别的东西。”郑前在一旁说道。

　　唐正笑了笑，站起来，面朝南方，斜四十五度角望天：“没错，你说的很有道理，极北妖蝶，一不缺食物，二吃够了极北剑鱼肉。”

　　“但是……我是谁，我除了是一位牛逼的武者和铸造师之外，我的本职工作还是一个牛逼的厨子啊，所以，我有信心，不但能用极北剑鱼皮铸造出让极北妖蝶反胃恶心的铠甲，同样也能用极北剑鱼肉烹饪出能让极北妖蝶垂涎三尺，闻风而来的美食！”

　　“啪，啪，啪——”唐正才刚说完，唐小糖就小巴掌拍得通红，鼓起掌来：“夫子威武，夫子归位，这才是夫子你的本来面目嘛，刚才突然那么严肃和认真，搞得我们都很不适应啊。”

　　“咳咳，那个我们还是来讨论一下菜式的问题吧。”唐正在小糖的注视下，赶紧收起了刚刚拗好的造型，继续讨论起了正事。

　　于是，有了唐正改良的食诱之计之后，一行几人又一起完善了一下如何执行的细节。

　　接下来几天，唐正几人再一次前往极北剑鱼的出没水域，捕获了一些极北剑鱼，然后在众人的试吃下，唐正开发出了“糖醋剑鱼”，“红烧剑鱼”，“干煸剑鱼”……等等剑鱼菜式，再用十八般烹饪手法，将极北剑鱼虐了个遍之后，唐正终于发现了极北妖蝶最喜欢的极北剑鱼菜式，居然是干炸剑鱼配薯条，虽然这种菜式是小糖几人最不感冒的菜式之一。

　　“难道，这群极北妖蝶，带有大不列颠血统？”唐正其实也对此十分的费解。

　　毕竟，炸鱼薯条这种东西，实在是很难和美食两个字扯上太大关系。

　　唐正也是在大量菜式被小糖他们奉为佳肴，却对极北妖蝶毫无吸引力的失败尝试下，被逼无奈，才想起这么一种鱼类料理的菜式的。

　　没想到，随便那么一试，死马居然还被医活了！

　　在这种干炸剑鱼配薯条的菜式的诱惑下，几乎每次都能成功吸引到极北剑蝶前来觅食，成功率几乎是百分之百。

　　唯一的缺点就是，这些极北妖蝶见了美食之后，战斗欲望急剧下降，抓着食物之后，第一想法都是赶紧找个地方享用之，而不是和人打生打死。

　　而坑爹的是，这些极北妖蝶速度又极快，大多数时候，唐正他们埋伏一旁，刚准备围杀，那极北妖蝶大多数时候都是抓了食物就跑，对于那些四星以上的妖蝶，一对妖翅全力扇动，妖力全开的情况下，除了唐正能跟上他们的速度之外，其他人都只能望尘莫及。

　　这里又不是人族区域，即使是五星武者唐正也不敢托大深追，所以，几天下来，极北妖蝶倒是天天见着不少了，但是真正生擒活捉下来，还能满足花盈袖制作蝶僵蛊要求的，却寥寥无几。

　　时间，又不知不觉过了好几天，一转眼，大家已经深入妖族腹地有些时日了。

　　“不行，再这样下去，收获实在是太差了。这些妖蝶太狡猾了，速度又快，整点陷阱和法阵吧，它们就不上当了，夫子，有没有其他的办法啊，捉点四星妖蝶而已，有这么难么……”又结束了一天的赔了炸鱼又丢蝶的日子之后，唐小糖忍不住吐槽道。

　　“废话，四星的妖族，实力比人族的四星武者都只强不弱，数量虽然不是凤毛麟角，但也绝对不是随处可见的，你自己也是四星武者，你动脑子想想看，要是有妖族想在人族的领地俘虏了你，容易么？”唐正拍了拍小糖的脑袋说道。

　　“俘虏我？！那当然不行，老娘一个自爆，炸死它！”小糖当时就炸毛了。

　　“你看，既然在人族的领地俘虏你难度这么高，我们现在在妖族的领地想抓四星的妖蝶，自然也不是一件容易实现的事儿。”唐正安慰道。

　　“可是，难道我们就继续这样下去么？”唐小糖有些郁闷道。

　　“当然不，其实我他么这几天做炸鱼薯条，也做烦了，看到这玩意儿就想反胃了，是得想个新法子。”唐正点头道。

　　众人，再一次陷入了头脑风暴当中，只是讨论来，讨论去，半天都没有一个好的结果。

　　“额，我们做了这么多，鱼也抓了，装备也造了，菜也做了，妖蝶也来了，问题就是抓不到，难道就这么眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞走了？”郑前猛地锤了几下自己的脑子，有些丧气道。

　　听到郑前这句话，唐正的脑子里，突然有一道闪电划过，“等等，你刚才说的啥来着，再说一遍？！”

　　“鱼抓了？”郑前弱弱的说道。

　　“不是，是后面一句。”

　　“装备造了？”

　　“不对不对，更后面的！”

　　“妖蝶来了，煮熟的鸭子飞了？”

　　“没错，就是这句，煮熟的鸭子飞了，哈哈，太棒了，我之前怎么没想到！”唐正突然猛地一拍大腿说道。

　　“没想到什么？”众人好奇道。

　　“煮熟的鸭子飞了自然很不爽，但是如果煮熟的鸭子，突然跳起来，狠狠给你一拳，是不是更算酸爽？”唐正眉飞色舞道。

　　“额……所以呢，夫子，你是准备不做鱼了，改做鸭子了？”唐小糖不解道。

　　“没错，我做鸭子……呸呸呸，做个毛线的鸭子啊，我的意思是，我要把自己做成一道菜！”唐正大声纠正道。


第570章 烹鱼易，烹己难

　　“什么？！夫子，你有什么想不开的，说出来让我们大家开心开……额，不对不对，是说出来，让大家给你开解开解啊，怎么能自杀呢，还是用煮了自己这么残忍的方式，千万不要啊，实在不行，你就煮了我解气吧，反正我还能再活过来……”唐小糖听完唐正的话，赶紧劝解道，甚至不惜以身相替。

　　“瞎说什么呢，我哪有想不开啊，不过说起来，你的提议似乎也不错，拿你做成菜，某岛国女体盛的进化版，萝莉少女盛？等人家正准备下筷的时候，突然凰血荆棘启动，菜变活人，吓死那些极北妖蝶？”唐正突然支着脑袋开启了脑洞来。

　　画面里，小糖被做出炸鱼薯条的模样，等到那些极北妖蝶围过来的时候，一道星光闪耀，小糖重生……

　　“额，还是不行，你现在还根本没办法控制凰血荆棘的启动时机啊，也就是说，就算把你做成了菜，这道菜也根本没法保鲜，分分钟就变回活人了，除了吓到我之外，没法吓到任何其他人人妖妖的。”唐正很快就把唐小糖的提议，从脑海里驱逐出去了。

　　“那你想要怎么样啊，不管怎么样，那你也不能打你自己的主意啊，拿我做菜最多也就是失败，拿你自己做菜，那就是失命啊。”唐小糖继续阻止着唐正的疯狂想法。

　　“打住打住，什么跟什么啊，你完全把我带沟里去了，现在，听我说，谁也不许插嘴！”唐正双手交叉，制止了所有人的反驳和提议，准备来个一言堂。

　　看着众人终于没再反驳他的疯狂想法，唐正开始慢慢解释起来：“我说把自己做成菜，只是一种说法，我又不是真的准备个极北妖蝶吃掉，只是把我自己弄成看起来，和闻起来像那道菜的样子而已，不用切，也不用煮，更不用炸，大家放心，我保证我就算把自己做成了菜，那也是道活菜，一道能打怪的菜，然后等那些极北妖蝶来吃我的时候，我就这么跳起来，当场打断他们的膝盖……额不，翅膀，然后大家一拥而上，搞定这些难缠滑溜的妖蝶，明白了么？”

　　众人看着唐正期待的目光，终于整整齐齐地点了点头。

　　唐正见大家总算是明白了他的意思，也是长长出了一口气，不由暗自感叹，这脑洞太大，就和长得太帅一样，真的是徒增了不少与人沟通的烦恼啊。

　　“夫子啊，你真是太有想法了，不过，你早这么说我们不就明白了么？一道会打怪的菜，听起来就觉得十分带感呀，只是，你准备怎么来做这道菜呢？”唐小糖直接问出了一个非常关键的问题。

　　菜名有了，菜谱何在？

　　这个问题，还真把唐正问倒了：“额，这个嘛，不是还需要研究研究嘛，没事，放心，以我的烹饪才华，这一定不是什么问题。”

　　接下来的几天里，唐正很快发现，夸下的海口，还很不是那么好圆的。

　　烹饪自己，还真的是一个很大的问题。

　　为了研究解决一道“加料唐正式炸鱼薯条”，唐正终于明白了什么叫做白头搔更短，浑欲不胜簪，别说是白头了，他烦得是连整块头皮都要挠掉了。

　　原本的菜式，干炸剑鱼配薯条，其实是一道非常简单的菜式，简单到前世几乎与美食绝缘的大不列颠人民也能轻易烹饪。

　　可是，这一次菜式的原料，由剑鱼肉，薯条，增加了一样，变成了剑鱼肉，薯条，唐正。

　　就是多加入的唐正这一味食材，让唐正这个厨子，操碎了心。

　　首先，唐正这个食材，他不能切，不能剁，必须保证烹饪后从头到脚都是完整的，鲜活的，所以从处理上就很麻烦。

　　然后在此基础上，还必须完全掩盖住唐正这一味食材的本身形状，气味，甚至是温度，这样才能以完美的炸鱼薯条的味道，吸引极北妖蝶的到来。

　　否则，以四星以上极北妖蝶的敏锐五感，很难骗到它们，这是一道美味，而不是一个道掺杂了不明添加剂的陷阱。

　　于是，在唐正各种试验的日子里，百无聊赖的其他几人，每日的活动，就变成了武道修炼，看唐正作死，继续武道修炼，继续看唐正作死……的循环当中。

　　这些日子，唐正的造型和味道，以几何级的增长速度的变化着。

　　有时，大家修炼到一半，突然会闻到一股极其恶劣的鱼腥味儿，然后就看到唐正裹着一身极北剑鱼皮，只露一个脑袋，在那里疯狂呕吐……

　　又有时，大家修炼到一半，突然闻到一股鲜香的炸鱼道，然后就看到唐正咧着嘴，疯狂地捂着手臂，冲到水池边，将已经炸得外焦里嫩的手臂插进水里冲凉……

　　再有时，大家修炼到一半，突然听到一声嘭得巨响爆炸，然后就看到唐正倒挂在某棵树枝桠上，浑身挂满了焦糊的薯条……

　　“夫子，要不……算了吧，照这样，咱们还不如先就地修炼到五星了，再去捉极北妖蝶得了，你再这样下去，恐怕将来徐清炎救醒了，估计也认不出你是谁了，嗯……可能连闻都闻不出你是谁了……”唐小糖眼泪汪汪地看着唐正，语气恳切地劝阻道。

　　“不不不，我就不信那个邪了，把自己做成个炸鱼薯条而已，有这么难吗？想我唐正堂堂顶级打金人，五星武者，铸造大拿，厨艺宗师，连烹个自己都搞不定，我还有什么面目混成小说主角了？！”唐正举头望苍天，满眼英雄泪，然后，头也不回地继续，火里来，锅里去。

　　……

　　就这样，又过了好几天，唐正的造型也味道，也越来越丰富起来，只是慢慢地，整个人无论是气质还是气味，一天一天的，在朝着炸鱼薯条，不屈不挠地靠近着。

　　“哈哈哈，哈哈，老子……老子终于成功了，嘿嘿嘿，都停下来，你们都来看看，我成功了！成功了！”

　　又是一个晴朗的午后，众人正在各自抓紧修炼，想要努力得提高自己的实力，好在随后的狩猎极北妖蝶过程中，能多发挥一点实力也好，毕竟……在唐正疯狂烹饪自己的强烈视觉和嗅觉刺激下，大家都觉得，再不努力，真的对不起唐正，对不起自己。

　　大家猛然听到唐正欣喜的呼喊之后，不由都面面相觑，唐小糖第一个反应了过来，直接跳将起来，朝着唐正呼喊的声音源头跑去，其他人也紧跟其后。

　　等到大家赶到现场的时候，结果并没有看到唐正的人影，只见一硕大无比的炸鱼薯条，正堆在了树林中的一片空地中央。

　　“夫子，夫子？”唐小糖围着那一大盘炸鱼薯条转了一圈，结果愣是没找到唐正的踪影。

　　“咦，难道不是把自己整个埋在了这堆薯条里了么？”郑前猛地掀开了一大堆薯条，结果还是没有看到唐正的踪影，顿时也楞在了当场。

　　“应该是躲在了某条鱼里吧，只是这些极北剑鱼，似乎个头都不太对，应该藏不下唐正才对啊。”花盈袖也好奇地加入了研究的队伍。

　　就在众人全体围到了那盘硕大的炸鱼薯条旁边时，突然那盘炸鱼薯条如同喷泉一般猛地炸开，一大蓬薯条雨之中，只见一个人影猛然跃出，直接在每个人的脸上摸了一把，然后大笑着冲到了一旁，双手叉腰，乐不可支，定睛一看，那人不是唐正，还能是谁。

　　“夫子，你从哪里蹦出来的？”

　　“额，老大，你怎么看起来这么黄？还有你的气息居然真的完全和这盘炸鱼薯条融为一体了也，厉害厉害！”

　　“唐正，你到底是怎么做到的？”

　　面对众人的惊讶和发问，唐正脸上一直就保持着那种神秘的微笑，无比嘚瑟的说道：“嘿嘿，都……”

　　“哦，好的——”众人齐声点头，然后齐齐转头，准备回去继续修炼。

　　看着众人的背影，唐正顿时急了：“喂喂喂，你们就不想知道，我到底是怎么做到的么？”

　　“想啊。”大家点头。

　　“那你们求我啊，求我我就告诉你们。”

　　“夫子，你不是说是秘密吗？”

　　“额……我们谁跟谁啊，这秘密对你们来说，求一求，我还是可以讲的了。”唐正正色道。

　　“好，求你，讲吧。”众人做洗耳恭听状。

　　“拜托，求人也走点心好不好，这就没啦，你们知不知道，烹鱼易，烹己难啊……你们知不知道，天天埋在薯条堆里，炸鱼干里，有多么的难受……你们知不知道，一开星力我就暴露了，不开星力，我就被烫死了，这处境多么的悖论……你们知不知道土豆他么都快被我研究得不够用了，我已经寻思着得用番茄代替了……”唐正顿时就化身为了祥林嫂，不停地巴拉巴拉倾诉着自己的痛苦还有悲伤，只是，到了最后，大家也没能听到，唐正到底是怎么做到的，才能让自己与一盘炸鱼薯条，彻底的融为了一体。

　　大家只需要明白一点，他做到了，在付出无数的血汗泪水后，他做到了。

　　“接下来，极北妖蝶们，该要倒霉的时候到了，让他们知道，老子这盘炸鱼薯条，可不是那么好吃的！”唐正恶狠狠得总结到。

　　“恩，老大说的好啊，老大说的妙，对了老大，等捉住极北妖蝶后，你这种完美和炸鱼薯条融为一体的气息和味道的状态，能解除了么，我天天闻着这味儿就感觉不得劲儿。”郑前一脸天真的问道。

　　听到这个问题，唐正的得意僵在了脸上，缓缓回头，一脸生无可恋：“还不知道怎么解除，我还……需要研究……”

　　话未落音，已然虎躯狂震，哽咽失声。


第571章 一语成谶

　　在唐正付出了无比巨大的努力和代价下，这支极北妖蝶狩猎小队，之前定下的食诱计划就解决了最关键的问题，万事俱备，只欠执行了。

　　“好了，也不用择什么良辰吉日了，咱们今天就把事儿给办了吧，趁着我现在状态还不错，争取一举活捉到几只等阶合适的极北妖蝶，大家有没有其他意见？”唐正将这几天心中的不爽排解干净之后，终于又恢复了正常状态，正色说道。

　　唐小糖几人听到唐正的决定，自然是全都第一时间表示了支持。

　　于是一行几人便将这几天栖身的地方掩盖好踪迹，一起重启了暂停了多日的狩猎行动。

　　“就这里吧，地势围三缺一，适合埋伏，而且地处上风口，也便于食诱计划的进行。”众人一路走到了一处半圆形的幽静山谷处，唐正突然停下了脚步，指着这处地形说道。

　　其余几人左右打量一番，这个地方果然和唐正所说的一样，的确是进行食诱和伏击极北妖蝶的一处绝佳地形。

　　“那就这样，小糖负责保护袖儿姑娘，勿言和郑前你们两人看情况出手，如果诱来的妖蝶布置一只，在我对付其中一只的时候，你们缠住其他的不让它们跑掉就行，但是……同时一定要注意自己的安全，都明白了么？！”

　　“明白！”大家异口同声，同时应诺。

　　“好，那，开始吧！”唐正点点头，星力开启，脚步一动，如同大鹏展翅一般直接稳稳落在了山谷的正中央。

　　而其他几人也纷纷找好了隐蔽的位置，就等着唐正开启炸鱼薯条模式了。

　　只见唐正从纳物袋中，掏出狼烟烽火炉，以及一堆极北剑鱼肉，还有一大堆的土豆，就地开始掌火烹饪。

　　经过这么多天的试验和练习，在反复的尝试和失败当中，对于炸鱼薯条这道菜，唐正自问在整个星曜大陆甚至前世的地球，技艺自称第二，绝对无人敢称第一，那是绝绝对对的技能满点，登峰造极。

　　唐正双手星力闪动，微微虚抬，身边的极北剑鱼肉，还有一大堆的土豆，同时高高飞起，这时，唐正打了个响指，狼烟烽火炉中里猛然腾起一股两人高的烈焰，唐正一个轻轻一跃，整个人都冲进了空中的剑鱼肉和土豆堆中，双匕首齐出，如同炫技一般，刀影闪过，漫天都是飞舞的土豆条，慢慢地将他整个人的身影都淹没其中。

　　等到空中食材在狼烟烽火炉的烈焰舔舐下渐渐落下，地上只余下一大片金黄微焦，滋滋泛着油花还不停升腾着热气的炸鱼薯条堆，哪里还有唐正的身影。

　　如果不是狼烟烽火炉的烈焰骤然熄灭，然后凭空消失不见，明显是被唐正收入了纳物袋中，众人恐怕还以为唐正只是凭借极快的速度，躲到了一旁，只是，看到这一幕中，才彻底信服，唐正的确是不知道用什么手段，几乎是在一瞬间的功夫，就把自己彻底伪装隐藏到了这堆“美食”当中。

　　“我靠……简直就是……我特么都不知道用什么词来形容我此时此刻对老大的崇高敬意了，五体投地，全体投地啊！”郑前瞪大了眼睛，低声惊呼道。

　　其他几人也是默然无语，在惊叹的同时，回忆起这几日唐正的巨大付出，不由内心震动，暗暗握紧了拳头。

　　很快，所有人都收敛了自己的气息，当然唐正除外，他现在是巴不得自己这道炸鱼薯条大餐味道传得越远越快越好。

　　山谷中，很快就恢复了幽静，除了山谷中还在氤氲着白色雾气的那一堆炸鱼薯条之外，好像从来没有人来过。

　　唐小糖四人八只眼睛，死死地盯住了山谷入口，等待着受不了美食诱惑的极北妖蝶入彀。

　　时间，在静静地流逝，在这段时间内，所有人的神经都绷得如同上紧了的发条，一触即发。

　　“有妖气！”

　　还好，也不知道是上天的眷顾，还是唐正在反复的试验中，已经将炸鱼薯条的风味做上了一个新台阶，大约只过了不到半柱香的时间，埋伏在山谷里的人，就已经感受到了一股浓浓的妖气，朝着山谷席卷而来。

　　以这妖气的浓厚程度，以及特性来看，绝对是四星左右的极北妖蝶才能拥有的——这些日子，整支狩猎小队，可以说对极北妖蝶的特性几乎是了如指掌。

　　众人紧紧盯着山谷口，果然，没过多久，两只极北妖蝶结伴出现在了众人的眼前，它们悬浮在山谷口的半空中，妖火燃起，四处打量和注视了一番。

　　很快，那两只极北妖蝶就注意到了埋伏在山谷深处的唐小糖四人——以相同的星力等阶，除了影山有特殊隐匿秘法的武者之外，普通妖族强者和人族武者之间其实很难互隐瞒自身的存在。

　　那两只极北妖蝶两只都是四星高阶，对于唐小糖他们两个四星中阶，一个四星高阶，自觉实力并不逊色，而且自认速度天赋过人，并不将他们几人的埋伏放在眼里，只是冷笑一声，准备先享用完了“美食”，再好好教训教训这群二货，让他们知道，在极北妖蝶的领地伏击极北妖蝶，是多么愚蠢和作死的行为。

　　唐小糖他们自然感觉到了那两只极北妖蝶的轻蔑，这么多天的狩猎下来，他们对极北妖蝶的敏锐程度，早有体会，当然知道这种程度的埋伏，是不可能骗得到四星以上的极北妖蝶。

　　但是，他们要的就是这种效果，因为，真正的先手，是唐正，他们的埋伏，只不过是个迷惑妖蝶的障眼法而已。

　　两只极北妖蝶互相轻笑一声，便放下了心防，扇动着翅膀，飞快得飞到了那堆让它们感觉垂涎三尺的炸鱼薯条堆旁。

　　两只看上去妖媚无比，平日里都是带着三分魅惑，七分傲娇的极北妖蝶，面对这堆金黄喷香，外焦里嫩的炸鱼薯条，居然毫无矜持作态，一人一边，直接悬浮在了半空，空手抓起一块，就开始大快朵颐。

　　两只妖蝶虽然吃得嗨皮无比，但是身为四星妖族，最基本的警惕之心还是没有放下，妖力外放，十分嚣张的牢牢锁定住了不远处埋伏着的唐小糖四人，一边吃，还一边将那鱼刺吐向了唐小糖等人的方向。

　　那做派，简直就是在高声大喊：“不好意思，我知道你们在这埋伏了，我也知道这‘美食’是你们的诱饵，但我们还就是吃了，你们要是有什么不爽的，他么有种来打我啊！”

　　唐小糖和郑前哪里受过这种气，看到那些几乎吐到了两人跟前的鱼刺，牙齿咬得咯咯直响，就差直接跳出去狠狠得往那两只妖蝶脸上，饱以两记老拳！

　　江勿言默默地将两只手分别搭在了唐小糖和郑前的肩膀上，示意他们稍安勿躁，一切，必须按照唐正已经写好的剧本来上演。

　　那两只极北妖蝶吃的兴起，玩儿的兴起，顿时嘻嘻乱笑起来，嚣张得意越发不可收拾，两张小嘴，四只纤手里抓满了炸鱼和薯条，腮帮子一鼓一鼓，吃得不亦乐乎。

　　就在这时，异变陡生，那堆在妖蝶眼里美味无比的炸鱼薯条堆里，突然传出来一股恐怖的星力波动。

　　“五星武者？！”两只妖蝶双眼圆瞪，连口中的薯条都忘了继续咀嚼，心底猛地往下一沉，下意识得想要扇动翅膀，急速远离这个是非之地。

　　可是，无奈他们之前的注意力全部都放在了唐小糖几人身上，哪里能想到一堆被他们吃掉的美食，突然变成了拥有吃掉他们能力的怪兽？！

　　“阿多根，耗油根，界，王，拳——”唐正是蓄谋已久的两记绝杀之拳，声未至，拳先到，带着耀眼的星芒，在两只妖蝶发现不对劲的一瞬间，就直接打在了它们的翅膀之上。

　　自从升入五星之后，唐正的杀手锏之一“蓄力界王拳”，已经能在一瞬间加压到三倍之多，想当年，唐正还是一无名小喽啰，低阶小蝼蚁的时候，就敢以蓄力加压技巧重创伪五星强者蓝家老祖。

　　如今身为货真价实的五星强者，全力一击，岂是两只才四星高阶的极北妖蝶所能抵挡的。

　　两只极北妖蝶，连自己最引以为傲的速度和飞行身法，都没来得及展示，就被唐正一人一拳，彻底打断了翅膀，变成了折翼的毛毛虫，直接被打飞了出去。

　　唐正筹谋已久，这两记重拳，将两只极北妖蝶打飞的方向，正好就是唐小糖他们埋伏的方向，那两只刚才还嚣张无比，恶意挑衅的极北妖蝶，连痛呼都没来得及发出口，就被早就憋了一肚子火气的唐小糖和郑前两人，一跃而出，十分整齐划一的一记凌空高鞭腿，彻底轰进了地面，砸出好大两个深坑。

　　江勿言这时也无缝出手，直接将两只已经彻底失去了反抗能力的极北妖蝶镇压在原地，连手指都动不了一根。

　　“哈，夫子，我们成功了！我们做到了！”

　　“老大，两只四星高阶的极北妖蝶也，这下徐公子有救了。”

　　郑前和唐小糖看着地上的两只战利品，大声笑道。

　　“唔，四星高阶啊，要是能再高上那么一点点，到达四星巅峰就更美好了。”唐正这时也笑眯眯得走了过来。

　　“人心不足，蛇吞象！”唐小糖笑骂道。

　　她的话才刚落音，几人突然脸色一变，所有人都清晰得感觉到，几股新的极北妖蝶气息，正在急速靠近，其中甚至还有一股，远远超过了刚才的两只极北妖蝶。

　　“靠……又嘴贱乌鸦嘴了……”唐正摸了摸鼻子，无奈笑道。


第572章 食物的逆袭

　　唐正几人还没来得及做太多的布置，黑压压一共五只极北妖蝶已经彻底兵临谷口。

　　这五只极北妖蝶身上的花纹明显比之前两只要艳丽得多，尤其是当中一只，一堆蝶翅明显比其他四只都要大上一圈，身上的花纹色泽明黄中带着点点金光，如同金色的火焰，绕体焚空。

　　而这一只极北妖蝶的地位，也明显要比其他几只尊崇得多，不但在飞行的过程中，被拥簇其中，而且从其他妖蝶脸上带着的恭敬神态，就知道这只极北妖蝶，估计在族中地位颇高。

　　不过这只极北妖蝶，虽然长相同样俊美妖艳，但是从它的身材来看，居然还是一只罕见的雄性妖蝶。

　　“五星妖蝶，而且似乎还不是五星初阶……”看到当中这只极北妖蝶的卖相，郑前不由失声。

　　“其他四只，似乎也都是四星巅峰的极北妖蝶，这个阵容，好强！”花盈袖的声音也有些发干发涩，身为一个三星武者，谷口这群妖蝶，带给她的压力，实在不小。

　　虽然她身为瑶山部花冠少女，能以十七八岁的年纪三星巅峰，已经算是人族中的天才了，但出身在生性不喜战斗的瑶山部，从记事起，她就从来没有直面过这么凶险的场面。

　　“都别慌，有我。”唐正双匕在左右手上各挽出了一个刀花，不动声色得挡在了所有人的面前。

　　“一会，我会主动缠住那个五星极北妖蝶，你们抱紧阵型，看准机会突围。”唐正吩咐道。

　　唐正的话次刚说完，以为马上会迎来一场恶战的众人，却发现那群极北妖蝶，正好整以暇的悬浮半空，依旧牢牢占据了山谷的谷口，似乎丝毫不担心唐正他们能逃出生天一般。

　　风水轮流转，之前还被唐正他们看中了，当做狩猎极北妖蝶的绝佳地势，现在却同样，很有可能成为他们的葬身之所。

　　领头的那五星极北妖蝶，扫视了谷内的几人一眼，最终将目光落在了唐正，还有那堆已经有些狼藉的炸鱼薯条上。

　　它抽了抽鼻子，然后嗤得一声轻笑：“这些日子，一直听族内小子们嚷嚷，领地里出现了一伙人族傻缺，弄了一堆食物，想要诱杀我族人，结果次次铩羽而归，赔了食物又丢人，原来就是你们？”

　　那五星妖蝶话刚说完，身后的其余四只妖蝶马上跟着附和着大笑起来，那模样，实在是要多嘲讽有多嘲讽，气得唐小糖几人顿时银牙咬碎。

　　“不过，让我有点儿意外的是，没想到你们群傻缺里，居然还有一个五星强者，虽然才是初阶吧，但好歹也是五星，今日一见，居然沦落到扮作食物才能搞定我族中这两只不成器的东西，简直是可笑，你的武者尊严何在？！”

　　说道最后，眼中对唐正的鄙视和轻蔑，表露无遗。

　　“你……你又是什么东西，也配骂我们夫子？！”小糖最不能容忍得就是有人在她面前说唐正的不是，更何况，这妖蝶的话，甚至都不是普通的吐槽，而是红果果的侮辱了，是可忍孰不可忍，一时间哪里还顾忌对面整整比她高了一个等阶，跳起来指着那五星妖蝶的鼻子就骂。

　　“放肆！”那五星妖蝶背后的四只妖蝶，顿时跟吃了枪子儿一样，纷纷厉声朝着小糖呵斥道。

　　那五星妖蝶倒是没有太大反应，只是冷笑一声，右手轻挥，一道掌形虚影脱手飞出，直接扇向小糖，竟然是想要掌嘴反击。

　　那掌形虚影一看就知道威力不俗，如果真的被打到了小糖脸上，恐怕当场就要吐血昏死过去。

　　还没等唐小糖有所反应，唐正已经进扇匕一抖，刷地一声，折扇全开，瞬间切换成扇盾模式，如同才子摇扇一般，轻轻一摇一挡，便将那五星妖蝶妖力凝聚而成掌形虚影，消散于无形，只余下一道环形气劲余波，将四周众人吹得长发飘动。

　　谷口那四只雌性极北妖蝶原本都等着看唐小糖被教训得惨叫痛呼的好戏，没想到唐正只是如此轻描淡写的便化解了那五星极北妖蝶的一次攻击。

　　虽然这只是那悟性高极北妖蝶的随意一击而已，但是深知“首领大人”实力的其余四只妖蝶，还是不由面色一变，对唐正的实力有了一个重新的认知，看向他的眼神也变得尊重了不少。

　　妖族，就是如此，弱肉强食，只尊强者，之前听说唐正等人屡次设伏都没能奈何任何一只高阶的极北妖蝶，它们心中早已对唐正几人组成的狩猎小队，划上了弱者的代号。

　　直到这一刻，眼见为实，它们才知道，至少眼前这个五星的人族武者，绝对是个货真价实的强者。

　　那只领头的五星极北妖蝶，看到唐正这一手，也是微微颔首，眼中的轻蔑之意略减了几分：“没想到，一个没有武者尊严和下限的家伙，实力倒还不错，罢了，看在你做出的食物味道还算勉强的份上，乖乖的把我族内那两只不成器的东西放了，然后滚过来磕头赔罪，本座便免了你的死罪，还给你一个加入我极北蝶氏的机会，赏你一个火头军当当。”

　　“是选择荣耀地成为我蝶氏附骥，还是选择带着一身食物的味道卑微地死去？我给你三息的时间考虑。”那五星妖蝶首领，语气漠然，下巴微扬，悬浮在半空中，居高临下地说道。

　　唐小糖几人，完全都被这群不可一世的极北妖蝶彻底激怒了。

　　也不知道是不是因为族中除了一只妖族天才大能，导致极北妖蝶在妖族内地位暴涨的缘故，他们最近遇到的所有极北妖蝶，都是如此趾高气昂，无比欠揍的姿态。

　　让堂堂人族五星强者，成为一个妖族附骥，还是一个火头军的身份？！

　　就算是一个终身都无望进阶的人族五星武者，都绝对不可能接受这种条件，更何况还是唐正这个以区区二十岁出头，便成功突破五星的绝世天才？！

　　这算是一个提议吗？这根本就是绝对的侮辱！

　　唐小糖忍不住想要再次开口喝骂，却看到唐正一直低着头默然不语，谁也看不清他现在的表情，唐小糖从未见过唐正露出如此的神态，以为他是被那五星极北妖蝶的话气得怒极攻心，忍不住低声安慰道：“夫子，我们突围就是，千万别和这二货妖族一般见识……”

　　唐正没有抬头，只是洒脱得朝着身后挥了挥手，一言不发，居然就这么一步一步地往那五星极北妖蝶的方向走了过去。

　　“这人族是想要干嘛？”

　　“呵呵，当然是过来向我们磕头道歉的了，没看到他连星力也不敢开么？”

　　“开了星力也没用吧，虽然他实力还算不错，但是在首领大人面前，绝对不够看吧……”

　　那几只四星巅峰的雌性妖蝶，看着唐正一步一个脚印地走了过来，忍不住低声议论纷纷道。

　　那只五星极北妖蝶，一开始还有些防备，但是看到唐正的确没有开启星象，也看不到他有任何愤怒或是想要反抗的迹象，一时间也认为唐正是过来磕头谢罪的了。

　　毕竟，人族就是这么胆小惜命。

　　面对绝对的实力，苟且偷生，才是正确的选择嘛，更何况，投靠的还是势力日益壮大的极北蝶氏。

　　“不过，这人族身上，还真香啊，这种味道，好想上去咬他两口。”

　　“你别发骚了行不行，等这人做了火头军，咱们还不有的是机会咬他，你想咬哪里都行……”

　　“嘤嘤，你们两个，别这么污了行不行……”

　　几只极北妖蝶，眼看着唐正就要走到面前，觉得很快，这人就会成为极北蝶氏的附庸和玩物了，一想到以后天天能吃到这种“美食”，它们不由都有些心旌摇曳。

　　“夫子……这是想要干什么？”小糖看着唐正的举动，也十分不解。

　　“唐正肯定有他的想法，准备好，看唐正的动作，随时准备动手支援他。”江勿言低声说道。

　　以唐小糖他们的对唐正的了解，自然知道，要唐正选择向极北妖蝶投降妥协，就算是山无陵江水为竭，冬雷震震夏雨雪，都绝无可能！

　　三步，两步，一步……

　　唐正低着头，终于走到了那只五星极北妖蝶的面前，就在那极北妖蝶带着矜持的笑容，准备接受唐正的磕头效忠时。

　　唐正的身体突然不可抑制地抖动了起来：“呵呵，哈哈，哈哈哈！”

　　随着一阵几近疯狂的笑意，在那几只极北妖蝶的愕然注视下，唐正突然仰首，那张脸上，分明是一股漠然还有愤怒，哪里有一丁点笑意的感觉。

　　“不好……”那五星极北妖蝶心中顿时生出一丝警兆，五盏妖火瞬间点亮，浑身花纹如同火焰一般彻底炽热了起来，当头就要对唐正的天灵盖狠辣一击，想要将隐患灭杀在摇篮之中。

　　可是唐正的动作却比它更快，唐正身后的星象骤然亮起，随之而来的还有身上浓郁无比的星力，整个人如同一个被星力点燃的火把，彻底被包裹在了浓稠犹若实质的星力之中。

　　蓬——

　　唐正的星象和星力在骤然亮起的一瞬间，甚至带起了一阵爆裂的音爆声，那四只极北妖蝶忍不住下意识得往后倒飞了少许。

　　它们从未见过，有人能仅仅只是点亮星象，都点出了如此恐怖的威势。

　　而当它们刚刚静下惊魂，定睛一看，却差点直接惊掉了眼珠。

　　那只五星极北妖蝶，它们眼中战无不胜的首领大人，五星中阶的高等妖族，居然刚才先下手爆发出的绝杀一击，不但没有奏效，甚至此时此刻连手腕都被唐正牢牢得锁在了手中，脸上甚至还露出了一丝痛苦之色。

　　“你，他，妈，的，看不起食物啊！你知道，食物他有多努力吗？！”唐正眼中燃烧着莫名的狂热，牢牢抓住那五星妖蝶的手腕，将它直接扯到了自己的面前，语气森然，一字一顿得质问道，说到最后几个字的时候，已经是怒吼出声！


第573章 君子之啸

　　就在唐正一本正经的发出这句有些无厘头加搞笑的怒吼时。

　　那只原本高傲无比，自恃实力强大的五星中阶极北妖蝶首领，此刻却一点都笑不出来。

　　它突然发现，自己被唐正抓住的手腕，无论怎么用力挣扎都无法挣脱。

　　极北妖蝶一族，因为天赋异禀，一向以速度和身法见长，在妖力和技能的修炼上也是极其偏向于这个方向，对于身体强度，还有力量的锻炼，并不重视。

　　所以，一言以蔽之，极北妖蝶，就是个加点十分剑走偏锋的种族，于是，在面对唐正这个自从来到星曜大陆后，就一直没放弃对身体素质打磨的变态刺客时，力量就十分不够看。

　　然后，它还非常不幸地被唐正近身，而且打出了控制效果。

　　于是，这只原本自认有十分把握，能靠速度将唐正这个五星武者玩弄于股掌之间的极北妖蝶首领，突然生出了一种有力无处使的恐慌感。

　　就在五星极北妖蝶挣扎无果，迅速挥出另外一记妖爪，想要撕裂唐正的喉咙时，一股沛然大力从极北妖蝶被牢牢锁住的手腕处传来，一阵钻心的剧痛之后，它整个身体都被带偏了方向。

　　“可恶——去死！”五星极北妖蝶恼羞成怒，极力发动妖力，扇动翅膀，妄图调整重心后，发动强力妖技夺回先手，然后将唐正这个不识抬举的人族武者彻底虐杀！

　　可惜，暴怒当中的唐正，可丝毫没有给它任何反应或者翻盘的机会。

　　“你居然敢看不起食物，你知道，你眼前这个食物，在炉子烧到几百度时，为了满足你们这群傻吊妖蝶的口味，还要坚持跳和薯条一起翻滚吗？”

　　“你又知道，你眼前这个食物，把自己双腿打到粉碎性骨折，还要和坚持和炸鱼一起练习是如何在油锅里跳舞的吗？”

　　“舌头肿大了十多倍还要不停得尝尝自己的味道，每天练习被烹饪二十个时辰以上，做出了笑傲两个世界的顶尖炸鱼薯条都不骄傲，连钱都不收让你们慈善义吃……”

　　唐正每吼出一句，就轰出一记超杀重拳，一句比一句响，一拳比一拳重，仿佛要将这些日子里积攒的郁闷和不爽，全部在面前这只极北妖蝶首领身上，彻底发泄出来。

　　接近一百个小时的高温烹饪与被烹饪，无数次的试验和练习，无数次的失败重来，身体和精神无时无刻不在承受着高度的压力。

　　唐正这些日子里的生活状态，用一句话来概括，就是宝宝心里苦，但宝宝还不能说。

　　身为队长，身为领袖，面对再大的磨练和压力，还能怎样，只能自己默默扛着。

　　只是，没想到在最后得到胜利的喜悦时刻，这只五星极北妖蝶首领好死不死得强行刷新，还特意哪壶不开提哪壶得引发了唐正心中积攒已久的负能量。

　　所以，它不倒霉谁倒霉？

　　那五星极北妖蝶就这样被狂怒加身，状态爆种的唐正一拳一拳殴打得在左右横飞，那张原本俊美妖艳，似乎永远挂着高傲笑容的脸，已经肿得和猪头没什么两样，哪里还一点极北妖蝶强者的风范。

　　若是让不认识的人看到这一幕，恐怕只会用看奇葩地眼神高喊：“快看，天上有只会飞的猪也。”

　　极北妖蝶首领被打桩机一样的重拳，一记记不断轰击在身上，脸上，痛在身上，苦在心里，几次想要奋力一搏，暂避锋芒，以图翻盘之机，可惜唐正拳速太快，拳力太重，每次刚刚凝聚起来一股妖力，就被唐正随之而来的如同流星一般，蕴含恐怖星力的拳头，给彻底打散。

　　“我靠，老大，太威猛了！他明明是个刺客型的武者啊，不是以匕首和身法武技见长的么，怎么今天突然比冷战还刚猛了，那一拳拳的，简直比雷锤还够劲，我连看着都觉得肉痛……”郑前看着天空中追着那极北妖蝶首领猛锤的唐正，瞠目结舌道。

　　“额，我记得夫子以前给我们讲过，人的潜能是无限的，有些人在剧烈的刺激或者长期的练习下，可以在战斗时，短暂的解开隐藏在体内的锁，只是我不太记得清他的故事里，这种解锁后的状态叫做什么？超级赛亚人？卍解？还是什么的，总之非常厉害就是了！”唐小糖自动将唐正的暴走状态，用唐正当年在课堂上随口给他们瞎掰的知识给脑补圆满了。

　　总之，原本预料中的无比凶险，很有可能会让所有人葬身此处的战斗，似乎在唐正的爆发下，变成了一场单方面的殴打。

　　被殴打的对象，正是之前实力最强，威胁最大，最趾高气昂的极北妖蝶首领。

　　这世界变化太快，小糖他们还只是惊讶和惊喜，但是那只极北妖蝶首领的四个随从，就不仅仅只是震惊了，在这突如其来，完全超出了它们认知的变化和场面前，它们足足在旁边傻傻地围观自己的首领，被唐正殴打了十几拳，这次尖叫起来。

　　“围杀他，救首领！”

　　“快，一定要把这个该死的人族，撕成碎片！”

　　……

　　四只四星巅峰的雌性极北妖蝶，虽然看起来蠢萌蠢萌的，但是当它们同时妖力全开的时候，十六盏红橙色妖火全部燃起，整个山谷的温度在一瞬间都上升了很多，唐小糖几人马上就感觉到一股沉重的妖力压制，以及一种让人十分难受的燥热感迎面袭来。

　　极北妖蝶，生性亲和太阳主星，妖力性质炽热火爆，整个山谷，在五只高阶极北妖蝶的妖火笼罩下，顿时如同火山炼狱一般燥热难当。

　　“唐正只是占了先手和近身的优势，打了那五星妖蝶一个措手不及，才能一直在场面上保持绝对的压制，如果让这四只四星巅峰的极北妖蝶打乱了唐正的压制节奏，战局很可能会在瞬间被逆转！”

　　“动手！”江勿言的星象和星力，从进入这个山谷起，就一直保持在巅峰状态，以防战局有变，在看到其余四只极北妖蝶刚有动作的同时，江勿言背后的摘星塔骤然一亮，长剑横斩，一道剑芒飞出，在第一时间阻拦在了四只极北妖蝶冲向唐正的路径上。

　　江勿言的武技，并不以攻击见长，而且在星力等阶弱了那四只妖蝶一小阶的情况下，这一道剑芒并没有给那四只极北妖蝶造成什么实质伤害。

　　不过，江勿言这一剑无论是出手时机还是角度，都十分完美，虽然没能伤敌，但也成功地阻碍了那四只极北妖蝶片刻，为唐正争取到了更多的时间。

　　而这时，趁着江勿言这恰到好处的阻敌一剑，唐小糖和郑前也抢身而上，扬鞭横刀，双双挡在了那四只极北妖蝶和唐正的中间。

　　“你们，统统都得死！”

　　“伤了首领的人，我要把你们做成人彘！”

　　那四只极北妖蝶，在看到平日敬爱的首领大人，被唐正殴打得已经不成蝶形的刺激下，已经是眼中冒火，恨不得立即冲上前去帮首领挨揍，将唐正撕碎。

　　面对阻拦在前的唐小糖和郑前，四只妖蝶歇斯底里地尖叫，同时出手，誓要将他们立毙当场。

　　唐小糖和郑前虽然都已经进阶四星武者，但是两人同时面对四只四星巅峰的极北妖蝶，还是压力山大，只是一个照面的时间，两人身上已经是多处挂彩，浑身血迹斑斑。

　　“为了，夫子，拼了！”

　　“对，怕个求，脑袋掉了碗大个疤，就算死了，老大也会为我们报仇！”

　　唐小糖和郑前紧要牙关，左支右绌，使进浑身解数，恨不得能化成三头六臂，来帮唐正构筑紧固的防线，为他争取足够多的时间来彻底解决那只五星极北妖蝶首领。

　　四只妖蝶和唐小糖以及郑前双方都拼出了真火，两边都很清楚，这就是一个抢时间的游戏，游戏的结果，不是你死，就是我亡。

　　如果唐正先解决了极北妖蝶首领，以他的实力，腾出手来，今天所有在场的极北妖蝶，绝对无一幸免。

　　反之，如果唐正被打断了战斗节奏，被极北妖蝶首领找到喘息之机，反败为胜，那唐正他们的狩猎小队，也是魂断异乡的结局。

　　江勿言站在花盈袖身前，他答应过唐正，要保护好花盈袖的安全，所以即使看着不远处的小糖和郑前已经快拼到油尽灯枯，已经是纯凭一口热血之气，在用血肉之躯为唐正构筑这最后一道防线。

　　而他，却只能用远程武技，帮着不大不小的忙。

　　不远处的战场，唐正还在疯狂的暴打极北妖蝶首领，知道战局有变却无暇分身，只能加快拳速，汗如雨下。

　　四只极北妖蝶面前，唐小糖和郑前寸步不让，紧咬牙关，用尽最后一丝气力扬起雾气，血流如瀑。

　　而江勿言，站在花盈袖的身前，看着这生死攸关的一幕，握着手中的长剑，不断斩出剑芒，却无法扭转局势，心急如焚。

　　“我是个没什么原则的人，但是我很佩服那些能坚守自己信念和原则不动摇的人……”

　　“如果这个决定，过不了勿言的这里，那么，也同样过不了我这一关……”

　　“他，是我们的伙伴……”

　　看着唐正和唐小糖他们血战的身影，江勿言的心中，不由浮现出了唐正那张难得认真的脸，那些难得恳切的话……

　　如果，没有我的坚持，会不会，今日大家不会身陷险境？

　　如果，我能更强一点，会不会，此刻不会如此倍感无力？

　　……

　　伙伴嘛？唐正给了我这个伙伴理念的包容和信任，我又给了伙伴们什么？！

　　看着焦灼的战局，还有队友们的痛苦和努力，江勿言的如针扎刀捅般刺痛。

　　“我江勿言，绝对，不只是一个庸碌迂腐的家伙啊，唐正的后背，由我来守护！”一贯温润如玉，恪守谦谦君子信条的江勿言，突然仰天长啸，泪如雨下，眼神，却从未有过的坚定。


第574章 星脉逆行，摘星禁术

　　“禁术，摘星换月，开！”

　　江勿言手腕一抖，剑锋倒转，背后的七阁宝塔，突然开始缓缓倾斜，而浑身的星力，也开始诡异得回流。

　　“星脉逆转？江勿言，你……你想要干什么？赶快停下来啊……”

　　一直站在江勿言身后，虽然等阶不够，但依旧不屈不挠地使用各种蛊术在试图帮助小糖他们撑住战局的花盈袖，突然感觉到了身旁的星力流动有些不太对劲，等她将注意力从战场上分出一小部分到江勿言身上时，却看到了让她无比惊讶的一幕。

　　星脉逆行，对武者造成的伤害和痛苦，都是非常恐怖的，甚至有些人，认为这种做法，比直接星爆还要对自己更加残忍。

　　因为星爆只是一瞬间的痛苦，爆了，就一切化为虚无，多数时候，武者直接灰飞烟灭，只有少数才能苟活数日，除非拥有像唐小糖一样的逆天星象天赋。

　　星脉逆行，则是一个持续的过程，而且整个过程还需要武者自己来不停的推动，相当于，在自己给自己施加酷刑，而且还是一场艰难而漫长的酷刑。

　　而且，星脉逆行，并不像星爆一般，无论是什么武者只要懂得星力基础，愿意舍命一击，拥有足够的施展时间，都可以完成星爆并造成极大的杀伤力，星脉逆行本身并没有什么攻击作用，唯一的用途，就是配合一些世家或者宗门的门派禁法，来施展一些逆天的武技，难度要比星爆大得多。

　　“袖儿姑娘，我……记得，唐正说过，人这一辈子，总该要疯狂一次，我，今天突然就想要用掉这次机会呢，所以……不能停，也没有办法停。”江勿言喘着气，艰难地挤出了一丝笑容，答道。

　　他那张儒雅的脸庞上，已经被星脉逆行夺魂噬骨般得痛苦折磨得脸色苍白，不见一点血色，豆大的汗珠，如同短线的珠子一般，从他的额头滚滚而落。

　　这时，随着星力在窍穴和星脉中一反常态地逆流而上，他浑身青筋耸起，肌肉抽搐，看上去虚弱而可怖。

　　而他背后的七阁宝塔星象，也已经渐渐由直立倒转了接近九十度，已经几乎和地面平行，再往下逆转下去，那座七阁宝塔星象就会呈现一种倒立三角的诡异画面。

　　可是，当七阁宝塔平行于地面时，无论江勿言如何努力，那宝塔都只是疯狂抖动，怎么都无法逾越那道看不见的鸿沟，变成头下脚上的倒悬角度。

　　随着江勿言的停下出手，没有了他生阁的恢复能力，以及各种剑芒支援，唐小糖和郑前的境况变得更加岌岌可危起来，看上去随时都有可能被那四只极北妖蝶，彻底撕成碎片。

　　江勿言咬着牙，微微闭上眼，暗道一声：“罢了，只怪我自己太弱，对不起了师傅，今天，您的希冀和期待，我可能永远也无法再实现了。七星剑，助我一臂之力！”

　　他心念一转，手中倒转地剑锋猛然向前，噗嗤一声，鲜血飞溅，这一剑居然直接插入了他自己的身体里，而且不偏不倚，正好是刺入了浑身最大的一处星脉窍穴当中。

　　鲜血溢满了佩剑的剑身，汇入剑柄，那剑柄上平日里被江勿言握得早已光滑无比，晦暗不明的七星纹路，在这一刻，突然绽放出血色的星光。

　　“喝啊——”江勿言手握剑柄，发出了一声如同绝望的野兽般的嘶吼，将那闪耀着血色光芒的剑柄猛然转动。

　　随着剑柄带动着剑锋把江勿言的伤口剜出一大块血肉，那处星脉窍穴内的星力，也被一股奇特的力量带着迅速逆转，而他身后的七阁宝塔星象，竟然终于突破了那不可逾越的鸿沟，彻底向着倒悬的姿态逆转而去。

　　“宝塔百尺，手摘星辰，疾！”江勿言腾出一只手，带着自己流出的血水，胼指作剑，斜指天空，随着他敕令一出，背后倒悬的宝塔底座中，突然射出了三道极速星光，直射天穹。

　　原本还是残阳晚照的黄昏，在这一刻，天空似乎突然暗淡了下来，七道明亮的星子，突兀地出现在了天空。

　　而那三道射向天空的光线，在空中一转，直接化为一只巨手，朝着那七道明亮的星子，霸气一捞，顿时抓住了三颗星子，绕回了倒悬的宝塔旁边。

　　“贪狼、破军、天相……运气不错，星子归位，求阁，别阁，离阁，开！”随着江勿言再一次的法决，那三颗从天而降的星子，纷纷没入他背后那座倒悬的七阁宝塔当中，瞬间就点亮了最顶端的那三座阁楼。

　　每亮一座阁楼，江勿言的脸色就更加苍白几分，但浑身散发出来的星力气场却突然无比诡异和强大。

　　七阁宝塔的秘传武技，生、死、爱、恨、离、别、求，最神秘，也是最强大的三阁秘法，在江勿言施展禁术，倒悬星象之后，居然在这一刻，同时开启。

　　这时，唐小糖和郑前，已经彻底撑到了强弩之末的阶段，两人看上去几乎已经失去了思考能力，纯凭心中一股不泄的意志在支撑着身体不倒下去。

　　就在这千钧一发之际，江勿言终于出手了。

　　他手指往那四只极北妖蝶处遥遥一指，背后七阁宝塔中的刚刚接引的贪狼、破军和天相三颗星子，如同得令的士兵一般，猛然朝着那四只极北妖蝶射去。

　　“离！”天相星子刚刚射进那四只极北妖蝶的附近，江勿言便漠然开口，言出法随，那四只已经被唐小糖和郑前缠得恼羞成怒的极北妖蝶，顿时感觉一股奇特的力量笼罩到了自己的身上。

　　那力量似乎毫无攻击性，但是却坚韧无比地缠绕在了自己几人身上，无论怎么挣扎轰击，都无法奈何这无形的力量半分。

　　就在这股诡异的力量驱使下，它们发现自己居然离唐小糖和郑前两人越离越远，怎么攻击都无法攻击到两人的身上，看似近在咫尺，实则远在天涯。

　　“别！”紧接着，破军星子也加入了战阵，刚才的天相星子的离阁秘法，让四只极北妖蝶体会到了无法攻击敌人的无奈，破军星子一出，它们惊恐的发现，自己居然根本感受不到同伴的存在了，甚至连不远处依旧在被唐正暴打，疯狂挣扎的妖蝶首领，它们也丝毫感受不到它离自己的方位和距离如何，仿佛所有的同伴族人，都被从这个世界上彻底割离了一般，被一种无边的孤独感，彻底侵蚀。

　　“求！”最后一颗贪狼星子杀到，四只极北妖蝶的眼前，突然闪过了自己从出生开始，所有的欲望，软弱，无力和痛苦的场景，手下的攻击，渐渐彻底停了下来，换成了在空中无意义得狂舞，仿佛眼前不断飘舞着那些早已垂涎多时的目标，心系多年的愿望，只要此刻努力伸手，便能唾手可得一样。

　　四只原本凶残无比的极北妖蝶，前一刻还将唐小糖和郑前彻底逼入绝境，眼看就要殒命当场，后一刻突然就像是没头苍蝇一般，失魂落魄，晕头转向。

　　“小……糖，就是，现在……爆！”江勿言努力操控着三颗星子，一边维持和忍耐着逆转星脉的痛苦，一边用嘶哑得嗓音奋力喊道。

　　可是他一开口，插在他星脉窍穴当中的剑锋被突然牵动，突如其来的剧痛，让他的星力为之一泄，那原本绕着四只极北妖蝶的星子，顿时亮度突然黯淡，那四只极北妖蝶顿时就猛然惊醒过来，马上发现了自己窘迫的处境，疯狂地挣扎了起来。

　　“可恶，还是……不行了么……”江勿言几乎将自己一口牙齿咬得粉碎，鲜血顺着嘴角汨汨地留了下来，可是同时控制住四只四星巅峰的极北妖蝶，这种近乎不可能的任务，即使是破釜沉舟，星脉逆转开启禁法，江勿言也依旧有些隐隐控制不住的感觉。

　　三颗控制住四只极北妖蝶的星子，已经是忽明忽暗，眼看离，别，求，三阁的强大控制力即将被破，一股暖流突然在江勿言的背后升起。

　　“别分心，这是我本命蛊的力量，最多只能帮你维持三息的时间，三息之后，我也再无丝毫战力，是生是死，只能听天由命了。”花盈袖温柔软糯的声音，突然在江勿言的身后响起。

　　有了花盈袖本命蛊的加持，离、别、求三阁的星子再度明亮，四只极北妖蝶的挣扎顿时也暂时偃旗息鼓。

　　“不用三息，只要两息，小糖就能彻底解决他们。”江勿言看着不远处在听到他的呼喊时，就已经强撑着身体，浑身星力收敛，那姿态，身为早已默契无比的队友，江勿言就知道她明白了自己的战术——在他用禁术控制住极北妖蝶后，给她创造出星爆的机会，打出完美配合，一举溃败对方。

　　小糖，果然没有让他失望。

　　两息之后，一阵剧烈无比的星力波动，伴随着耀目的光芒，在山谷中骤然爆开，狂风肆虐，尘土飞溅，连大地都被轰击得一阵震颤。

　　“袖儿姑娘，谢谢你。”感受到背心的暖流消失，江勿言也无力再度支持星脉逆转，和离别求三阁的力量，声线微小，气若游丝，又恢复了他温润如玉的君子模样，十分礼貌得转身向花盈袖点头颔首，露出了一个感激和歉意的微笑后，再也支撑不住，直接往后仰倒。

　　花盈袖想要伸手拉住江勿言，但自己也已经脱力，只抓住了他的一丝袖裾，没能将他拉住，最后眼看着江勿言倒在了一片尘土当中：“是我，应该谢谢你才对……”


第575章 对不起，我要掉队了

　　江勿言倒在地上的时候，全身星力已经尽数散去，星脉和窍穴中不停地传来一阵阵的剧痛，在刺激着他的神经，但是不用继续维持星脉逆行，以及摘星禁法的状态，江勿言的状态还是比之前好上了一些。

　　即使躺倒在了地上，连坐起来的力量都没有，还是忍不住勉力抬头，想要看看战局最后的发展。

　　尘埃渐渐散去后，映入江勿言眼帘中的，是那朵苒苒绽放的凰血荆棘，以及小糖逐渐清晰起来的身影，还有郑前咳着血，几乎是一步一顿，挪到了那四只躺倒在地上横七竖八的极北妖蝶旁边，谨慎得贯彻唐正灌输给他们的补刀政策。

　　这四只四星巅峰的极北妖蝶，被江勿言使用摘星秘法控制住之后，连妖力进行防御都没有使用的情况下，完完整整得吃了小糖四星星爆的威力，早已经人事不省，再被郑前用刀砍断关节和窍穴后，便彻底失去了战斗力，无法再对人造成任何威胁了。

　　最远处，那场最关键的战斗，这时也已经落下了尾声。

　　没能等来四名随从援手的五星极北妖蝶首领，最终也没能在唐正的暴走状态下幸免，被殴打得不成蝶形后，两眼一黑，昏迷了过来，此刻正被唐正抓住一条腿，一步步地在地上拖了过来，那张已经看不出原本模样的脸，在山谷的地面上，拖出了一条长长的血迹。

　　看着战局已经彻底彻底尘埃落定，江勿言心中最后一丝担忧也悄然散去，长长舒了一口气后，彻底脱力躺倒在了山谷的地面上。

　　“宗门的天，也总是和这里一样蔚蓝……”江勿言现在浑身上下，唯一还能动的，也就只剩下眼珠了，他愣愣得看着天空，思绪突然飘回了摘星宗里。

　　“勿言，你的剑法还需要再磨练……”

　　“勿言，你要给师弟师妹们做一个好的典范！”

　　“勿言，去了学宫，一定要记得勤修不辍，你可是整个摘星宗这一代的未来！”

　　……

　　从小到大，在宗门中成长的片段，不停得在江勿言的心中闪过。

　　师长的希冀，同辈的钦佩，师弟师妹们的崇拜……汇做一把巨大的长鞭，时时鞭策着他不可停歇，不可惫懒，勇猛精进。

　　可是，从今天起，这条长鞭只怕只能抽在空处，徒增伤悲了。

　　“对不起了宗主，对不起了师父……为了伙伴，我没有选择。”江勿言深深叹了口气，艰难的点头最后看了一眼朝着他奋力奔跑过来的唐正等人，一丝笑容，最终凝在了嘴角。

　　“能守护伙伴的感觉，真的不错啊……也许，徐公子，最后一刻，也是快乐的吧。”江勿言心中默默想道，眼皮沉重得再也无法抬起，整个人似乎都变轻了起来，最后眼前彻底暗了下去。

　　“江公子，失血过多，体内星脉和窍穴也受损十分严重，十不存一，不过有了唐正随身携带的大量珍稀药材，加上我的造血续命蛊之后，性命已经没有大碍，估计这两天就会醒来，只是他今后……”

　　也不知道过了多久，江勿言突然醒转了过来，耳边突然出现了一个模糊的声音，这声音逐渐清晰，是花盈袖。

　　“他今后？今后会怎么了，会留下什么后遗症么？”

　　这是唐小糖的声音，语气中，满是关注与急切。

　　“今后江公子，恐怕……”花盈袖面对小糖的追问，还有唐正和郑前关心的神色，语气有些犹豫，似乎在考虑如何委婉地说出这个残酷的事实。

　　“今后，恐怕再无任何进阶的希望，对吧。”江勿言微微喘了一口气，一边说话，一边挣扎着坐了起来。

　　“勿言，你醒了！”

　　“太好了，终于醒过来了。”

　　看到江勿言的苏醒，唐正几人的脸上顿时露出了一丝欣喜的神色，纷纷伸手将他扶住，减轻他起身的压力。

　　“江公子……”花盈袖听到江勿言将自己怎么都说不出口的话，这么轻描淡写的说了出来，一时间心中也无比难受，看着江勿言的脸，怕他骤然受到这么大的刺激，可能会再次昏迷过去。

　　“没事的，星脉逆行，自断前程，袖儿姑娘，不用为难，在做决定之前，使用宗门禁法的后果，我很清楚，既然选择了使用，我便不会后悔，也不会从此自怨自艾。”江勿言摆摆手，示意花盈袖不用担心他的心理状态。

　　众人还没从江勿言的苏醒的喜悦中回过神，听完江勿言语气平淡地给自己的未来下了一个如此让人绝望的结论，大家的脸色顿时都沉了下去。

　　看着队友们关切、惊讶和不敢执行的神色，江勿言慢慢地环视了所有人一圈，率先开口道：“对不起了，今后，恐怕我……就要掉队了。”

　　这句话说完，江勿言感觉自己的心中，似乎有那么一块地方，永远得空了起来。

　　自从与唐正结识，进入一粟学宫，加入了这支时间不长，但经历堪称传奇的队伍后。

　　江勿言自问，无论天赋还是星象，在这支队伍中，都不能算是前列。

　　所以，在修炼一途上，他开始更加的努力，不停的向前，不停的奔跑，为的……就是能跟上这群让他佩服，让他关注，让他愿意并肩血战的队友们的脚步。

　　但是，从他做出了星脉逆行，开启摘星秘法的那一刻起，他就只能停在原地，看着伙伴们的背影，默默地送上自己的祝福而已了。

　　他的前路，在此处，已是一片断崖。

　　“瞎说什么呢，你可是摘星宗的宗子，一粟学宫的天才之一啊，你怎么可能今后无法进阶，我们大家还要一起修炼到五星，六星……直到星主为止呢！”唐小糖一边吼，一边忍不住，眼泪流了下来。

　　“扯淡，星脉逆行又如何，星爆的田蒙，不也是以为必死，这不都治好了的，连引两颗凶星一夜冲击五星，八星山长都认为我没救了，我不也活生生得升到了五星？妖化了的徐清炎，我们也已经在努力得帮他醒来，目前也已经取得了不错的进展？既然这些同样被人认为是绝境的状况，我们都挺过来了，你星脉逆行一次，就决定将来要擅自脱队了？！”

　　“告诉你，不管是逆行还是倒行，我不管以前何如，别人如何，你是我们的伙伴，大家就一定不会抛弃和放弃你，相信我，所有的问题，一定都会解决的！”唐正看着江勿言的眼睛，语气肯定地说道。

　　“没错，我以前还是个两星土匪，以为自己这辈子都是个两星土匪了呢，这不被老大收了之后，现在还混成风靡万千少女的独立站团团长了呢，放心吧，星脉逆行而已，一定会搞定的！”

　　……

　　看着队友们真诚的面孔，鼓励的语气，江勿言的心中一阵温暖，但他只是笑了笑，并没有答话。

　　他知道，一旦他点头，就是承诺。

　　帮他解决星脉逆行，永生不能进阶的这个巨大问题，就会变成一道鞭子，在解决这个问题之前，永远抽在唐正他们的心头。

　　这种鞭子，他挨得多了，知道有多累，他不想再给已经足够焦头烂额的唐正几人，带来更多的负担了。

　　看着江勿言的脸色，似乎并没有继续颓废下去，唐正也稍微松了口气，笑了笑，拍了拍江勿言的肩膀道：“对了，笑一笑才好，看看你们最近，天天逼着我这么一本正经的说话，在这么下去，我都快要不认识自己了。”

　　关于星脉逆行的事情，江勿言不提，其他几人也没有再提。

　　只是，大家都默默的将这件事，牢牢地记在了心上，等到此间事了，这就是大家的下一个目标。

　　“对了，我们已经抓到了一只五星极北妖蝶，四只四星巅峰的极北妖蝶，还有两只四星高阶的极北妖蝶，这次的妖族之行，可谓圆满，接下来我们是不是可以返程了？”唐小糖突然问道。

　　自从山谷一战，江勿言昏迷之后，大家一直在忙着想办法为他疗伤，让他尽快醒来。

　　现在终于等到江勿言醒转，回程的事情，也该列入讨论的议程了。

　　“恩，等你们几个身上伤势彻底好转，我们就返回人族领地。”唐正点头道。

　　“那……这些极北妖蝶，怎么处理啊，老大，我已经按照你的要求把他们的窍穴和经脉挑断，但是这些家伙这几天还是一醒过来，就聒噪叫骂个不停，好生让人烦躁。”郑前问道。

　　这时，像是对他的话做出回应一番，他们栖身的山洞深处，果然传来了一阵那些极北妖蝶的叫骂，虽然声音虚弱，但语气却无比恶毒，唐正几人听到了，不由皱了皱眉。

　　“我记得那极北妖蝶，曾经叫嚣如果抓住了我们，要把我们统统做成人彘，那我们就遂了它的愿望，将它们统统做成妖彘好了，袖儿，这样应该不会影响你后面把它们做成蝶僵蛊的效果吧。”唐正问道。


第576章 战争，无人幸免

　　花盈袖楞了一下，马上摇摇头：“不，炮制蝶僵蛊之前，怨气冲天，只会让效果更好。”

　　“郑前，你知道该怎么做吧？”唐正听罢，点点头，漠然说道。

　　“我懂得，我懂！”有了唐正的吩咐，郑前的脸上顿时露出一股残忍和兴奋的笑意。

　　“人彘，妖彘？什么东西？”唯独唐小糖一脸茫然。

　　“人彘啊，是妖族对待人族武者的一种酷刑。”郑前嘿然冷笑一声说道。

　　“彘呢，就是猪，其实不管是人族还是妖族，对于猪这种生物，大抵都是比较鄙视的，所以有些妖族觉得仅仅只是杀了人族俘虏，太简单了，把这些人族武者变成猪，让他们在耻辱中死去，才能发泄他们心中的仇恨。”

　　“具体的做法呢，就是先把把四肢剁掉，挖出眼睛，用水银注入耳朵，让他失去听力，变成聋子，当然也有用毒药熏聋的也有。”

　　“然后就是用喑药灌进喉咙，割去舌头，破坏声带，让被施刑的人从此连话也不能说。”

　　“再然后还要割去鼻子，最后然后再抹一种毒药，破坏掉人身上的毛囊，使毛囊脱落后不再生长，然后一根根拔掉，有的嫌累，就一起拔掉。”

　　“很多妖族甚至用这种行刑来打赌或是游戏，如果炮制人彘的过程中，俘虏死掉了，或者是炮制失败了，进行炮制的妖族就会被人嗤之以鼻，或是输掉大量的钱财资源之类的。”

　　“当然，人彘炮制成功之后呢，还有最后一步，那就是把人彘扔进厕所里，让他在最污秽的环境里，带着无边的羞辱和痛苦死去。”

　　郑前参军的时间里，也算是历经生死，对妖族和人族之间各种血战仇恨，都了解得十分门清。

　　这时，略带着一股调侃的语气，将这残忍无比的人彘炮制方法，一一讲出来解释给小糖听，讲得精细无比，仿佛他自己就曾经参与过炮制一般。

　　只是，讲述的时候，他的脸上语气虽然似是有些调侃，但谁都能看得出来，他眼中燃烧着的那股抹不去的仇恨。

　　郑前的话，让唐小糖顿时脸色大变，虽然她性格一向大条，无论是杀人杀妖，只要是不违本心，些许杀戮都并不太放在心上。

　　但是，骤然听到这么残忍的虐杀酷刑，她还是忍不住有种恶心和厌恶的感觉。

　　这时，山洞深处，关押那些极北妖蝶的地方，那些极北妖蝶的叫骂声如同同时被拔掉了电源一样，戛然而止。

　　明显是听到了刚才郑前对于人彘的说法，这些极北妖蝶并没有真正上过前线，对于人彘的酷刑也只是有所耳闻，哪里知道得有郑前这个兵油子这么详细。

　　郑前的一贯大嗓门，自然是让他们把全套人彘的炮制方法听了个清清楚楚，也不知道是惊地还是怕的，马上赶紧噤声，生怕继续叫骂惹恼了郑前这个夯货，马上就冲进去如法把它们给炮制成了妖彘。

　　且不过炮制过程中那些想想就觉得难以忍受的痛苦，光是从心理上，都能让它们对此感觉到极度恐惧，极北妖蝶一族自恃身份高贵，外形在妖族中也属上上之选，让它们以如此丑态死去，简直是最可怕的酷刑。

　　“哈哈，夫子，郑前，你们真坏，居然故事谈论这么恐怖的酷刑，来吓唬这群二货妖蝶，果然是见效啊，这会马上就不敢叫骂了，耳根子清净多了。”唐小糖耳朵一竖，突然捂着嘴低声笑道，以为自己看清了唐正他们的“险恶”用心。

　　听到唐小糖的话，唐正没有答话，只是从牙缝里挤出了两个字：“呵呵。”

　　郑前摇摇头，看了小糖一眼道：“小糖啊，要不你先出去透透气？炮制妖彘的过程，可比现在吵多了。”

　　唐小糖一听，顿时瞪大了眼睛：“不会吧，你们，是来真的？！”

　　唐小糖一边说，一边拿眼睛看向了唐正的脸，结果并没有在唐正的脸上，看到突然出现“逗你玩的”，“哈哈，被吓到了吧？”的表情，才终于确定，唐正，这次真的是认真的。

　　“看看勿言的伤势，你的伤势，郑前的伤势，还有袖儿的伤势……你就知道，我不会对这几只极北妖蝶有任何怜悯之心了，龙有逆鳞，触之必死！而你们，就是我的逆鳞，也许，这会让你对有我这样一个残忍的夫子失望，但是，对此我只能说抱歉。”唐正轻轻揉了揉唐小糖的脑袋，笑着说道。

　　唐小糖怔怔地看了唐正片刻，旋即笑道：“不，有这样的夫子，我很自豪。”

　　这时，郑前超唐正点点头，已经带着一股磨刀霍霍向猪羊的凛然杀意朝着山洞深处走去。

　　“郑前，等等！”唐小糖突然出声。

　　郑前一愣，以为唐小糖还是想要劝阻他，顿时露出了为难的神色，望向了唐正。

　　“我和你一起去，我也想要学学，这妖族发明的酷刑，到底有多难炮制。”唐小糖捏了捏拳头，一步一步主动朝着山洞深处走了过去，燃烧的篝火，映照在她的背影上，慢慢越来越暗，直到她的身影，彻底消失在阴暗的山洞之中。

　　“战争，总是让人，长大得太快，太突然……”一直没有说话的江勿言，看着唐小糖的身影，突然感慨道。

　　“没错，所以我是如此地讨厌战争。”唐正点点头，脸上的神色，晦暗不明。

　　没过多久，山洞深处就传来了无比痛苦和凄厉地惨呼和嚎叫，以及更加大声的叫骂，只是这些叫骂声中，已经能听得到一种无边的绝望和恐惧。

　　山洞这一边，无论是唐正，江勿言还是花盈袖，都没有说话，只有火焰燃烧的哔啵作响。

　　一个蠢萌的山贼，一个天真的少女，一个逗逼的夫子，一个高贵的花冠，一个如玉的君子……

　　在战争和种族的仇恨面前，都变成了沾满鲜血的刽子手，没有对错，没有选择，也没人可以幸免……

　　就这样，花费了一天一夜的时间，郑前和唐小糖才从山洞深处走了出来，两人神色疲惫，身上已经沾染了不知多少极北妖蝶的鲜血，默默地走回了山洞前，走到了唐正面前坐下。

　　“老大，都搞定了。”郑前声音有些沙哑。

　　“辛苦了，休息一晚，明天一早，我们回唐家堡！”唐正点头道。

　　听到回唐家堡几个字，众人的眼中都露出了一股轻松地神色。

　　经过了这么多天的狩猎，战斗，杀戮之后，每天一醒来神经就绷得快要断掉，即使是意志坚强如唐正几人，连续经历了这么久的高强度高风险的日子之后，而已不由从心底地感觉到了深深的疲惫。

　　更何况，山谷一战，众人除了唐正之外，几乎个个拼到了弹尽粮绝，身负重伤，江勿言到现在为止，战力都还恢复了不到两成，继续在危机四伏的妖族领地呆下去，实在不是明智的选择。

　　两只四星高阶，四只四星巅峰，一只五星中阶的极北妖蝶族内精英，甚至是高层，突然失踪，活不见妖，死不见尸，这种巨变，这一支极北妖蝶氏族在占领这片领地以来，可以说是，从未发生过，消息一经传出，顿时就掀起了轩然大波。

　　整个极北妖蝶的领地，全都沸腾了起来。

　　不光是极北妖蝶全族出动，就连附近如同独目朱雀这种，唯极北妖蝶马首是瞻的附庸妖族，以及更加下层的妖族，全部被牵连起来，天天以那天传出了剧烈星力波动的山谷为中心，进行地毯式的搜索，恨不得马上把唐正几人找出来，啖其肉，寝其皮。

　　还好，唐正来妖族之前，早就经过了精细的准备和计划，在他们栖身的山洞之前，布置了各种迷魂法阵和幻象法阵，选择隐藏的山洞也是极为隐蔽，一时间并没有被妖族发现。

　　但是，以极北妖蝶领地内，现在这种风声鹤唳，草木皆兵的搜索强度来看，找到唐正几人，估计也只是时间问题了。

　　回程，已经是迫在眉睫，不能再拖了。

　　但是，如何在如此高强度的搜索和追捕下，成功的脱离险境，带着这么多的妖彘战利品回归唐家堡，就成了唐正几人现在必须解决的最关键的问题。

　　正面硬刚，一路打出去？

　　这种做法绝对是最有想象力，最带感的决定，但是结局同样也绝对是最没有想象力的，除了壮烈，就只有惨烈。

　　隐藏踪迹，一路潜行出去？

　　这种做法看似是最明智的，但是一行几人中，除了唐正有足够的潜行技能等级之外，其他人恐怕只要遇到四星以上的妖族，分分钟就会露陷。

　　然后，潜行模式进入失败，自动进入硬刚模式，然后，就没有然后了……

　　一行几人，白天由唐正出去勘探形式，晚上众人围炉而坐，头脑风暴，连续两天，都没能想到一个能在漫山遍野的妖族搜索中，完美逃脱的办法。

　　“不行，如果明天再想不出办法，至少也得必须先转移了，按照目前妖族搜索的情况，最迟不超过明天晚上，这个山洞就会暴露。”唐正捏了捏额头，有些郁闷道。


第577章 一线生机

　　“极北妖蝶的领地，这些年扩张得太别快，咱们这处隐蔽的洞穴虽然已经地处极北妖蝶领地的边缘了，依旧不可能在短时间内彻底脱离出极北妖蝶的势力范围。”

　　“而现在，极北妖蝶的领地内到处搜索的妖族，已经是三步一岗五步一哨，恐怕转移，危险和难度也非常之大。”江勿言的伤势又恢复了不少，也并没有因为很可能实力止步四星就彻底消沉，反倒是依旧积极地在思考着队伍的脱身之策。

　　听完江勿言的分析，众人再一次陷入了沉默。

　　无论是唐正所说的转移，还是江勿言所提到的危险，都是无法逃避的现实。

　　行百里者半九十，虽然大家这次冒险来妖族的领地，成功地狩猎到了这么多只四星以上的极北妖蝶，甚至无论是质量还是数量，都比来之前，要远远超出不少，但是如果不能带着战利品全身而退，无论这场狩猎的过程有多么精彩，结局依旧会是以失败而告终。

　　“极北妖蝶，领地太大……”唐正咀嚼着江勿言提出的问题，突然眼前亮了起来，突然转向了花盈袖问道：“袖儿，咱们炮制了这么多的极北妖蝶妖彘，做成蝶僵蛊，应该会有不少剩余吧，如果我现在需要用掉两只，会不会有什么问题？”

　　花盈袖听完，肯定地摇了摇头：“其实一只五星中阶的极北妖蝶，已经完全足够，只余一只四星巅峰的极北妖蝶，都算是非常保险的做法了，其他的极北妖蝶，如果你有需要，尽管拿去使用。”

　　那些被炮制成了妖彘的极北妖蝶，已经彻底成了半死不活的模样，在唐正他们眼中，已经只是工具和材料，谈论起来，也没有什么心理障碍。

　　唐正得到了花盈袖的肯定回答，笑了笑，转头望向了被堆在角落里的那群极北妖蝶，眼神最后落在了那两只实力最差，价值最低的四星高阶极北妖蝶身上。

　　对于唐正的这种笑容，唐小糖等人不由露出了一丝喜色：“夫子，你已经想到脱身的法子了？”

　　唐正点点头：“有了一点眉目，你们继续养伤，我继续出去打探，你们等我消息。”

　　唐小糖几人看着唐正提起那两只实力最差的极北妖蝶妖彘就往外走，虽然很想跟他一起出去，但谁都知道，这种时候唐正一个人恐怕才是最安全的做法，人人带伤的他们，只能成为唐正的负累。

　　况且，唐正刚才的脸上的笑容，唐小糖几人实在太熟悉了，只是不知道，这次又是谁要倒霉了。

　　不过，外面漫山遍野都只有妖族了，无论是哪只妖族倒霉，他们都只会开心，不会心疼。

　　被唐正选中的那两只极北妖蝶，现在完全是目不能视，口不能言，耳不闻声。

　　但是感觉到了唐正的动作，还是本能地蠕动了一下表达出了内心的恐惧，不过很快就在唐正的两记快准狠的手刀下，彻底失去了意识。

　　就这样，在众人略微有些好奇的眼神中，唐正带着这两只极北妖蝶妖彘，再一次消失在了山洞门口。

　　谁也没想到，这一次，唐正出门的时间，要比之前任何一次都长。

　　甚至连经历了两个日出日落，都没能看到唐正归来的身影。

　　山洞内唐小糖几人脸上的神色，也从最开始的淡定，到慢慢有了一丝忧色，直到第二天晚上，所有人都已经没办法继续干任何事情了，每个人的眼睛和耳朵，都锁定在了山洞门口。

　　可是，唐正之前预料的妖族的搜捕并没有到来，唐正的回归的身影，也没有出现。

　　众人的焦急，都已经写在了脸上，山洞里的气氛越来越压抑，小糖甚至已经开始在内心向各大星主，前辈高人，各路神佛祈祷，唐正千万不要出事才好。

　　直到第三天的黎明，已经两天彻夜未眠的众人，终于听到了山洞门口传来了一丝响动。

　　“是夫子留下的安全信号！”唐小糖一听到山洞门口那疲惫中略带着调侃声调的布谷鸟叫声，就知道是唐正安全归来了！

　　这种布谷鸟的叫声，是唐正留下的安全信号，除了他之外，没人能模仿得来，包括真正的布谷鸟——这大自然中，绝对不会存在，能发出如此丰富感情叫声的布谷鸟。

　　“知了知了——”唐小糖赶紧迅速给了唐正安全口令的回应，用一种同样中二的蝉鸣之声。

　　于是，很快，大家就看到唐正并不算高大的身形，突然从洞口闪了进来，众人悬在嗓子眼的心脏，终于安然落回了胸腔。

　　那张依旧挂着惫懒奇葩笑容的脸，让大家的心，即便在这凶险无比，九死一生的妖族腹地，也迅速地安定了下来。

　　和离开时比，唐正的精神状态，要差了很多，浑身衣衫残破，血迹斑驳，不过还好身上没有太多伤口，看起来并没有遇到什么太强大的妖族——毕竟，以唐正的潜行和隐匿手段，以及五星武者的实力，即使在妖族腹地，依旧能游刃有余。

　　可是，只看他深陷的眼窝，还有和大熊猫差不多的硕大黑眼圈，以及开裂的嘴唇，就知道这三天三夜，恐怕唐正也是在刀尖上跳舞。

　　“夫子……”唐小糖看着唐正的状态，心中一酸，差点眼泪就要流下来。

　　“哈哈，别哭，应该笑，我现在可以保证，很快，大家就可以安全回家了！一个人都不会少！”唐正揉了揉唐小糖的头发，哈哈大笑道。

　　看样子，这三天，虽然唐正不知付出了多大的努力，但是总算是换来了让他也绝对满意的结果。

　　“啊，真的吗，我还以为夫子你只是去拖延我们这处藏身处被发现的时间，好给大家疗伤和喘息的机会呢，没想到，你不声不响地居然又做了一件大事么，快说说，你是怎么做到的？”唐小糖一高兴，就像小铃铛一样，突然直接挂到了唐正的脖子上。

　　只是，小铃铛纯属小萝莉一只，个子小，脸蛋萌，这么做自然没什么突兀的，但唐小糖经过了这两年武道的突飞猛进，以及阅历的迅速增长，早已经从当初的外表爽朗，内心懵懂的少女，成长成了身材和实力都相当霸道美女武者，这一挂，直接就把唐正撞了个满怀。

　　两个人的脸颊和嘴唇，甚至都差点贴到了一起，只差毫厘之间，连对方的温热鼻息都能感受得一清二楚。

　　意识到自己行为鲁莽的小糖，在脸色迅速红成了香甜可口的熟苹果模样后，猛地往后跳了一步，从唐正的怀里又蹦了出来，低着脑袋，也不知道是在羞还在恼。

　　“咳咳——”唐正干咳了两声，摸了摸自己的鼻子，平息了一下自己突然也有些快的心跳，将脑海中刚才那软玉入怀的暧昧感觉赶紧驱除出去，这才向众人笑道：“怎么做到的，其实挺简单，说出来就没意思了，等到大家能脱身的时候，自然就明白了。”

　　众人对于唐正喜欢买关子的恶劣行径，早就习惯了。

　　只要他安然归来，告诉大家，所有人都可以全身而退，顺利回家，就足够了。

　　至于心中那点好奇心，就当做是大家付给唐正辛苦多日的报酬好了。

　　“难道大家都不好奇了么？”唐正看到众人骤然听到这样的好消息，又是除了小糖之外，连当场追问他壮举细节的人都没有，顿时又有些郁闷。

　　但是现在小糖这个万年专业捧哏的，又在暗自娇羞，自己实在不宜再去招惹了，只好看着大家脸上，没有一个走心的强摆出来的好奇神色，意兴阑珊地挥了挥手：“算了，我也很累了，现在最特么渴望的，就是能有张大床给我睡觉，一切，等我睡醒了再说。”

　　说完，唐正便不再多话，自个儿找了一个看上去还算凑合的角落，倒头席地就睡。

　　等到他再次醒来的时候，却发现自己没躺在地上，而是躺在了一大堆十分软和的干草堆里，身上还盖着带着女孩幽香的薄被子，这条件，虽然比不得他梦想中的大床，但是也算是这艰苦狩猎之旅中，能做到的最好的条件了。

　　唐正抬了抬头，看到众人都聚在了山洞口，身下的干草堆估计是江勿言和郑前的功劳，而身上的薄被子，估计是小糖和花盈袖用随身携带的多余衣物缝制而成。

　　“我睡了多久？”唐正伸了个懒腰，站在众人背后笑道。

　　“十六个时辰。”小糖头也不回地答道。

　　“这么久啊……难怪我肚子感觉要开始咕咕叫了。”唐正摸了摸自己瘪瘪的肚皮道。

　　“喏，老大，火堆里有给你留的熟食，我烤的鸡子，手艺肯定不如你，又不知道你几时醒，就每各俩时辰就烤几个，估计有点太老了，凑合填填肚子吧。”郑前回头说了两句，然后马上也把脑袋凑到了洞口，似乎都在等待着什么。

　　这时，山洞的地面轰然震动，洞外，很快便传来一阵如同旱雷击地的剧烈闷响，在山谷和森林中滚滚回荡。

　　唐正听到这恐怖的响动和声势，恶狠狠得将火堆里扒拉出来的一颗鸡子丢到了自己的嘴里，嚼了个粉碎：“呵呵，到我们出洞的时候了，看完戏，就回家。”


第578章 干柴见烈火

　　莫琴最近感觉非常的烦躁，自从极北蝶氏中天纵之才，莫漾横空崛起后，她的心情就从来没有烦躁过。

　　尤其是，前些日子，莫漾成功进阶八星，成为威震八荒的一代新晋妖王后，她身为极北妖蝶一族的长老，心情就更好了。

　　直到她的儿子，同样有着不错天赋的莫傲，突然莫名其妙的在自家的领地内失踪之后，她的心情从此开始糟透了。

　　一个前途无量的五星中阶妖蝶首领，极北妖蝶长老莫琴的爱子，身边还常年跟随着四个四星巅峰的半是侍女，半是护卫的随从，这样足以在这方圆千里横行的小团队，居然说出事就出事了。

　　而且，这事情，还是出在极北妖蝶自家的领地内，在发动了几乎所有能动用的极北妖蝶族内，以及附庸妖族的力量后，仍然一无所获。

　　活不见妖，死不见尸。

　　而且这事儿还处处透着一股诡异的气息，听说，出事前，有一伙人族武者，也不知道从哪里流落到极北妖蝶领地的，非常作死和天真的做出了一种味道不错的食物，想要凭此诱捕极北蝶氏的族人，可惜，从未得手过。

　　而在莫傲可能出事的地点，他们同样闻到了那食物的味道，以及感应到了人族四星武者星爆的星力残留。

　　似乎，一切的痕迹和证据，都指向了那股莫名出现的人族武者小队。

　　可是，这些讯息传到莫琴那里后，她却始终觉得，这件事恐怕没有那么简单，背后必有蹊跷。

　　数只极北妖蝶为何莫名失踪？

　　自己的儿子到底遭谁黑手？

　　之前反复被普通四星妖蝶戏弄的人族小队，为何突然实力爆棚？

　　四星武者星爆威力虽强但如何能奈何五星中阶的莫傲？

　　这一切到底究竟是谁所为？这一切的背后，是人性的扭曲还是妖族的沦丧？

　　这些问题，让身为六星妖族强者的莫琴长老，休眠已久的更年期再一次爆发，只要触怒了霉头的妖族没有一个能得善终的，没有人能走进她的内心，知道她的烦躁与悲伤。

　　直到，有妖族来报，在极北妖蝶领地边缘，发现了人族武者的踪迹。

　　“不管这群人族武者，到底是不是暗害傲儿的罪魁祸首，宁可错杀一千不可放过一个，把他们抓起来，慢慢炮制，不怕撬不开嘴，至少也能知道一些傲儿行踪的蛛丝马迹。”莫琴得到消息后，迅速做出了决断。

　　于是，一个由六星极北妖蝶为首，带着大量的参与了最近搜捕的妖族们的浩荡队伍，直奔了那处发现了人族武者踪迹的地方。

　　莫琴相信，只要自己亲自到场，无论对方多么善于隐匿踪迹，都无法从她的妖识中逃脱。

　　一行队伍即将赶到发现踪迹的地点时，山林里，突然传来了几声凄厉无比的狼嚎。

　　莫琴听到这狼嚎的声音，脸色微微一沉：“去看看，那群该死的土狗，是怎么敢进入我极北蝶氏的领地的？莫非最近我蝶氏略有变故，它们便觉得可以放肆了不成？！”

　　本来就心系儿子安危，心情时刻处于暴躁状态的莫琴，听到这狼嚎声，就更加的烦躁起来了。

　　莫琴身后的两个四星巅峰的随从，不敢触长老的霉头，悄然领命，朝着那狼嚎之地飞了过去。

　　莫琴并没有为这种小事耽搁自己的行程，很快便继续赶到了，那片发现了人族武者踪迹地点，她二话不说，六盏妖火腾起，妖力全开，强大的妖识很快以此处为圆心，往外辐射覆盖而去。

　　“找到了！”莫琴的妖识没有展开多久，就发现了她想要找寻的猎物——一个人族武者。

　　那人族武者，似乎是知道自己身形暴露，在密林中左冲右突，速度极快。

　　可惜，这一切，在莫琴这个以速度天赋见长的六星极北妖蝶眼中，只不过是一个可笑的笑话。

　　“追！”莫琴的口中，悄然吐出一个字，便率先急速飞了出去。

　　她能感觉到，自己离那个该死的人族武者的距离，在急速靠近，只要几息的时间就能将他彻底生擒，然后好好用妖族的各种酷刑招待于他，以最快的速度，弄清楚莫傲的生死和行踪。

　　可是，就当莫琴觉得马上就可以追上这猎物的时候，那人族武者的踪迹，突然在自己的妖识中彻底消失了……

　　“他怎么做到的？！”莫琴愤愤恨地，随意挥手将附近的一大片树林焚为焦土，可是依旧没有发现那可恶的人族武者的踪迹。

　　自信用妖识搜寻了半天，莫琴终于，又发现了那人族武者露出的马脚，再次追了上去。

　　可让她越发狂躁的是，在马上就可以手到擒来的时候，那人族武者再一次消失了……

　　如此反反复复，直到追出数十里，依旧没能将这个人族武者拿下。

　　“竖子，杂种，何其可恶！”莫琴恨不得将这个滑不留手，奸诈如狐的人族武者撕成碎片。

　　就在她将妖识再一次展开的时候，却突然有了意外的发现，前方树林当中，有极北妖蝶族人的气息。

　　莫琴心中涌起了一丝希望，暂时没有理会那已经再次消失的人族武者，选择了迅速飞往那有着极北妖蝶族人气息的地方查看。

　　片刻之后，莫琴大批随从和妖族附庸们，终于跟上了莫琴的脚步，只是这时，一直心情焦躁的莫琴，却站在了一棵树下，面色平静，默然不语。

　　一众妖族，奇怪地往那树上看去，队伍里如同被煮沸的水一般，顿时就炸裂了起来。

　　那树上，俨然挂着两只极北妖蝶的族人，正是和莫傲几乎是同时失踪的那两只四星高阶的极北妖蝶，它们看上去，还活着，但是，却是生不如死，因为，他们统统被炮制成了传说中的妖彘！

　　极北妖蝶的族人们，顿时目眦欲裂，而附庸地妖族们看到这一幕，则是心生恐惧，亡魂大冒。

　　就在极北妖蝶狂怒的暴风雨酝酿的时刻，无数声狼嚎响起，接着奔腾之声四起，这群极北妖蝶和附庸妖族，很快就被一群目露绿光，青面獠牙的极北狼妖所包围。

　　为首狼妖虽然是五星巅峰实力，但望向莫琴的眼神，却丝毫没有怯色，反而是带着兴师问罪的不善语气：“莫长老，莫非妖蝶一族还嫌领地不够广袤，跑到我狼族领地来勘察地形，为今后筹谋不成？贸然来访，总该有个交代吧？”

　　莫琴抬起头，语气冰冷无比：“我两名族人，现在就被炮制成如此惨状，被挂在你们的领地内，我想问问你，你有何交代？”

　　为首狼妖瞥了一眼树上那两只凄惨的极北妖蝶，眉头一皱：“此事与狼族毫无关系，我何须有所交代。”

　　莫琴冷笑着点点头：“好，好，好，我族人死活与你无关，那这几只私闯我蝶氏领地的狼崽子，死活也与我蝶氏无关咯。”

　　莫琴说完，便随手从身后那两名随从手中，劈手夺过之前在妖蝶领地内嘶吼的几只四星狼妖，手腕一动，那几只狼妖便喉咙尽碎，浑身渗血而死，临死前惨叫之声，不绝于耳。

　　那死状，虽然没有那两只极北妖蝶看上去凄惨，但也是半斤对八两，都是最强比惨王的有力争夺者了。

　　狼妖最是团结，眼见自己族人被莫琴当场虐杀，原本就一肚子的怒气，哪里还能忍得住，当场就呲牙咧嘴，妖火纷纷亮起，如果不是那五星巅峰狼妖节制，当场就要冲上去疯狂搏杀，直至将所有蝶妖和附庸妖族虐杀殆尽为止。

　　就在五星巅峰狼妖心觉蹊跷，尽力弹压下属的时候。

　　不远处，再次响起了狼妖的惨呼，以及蝶妖兴奋的呼喊，这一两声呼喊，如同压垮骆驼的最后一根稻草，两支强大的妖族势力，再也忍不住，互相向对方挥出了最锋利的爪牙。

　　……

　　“恩，六星妖蝶力斗三只五星狼妖，好一个三英战吕布，这一幕回去不找人写成戏文实在是对不起自己前两天奔跑的辛苦。”唐正嚼着草根，坐在山洞口，看着远处惊天动地的大战，一脸悠闲道。

　　“夫子，这……燃遍了蝶妖和狼妖领地的战火，是你点起来的？”唐小糖看着几乎遍地争斗，满目疮痍的两族领地，惊讶道。

　　“好一招驱狼吞蝶……唐正你是如何做到的？”江勿言举目远眺，也是面露钦佩之色。

　　“其实主要还是听你提起这些年妖蝶领地疯狂扩张的灵感了，既然妖蝶的领地多了，自然就有妖族领地少了，对于妖族来说，这就是不可调和的矛盾，原本还有莫漾这个八星妖蝶压在狼妖心头，只能忍气吞声……”

　　“但是，这些日子，你们觉得极北妖蝶的性格和做派，最显著的特点是什么？”唐正笑道。

　　“嚣张，极度嚣张！”郑前回忆起和这些极北妖蝶打交道的场景，不由脱口而出。

　　“没错，我拿两只妖彘做饵料，引妖蝶去狼妖领地闹事，以妖蝶嚣张的性格，暴怒之下，还不得把狼妖往死里得罪，兔子急了还咬人呢，更何况是以桀骜不驯著称的狼妖，而且两族早已是仇根深种，有我这么个‘媒人’，好心把它们聚到一块，还不得如同干柴见了烈火，奸夫见了银妇一般，立刻干个天翻地覆，血染山河……”唐正指着山下遍地的战场，乐呵呵地笑道。


第579章 故乡真小

　　极北妖蝶一族和极北妖狼一族被唐正彻底挑起了战火。

　　妖族本来就是弱肉强食，强者法则横行的地方，在极北妖蝶迅速崛起的过程中，自然与周边的老牌妖族势力结怨很深。

　　加上有了莫傲失踪这么一个导火索，在唐正的有意挑拨下，这场战争顿时就烧遍了整个极北妖族的领地，几乎这一大片区域内的所有妖族，都参与了进来。

　　如果没有八星以上的妖王级别的强者直接弹压各族，这场战火暂时恐怕还会如火如荼地继续下去，直到极北妖蝶或是极北妖狼两大妖族中，有一方彻底退出极北领地，迁徙到其他领地，才算作罢。

　　不过，不管谁是最终的胜利者，短时间内，这片领地内的妖族，几乎没有赢家，每一支妖族的损失都会不小。

　　就算是占领了大片新领地的妖族，也要花上不少的时间，才能消化掉战争红利，将领地的扩张转化成实打实的好处和资源。

　　只是，这一切，都和唐正他们无关了。

　　此刻，唐正他们正返回了山洞，所有人都为花盈袖护法，看着她使用瑶山部秘传之法，将这些天狩猎的成果——五只四星巅峰以上的极北妖蝶，彻底收取，真正变成制作蝶僵蛊的一味主要材料。

　　山洞的中央，堆放着已经被炮制成妖彘，还被五花大绑成了粽子一样的五只极北妖蝶，花盈袖则是在一旁按照特殊的方位，画上了符号诡谲的星力法阵，以及点燃了泛着幽蓝光芒，却丝毫无法让人感觉到一丝暖意的几堆火焰。

　　接着，花盈袖便围着这法阵，以及火焰，开始不停地一边跳动着类似巫术的舞蹈，一边不停地念念有词，同时朝着法阵中央的那五只极北妖蝶，打出各种法决。

　　这一切，让本来就有些阴暗的山洞内，顿时充满了一种神秘而诡异的美感，所有人都收敛了气息，和当初观看唐正铸造一样，生怕打扰了花盈袖的秘法。

　　随着花盈袖的舞蹈越来越快，她背后的星象也越来越亮，那点燃的幽蓝火焰，却让人感觉寒意越来越重，花盈袖打出的一道道带着星力的法决，渐渐联系了起来，结成了一张大网，将所有的极北妖蝶笼罩在了其中。

　　那大网逐渐收缩，最终变成了一个由星力和符文构筑的蚕茧一般，将五只极北妖蝶彻底包裹在了里面，蚕茧也慢慢收缩，最终居然缩成了巴掌大小，投射进了花盈袖的掌心。

　　“成功了？”当唐正看到花盈袖将掌心的蚕茧小心翼翼地收入了纳物袋中时，忍不住开口问道。

　　“嗯，幸不辱命。”花盈袖擦了一下额头密密麻麻地汗珠，笑得十分爽朗。

　　“呼……袖儿姐姐太厉害了，四星巅峰和五星中阶的极北妖蝶啊，我还担心我们是不是狩猎到的妖蝶等级太高了，袖儿姐姐怕是力有未逮，恐怕会失败几次才成的，没想到，居然一次成功了。”唐小糖拍了拍胸口，笑着说道。

　　“这还是对亏了你和郑前两人，将这些极北妖蝶，彻底弄成了濒死状态，心怀死志向，又求死不得，所以收服起来才特别的轻松，不然恐怕连收服一只四星巅峰的极北妖蝶，我都会非常吃力。”花盈袖笑道。

　　“不管怎样，还是辛苦袖儿了，极北妖蝶收取成功了，制作蝶僵蛊还有其他的难点吗？”唐正继续问道。

　　花盈袖笑着摇摇头：“难点肯定有，但有了这么绝佳的材料，我有九成把握能炼制成功，再说，就算我不行了，我还可以恳请族内姐姐们帮忙呢，现在唯一的问题就是，我们何时回去？制作这么高等阶的蝶僵蛊，我必须要返回瑶山部，用到一些特殊的工具和地方才行。”

　　听到花盈袖的话，唐正嘿然一笑：“放心吧，回家的事，包在我身上，事不宜迟，现在就可以出发！”

　　听到这个消息，所有人脸上都露出了开心的笑容。

　　大家来到妖族，出生入死，为的就是狩猎四星以上的极北妖蝶，现在看到花盈袖成功收取了这五只品质绝佳的极北妖蝶，也就是说，唤醒徐清炎所必须的第一样物品，蝶僵蛊，已经成功了一大半了，现在唐正连极北妖蝶不死不休的追捕这个巨大的障碍，也使用四两拨千斤，驱虎吞狼之法解决掉了。

　　听到马上就可以踏上回家的路，大家如何还能掩盖得住心中的喜悦。

　　“好，那就出发！”众人齐声应道。

　　来的时候，大家是被误入了在人族和妖族之间不断位移的封门村，搭了个“便车”来到妖族的。

　　返回的时候，就没有这么好的运气了，只有靠着众人的双腿，一路长途跋涉，穿山越岭，小心避开各大妖族的强者，才能顺利返回。

　　好在，极北妖域已经是战火四起，稍微强力一点的妖族都和敌人死磕，老远就能感应得到那些强大的妖力碰撞和妖力波动，如同指路明灯一样提醒唐正他们此路危险，赶紧绕道。

　　就这样，唐正他们一路谨小慎微，日夜兼程，终于在紧张地赶了近一个月的路后，穿过了人族和妖族的边境线，成功回到了人族的领地。

　　这还得要感谢，妖族的边防一向不怎么严密，反正它们也没有什么坚城重镇之类的聚集地，都是以部落地形式散居，就算有个别人族武者漏网之鱼进入了妖族的领地，也造不成什么特别大的破坏。

　　穿过了妖族的边境，唐正他们再一次路过了那神秘诡异的封门村，可是这一次他们只是远远眺望了两眼，变绕着墙根将这个诡异的村庄远远避开。

　　折腾了这么久，谁也不想被这个奇怪的村子，又弄回了极北妖蝶的领地，甚至更惨一点的，连弄到妖族哪个旮旯去了都不知道，将来连回来的路都找不到了。

　　带着对封门村的敬畏，唐正他们踏上人族领地后，哪儿也没有去，径直回了唐家堡。

　　当看到唐家堡熟悉的高墙大院，还有唐正亲手设计，由百炼坊打造的大阵时，众人心中都升腾起了一股难言的温暖和喜悦。

　　“金窝银窝，不如自己的狗窝，home，sweet home……故乡真小，小得，只盛得下，两个字……”终于回家的唐正，忍不住诗兴大发，中西合璧地大大感慨了一番。

　　唐小糖听他剽窃的那小诗有趣，忍不住好奇道：“夫子，哪两个字啊？”

　　“睡觉！”唐正两眼热泪地答道。

　　众人顿时轰然大笑，的确，这么多天的风餐露宿，食物还可以由唐正这个厨艺大师，信手拈来，就地取材，变着花样地给大家的口腹带来一些安慰。

　　但是，睡觉这件事，唐正就真的没有办法了，毕竟他既不能化身宽阔大床，又不能当做温暖的棉被，最关键的是，在危机四伏的回程途中，没有一个人能大心脏到能完全安然入睡，而且每天还只有短短不到两个时辰的休息时间。

　　好不容易回到了唐家堡，众人真的十分赞同唐正的那句话：“老子，现在最大的梦想，就是趴在一张软和的大床上，睡到自然醒！”

　　还好，回到了唐家堡，这一切，都不再是问题。

　　等到唐正再一次摸了摸被太阳晒得发烫的屁股，从大床上跳起来的时候，江勿言已经返回了摘星宗，而花盈袖也回到了瑶山部，离开了这么久，两人也该回到各自的家中探望一番了。

　　更何况，江勿言使用了摘星禁法，遭遇了极大的危机，以他的性格，这事是一定会第一时间和知会宗门的。

　　而花盈袖，则是心系蝶僵蛊的制作，在休息好了之后，马上便返回了瑶山部，只有那里，才是她制作蝶僵蛊最好的地方。

　　而唐小糖，则是一大早就被族内的弟弟妹妹们拉了过去，求着她给大家讲述这一次妖族之旅的那些惊心动魄的经历和故事。

　　想来想去，只有唐正，似乎暂时成了一个闲人，没有什么特别的事情需要他干的，就连夫子这个工作，已经今非昔比的唐家堡，都已经找到了好几个正牌夫子，常住唐家堡内，来教导唐家堡的子弟们。

　　唐正这个冒牌夫子，也就没有了用武之地……

　　毕竟，一个二十岁出头的五星武者，去教一群连星力都还没感应到的光屁股娃娃，这事儿到哪个世家，都说不通。

　　唐正在唐家堡闲逛了一圈，追忆了一下往昔，心中装着的事儿，还是没法放下，只得去马厩牵了三匹看上去最壮实的雪域战马，打了个招呼，直接出门就奔天医谷去了。

　　现在太昊之轮的本体在封门村紫金大帝的垃圾堆里扒拉出来了，也已经让罗非带去百炼坊修补了，蝶僵蛊最困难的材料也已经准备妥当，就等花盈袖炼制成功了，现在唯一还没有线索的，就是三枚五星到七星的盘锁定星石。

　　只要能搞到最后一样，按照萧叹止的说法，徐清炎就有很大的机会被唤醒过来，在去寻找最后一样物件之前，唐正决定还是先去天医谷，看望一下徐清炎现在的境况如何。


第580章 两个消息

　　唐家堡离天医谷，不算太远，也并不算太近，地处边境的唐家堡，需要穿过大半个长源冷家的领地，就能到达天医谷了。

　　天医谷不算世家，没有领取分封令，自家领地设在何地，也就没有限制，全凭家族喜好。

　　所以，最终天医谷就坐落在了冷家和秦家之间的一处地界，这样一来，在战事激烈的时候，能够随时给予边境世家的军士们，最好的医疗保障。

　　如果不是这样，上一次梦蜃事件爆发时，身为天医谷少谷主的萧叹止，也不可能在第一时间赶到现场。

　　这次惊险无比的浩劫之后，各大世家，除了牺牲自己徐清炎的之外，最为感激的就是萧叹止了，如果不是他的赶到，恐怕最终伤亡绝对不会这么简单。

　　梦蜃一事过后，原本就在各大世家中地位超然的天医谷，地位更加水涨船高起来。

　　不过，当唐正一路快马加鞭，赶到天医谷的时候，却感觉这个从八百里外，就能看到遍地药田，闻到漫天药香的济世家族，似乎并没有什么太大的改变。

　　该种药种药，该救人救人。

　　路途中往来匆匆的穿着天医谷特制医袍的杏林圣手们，也没见神情比以前倨傲多少。

　　“难道这就是人和妖的区别？极北妖蝶出了个八星药王，就膨胀得快要爆炸了，天医谷担了拯救人族才俊的盛名，看起来依旧谦虚自制。”

　　“仅仅从对这些医者的管束力度来说，就足以看出这天医谷的领袖，领导力实在强悍，不然，也没办法将医者这个性子倨傲些也不会让人生厌的职业，管教得职业道德简直足以让唐正前世任何一家医院汗颜的程度。”

　　唐正一边赶往天医谷，一边观察着这个在星曜大陆屹立多年的势力。

　　“萧叹止？！你怎么知道我要来，难道你们天医谷除了医术，还兼修卜算？”唐正刚刚骑马行至天医谷谷口，在山壁上那三个古拙大字下准备下马步行进谷的时候，却看到他要找的人，刚好正走出谷口，两人大眼瞪小眼望了一阵，唐正才开口笑道。

　　“卜算一道，是无忧岛上绝技，我天医谷自然是不会的，你来天医谷，是来找我的？”萧叹止问道。

　　“没错，找你了解下徐清炎最近的状况如何。”唐正点头道。

　　“原来如此，我出谷，正是得到刚消息，你们已经从妖族领地返回唐家堡，所以正准备去告诉你两个消息。”萧叹止说道。

　　唐正听到萧叹止的话，不由叹了口气：“那还是先说好消息吧……”

　　萧叹止顿时一愣，疑惑道：“好消息？”

　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪一个，这不是带来两个消息的惯例吗，以我的习惯，是爱喜不爱忧，自然是希望先听好消息咯。”唐正挠头道。

　　萧叹止摇摇头，皱眉道：“恐怕要让你失望了，两个，都是坏消息。你先跟我进谷再说吧。”

　　唐正一听，顿时就郁闷了，暗道，这小子，怎么不按常理出牌啊，一个好消息一个坏消息就已经够让人讨厌的了，两个坏消息，还让不让人活了……

　　无奈，虽然心中有些忐忑和郁闷，但是在医院就得尊医嘱，在天医谷，也没什么两样。

　　唐正一言不发，跟着萧叹止，直接进入了天医谷腹地。

　　最后，两人在一处寒泉处停下了脚步。

　　“这泉水，名叫镇秽泉，我天医谷多年以来，暂时无法治疗，又十分重要，或是特别具有研究价值的病例，就会暂时放置在这镇秽泉中。”

　　“我记得，唐正你曾经发现过一个太阴主星极地，也是一口四季彻寒的寒泉，镇秽泉与那处寒泉有异曲同工之妙，只是属性没有你发现的那口寒泉那么激烈，但是在我天医谷数百年用各式珍稀药材温养下，镇秽泉，就有了镇压伤势，避免病情恶化的神效。”

　　萧叹止站在那白雾缭绕，又带着一股让人心生镇定的淡淡香气的寒泉跟前，指着泉水向唐正介绍道。

　　“所以，你现在就是把徐清炎泡在了这镇秽泉中，让他如同被急冻的状态一般，在我找齐能救回他的所有东西前，保持现在的境况不再恶化？”唐正定睛向那镇秽泉中望去，视力却被缭绕的雾气遮挡，完全看不清泉水中，是什么样一副情景。

　　“没错，不过……自我记事以来，这是第一次见到，镇秽泉都镇压不住的伤势了。”萧叹止微微叹了口气，星力一动，打了一记法决到那寒泉当中，那缭绕无比的雾气，顿时如同被拉开的帷幔，缓缓朝着两旁散开。

　　随着雾气的散去，唐正终于看到了徐清炎，此刻正安静地躺在那镇秽泉当中，脸色如雪一般苍白，但浑身却的血脉和星脉，却在不停得跳动，而且跳动地力度和节奏，远超常人。

　　以唐正前世的浅薄的生物知识来看，如果一个人的心脏，跳到徐清炎这个速度，恐怕不出十秒，他的心脏就会像一个被捏爆了的气球一样，爆成一团血雾。

　　虽然，徐清炎昏迷前已经是三星武者，现在整个人又几乎彻底妖化，体质远超唐正前世所认知的普通人的素质，但是从萧叹止紧皱的眉头来看，很明显，徐清炎现在的状况，依旧十分不妙。

　　“所以，你想说的两个坏消息，到底是什么。”唐正看着徐清炎身上略显恐怖异状，深吸了一口气，然后转向萧叹止问道。

　　“第一个坏消息，我刚才已经告诉你了，镇秽泉，镇不住他的伤势，所以你们获取治疗他的必需品的时间，变得更短了。”萧叹止伸出了一根手指。

　　“第二个坏消息就是，镇秽泉的资源有限，虽然对徐清炎效果十分有限，但是……”

　　“但是，对其他很多病例，效果却是非常拔群，所以，希望我能同意把徐清炎转院？额不，是转泉，是么？”唐正面无表情地说道。

　　萧叹止看着唐正的神色，正准备开口宽慰和劝解一下他。

　　唐正却主动摆摆手，带着一股让人看不清意味的笑意说道：“没想到，前世一穷二白会被逼着转院，今生富可敌国，还能遇到这种事，我他么还真是医院克星，医生苦主啊……”

　　“前世，总听人说，钱不是万能的，觉得那是富豪的矫情或是屌丝的酸葡萄，没想到现在还真体会到了这种坑爹事儿。”

　　唐正吐槽了两句，不过当他的目光落到镇秽泉中的徐清炎身上时，很快就收起了心中的郁闷：“好吧，镇秽泉没用，那在我找到能唤醒他的东西之前，到底有什么法子可以稳住他的情况呢？”

　　“这件事我也研究了很久，镇秽泉其实并非完全无效，只是效果在徐清炎身上比较差而已，我推测，也许是因为镇秽泉只是太阴属的主星极地，而徐清炎体内的庞大太过杂驳，他又没有梦蜃秘法可以提粹和转化这些力量，所以才会效果不佳，所以，也许找到一个十四主星极地，就能彻底冻结他的病情恶化吧，只是……单一主星极地，就已经非常难得，十四主星极地，这种地方，恐怕世上根本不存在吧，说出来，也只是徒增你的烦恼而已。”

　　“所以，在不太可能找到十四主星极地的情况下，如果你能找到一件能至少达到两种主星属性极致，同时又能互相共存的星器饰品之类，放在徐清炎贴身佩戴，也会有不错的延缓伤情恶化的效果，至少不会比镇秽泉差上太多。”

　　萧叹止也不藏私，看起来这些日子，恐怕也为徐清炎的伤情颇费心神，做了不少的研究，将自己研究的所得，一一向唐正说道。

　　“十四主星极地……达到两种主星属性极致，又互相共存的装备……”唐正口中重复着萧叹止刚才建议中的关键所在，眼神有些飘忽，也不知道脑子里在想些什么。

　　“我知道，无论是之前向你提出的太昊之轮也好，高阶蝶僵蛊也好，还是五到七星的盘锁定星石，或是今天的十四主星极地这些，都太过艰难和飘渺，大多数都是可遇而不可求的珍宝，甚至有些在传说和古籍中都不太存在，所以……如果实在无法找到，身为医者，虽然一定会做出最大的努力来治疗病患，但是人力有尽，天命难违，若是徐清炎命数如此……”萧叹止见唐正默然不语，便温言劝道。

　　其实，人最可怕的不是绝望，而是明明能看得到一线希望，却又如何努力，都无法触碰得到。

　　“呵呵，也许他以前的确命数如此，可惜他走进了我的命数里，而我，无论是这一方天地，还是这漫天星辰，没有一个，能定得了我的命数，所以，他的命数，我改定了！三天，三天时间，我一定会找到你说的能达到镇秽泉效果的星器，然后将镇秽泉空出来。”唐正伸出三根手指，语气笃定道。

　　“好，一言为定。”萧叹止点头。

　　“一言为定，对了，你说的能延缓他伤势的星器装备，应该只要能贴身就行，不一定非得是佩戴的饰品吧？”唐正应诺，转身就走，刚走出两步又突然回头确认道。

　　萧叹止沉吟了一下，点点头：“只要星器有效，未必是饰品，只要能贴身就行。”


第581章 通讯基本靠吼

　　得到萧叹止肯定的回答，唐正点点头，正准备离去，却突然停下了脚步：“对了，我其实也有两个消息，想要告诉你。”

　　萧叹止笑了笑：“是一个好消息和坏消息么，我习惯于先听坏消息。”

　　唐正嘿然一笑道：“很可惜，我这没有坏消息告诉你，两个都是好消息，第一个，太昊之轮的本体，我已经找到了，可惜这东西已经坏了，不过我已经找到了百炼坊来修理。第二个，蝶僵蛊的材料，我也已经找齐，所以蝶僵蛊，也将不会是什么问题。”

　　“等到这次，解决了徐清炎伤势恶化的问题之后，就只剩下了盘锁定星石头这一样你就可以开始唤醒徐清炎了。”

　　听到这两个大好消息，萧叹止点了点头，却并没有露出惊讶之色，只是淡然提醒道：“别忘了，这些都还不是最难的地方，最难的……是六道天同大阵，这是连紫金大帝都没有做到的事情，你觉得自己可以做到么？”

　　唐正笑了笑，没有说话，超萧叹止拱拱手，直接出谷，翻身打马而去。

　　这一次，唐正要去的地方，可比天医谷远多了，如果不是五星强者还不能进行长距离的飞行，唐正恐怕连战马都不想骑，直接尝试下御空飞行，一路飞行而去。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，最终还是选择了骑马而行的唐正，到达目的地的时候，号称能一日千里的三匹雪域战马都瘦了一圈。

　　“我叫唐正，请通传一下，我有要事要与杜启溪相商。”唐正下马，有礼有节地向一名山脚下一名守山军士说道。

　　相比于天医谷的简朴自然，一路都只见来往匆匆，衣着统一而朴素，神情肃穆的医者。

　　刚刚进入紫金之城势力范围内，唐正能感觉到的，就只有两个字，繁华。

　　甚至还未进入紫金之城的核心地带，这座城市带给自己的感觉，就远超了他所见过的所有都城的繁华程度，甚至连前世他所生活的大都市，都无法与之相比——毕竟，前世的都市的大街上可见不到紫金做衔铁的驼兽奔驰，前世的都市天空，也见不到白玉做鞍的天马翱翔……

　　这里的画风，几乎已经比得上他前世游戏中，精灵都城的梦幻程度了。

　　唯一不同的是，这里没有精灵城市的精致和高雅，更多的是奢华和活力。

　　紫金杜家，十分好找。

　　紫金之城依山而建，整座城市都被笼罩在一个“金山紫龙吸万财”的庞大星力法阵当中，聚财，防御，宣威，一阵三用，一石三鸟。

　　而杜家，就被修建坐落在那“金地紫龙吸万财”的金山之上，由山脚到山峰，拾阶而上，每一阶，代表了紫金杜家的彻底掌握和垄断的一个行业，而那山顶巅峰上，则是杜家权力最核心的嫡系家族居住的，俯瞰整个紫金之城，看天下商贾，由远道而来，再由此而去。

　　一来一去，无数的紫金，便留在了这座繁华无比的城市之中，也留在了紫金杜家家族库藏当中。

　　现在，唐正就站在紫金之城的金山山脚之下，向镇守在这里的杜家守山军的一名拱手说话。

　　可惜唐正的礼貌，并没有换来对方的热情。

　　那守山军士，只是淡淡地扫了唐正一眼，连话也没有答，只是抬起眼皮子，下巴往唐正身后点了点。

　　唐正的身后，排着一条长长的队伍，那队伍里每一个看起来，都是身家巨万，腰缠万贯之人，估计大多数都是特意想要和紫金杜家寻求合作，或是攀上关系的豪商巨贾。

　　“小兄弟，你也是特意来拜会杜家的吧，大家都是这来意，所以你还是老老实实去排队吧，海口就不要吹了，想赚钱啊，你找谁都可以，找启溪大少？一看就是雏儿，牛皮都吹得不对……”

　　“就是啊，没看大家伙都老老实实排队等着进山么，难道你认为你钱比咱们都多，生意比咱们都大，所以能插队不成……”

　　两个站在唐正身后的中年商贾，看着唐正笑着劝道，语气里倒也没太大恶意，只是眼神里透着一股看菜鸟的神色，怎么都藏不住。

　　唐正轻叹了口气，暗道，我还真比你们都有钱，不过这话就算喊出来也没什么人信。

　　这么长的队伍等着上山，简直和他前世见过的新年上山求神拜佛的时候有得一拼，不过转念一想，其实也没什么区别，在星曜大陆人的眼中，紫金杜家，就是活生生的财神。

　　和这群一心求财，还把自己也当成了其中一员的商贾们，估计没有什么商量的余地了，这守山军每天面对的不是豪商就是巨贾，恐怕杜家也管束得非常严格，拿紫金直接砸他脸上让他放自己上去的打算也不太靠谱。

　　可是，要真的排到这队伍后面去慢慢等，那得等到猴年马月去了。

　　杜启溪这人本来就喜动不喜静，在紫金之城待着的时间并不多，唐正如果不是上次梦蜃事件时，刚好与杜启溪见过一面，知道他这几日会在紫金之城呆上几天，休憩一些时日，然后再度出发，去寻找属于他的故事和挂件，也不会出了天医谷便直奔紫金之城。

　　如果耽搁久了，谁知道会不会发生等他刚上山了，却发现杜启溪却刚好走了，两人擦肩而过这种郁闷的结果。

　　而且，唐正已经在萧叹止那边许下了三天的期限，徐清炎的伤势，也没有太多的时间让他来耽误了。

　　想到这里，唐正只好微微叹了口气，只恨自己没能和宁墨一起把手机这种玩意儿开发研究出来，以至于现在，通讯只剩下了一个法子——基本靠吼。

　　唐正退后几步，远离了那几个商贾和守山军，就在众人以为这个啥事儿不懂，就知道吹牛皮的菜鸟，终于知道知难而退的时候，却看到唐正从纳物袋中掏出一个紫金铸造而成的大声公。

　　众人还没来得及为这金光灿灿的怪东西感到好奇和赞叹，就见唐正星像亮起，五个命宫内，八枚星子渐次亮起。

　　“五星强者？……”

　　“一三五，三个一宫双星……”

　　“不光是双星，还他妈是凶星，我的天，这少年郎是谁？”

　　不过，唐正可没时间理会这些一时间连眼珠子都要掉在地上的商贾们，只是深深吸了一口气，浑身大量的星力都涌进了肺部星力窍穴当中，然后长啸出声：“杜启溪，唐正喊你下山吃饭——”

　　一阵巨大的声波，掀起一大股巨浪，连同从那紫金大喇叭中猛然朝着山上席卷而去，刚才还站在唐正旁边的商贾，实力在三星巅峰以下的，连站都战不稳当，直接被这声浪带起的狂风吹飞了出去。

　　一眨眼的功夫，就剩下一个四星初阶的商贾，被吹得东倒西歪，但勉强还能站在原地，以及那个连话都懒得跟唐正多说，同样也是四星初阶的守山军军士，身上的头盔已经不知飞到哪里去了，只剩下一头长发，十分无辜地在风中凌乱。

　　“好胆，你是何人，居然敢在紫金山脚下胡闹！”唐正才刚刚吼完这一嗓子，守山军营寨中，无数星象同时亮起，一个亮着五枚星子，长相富态的中年武者，如同一只老鹤一般，猛然飞出，直落在唐正面前，同时那守山军营寨中，也冲出了大量武者，很快就将唐正包围了个水泄不通。

　　面对如此剑拔弩张的气势，唐正朝着那附带武者拱拱手道：“在下唐正，是杜启溪的好友，寻友未见，未免急了点，刚才的聒噪，还请大家见谅，紫金城中最好的酒楼今天晚上，我会包场，为贵属压惊。”

　　那中年武者看到唐正神态自若，语气豪爽，再看到他背后那奇特无比太昊之轮星象，以及惊世骇俗的五宫八星，不由眼前一亮：“唐正？！那个冷家一粟学宫的头牌天才，唐正？！”

　　听到那中年武者的话，唐正的嘴角不由得抽搐了一下，这都什么用词啊……什么叫做头牌啊，一粟学宫是学宫又不是青楼妓馆，你说头名，头号也就算了……头牌，那是形容花魁的好不好……

　　只是他有要事在身，实在不方便鄙视杜家的文学修养，只得强挤出了一丝笑容道：“没错，我就是一粟学宫的头牌，唐正，请问杜启溪杜少在么？”

　　那中年武者还没来得及回答，就听到山顶上传来一阵大笑：“在，我当然在，哈哈，唐正你真是个趣人，这么多年来拜访我的好友可多了，像你这么有趣的方式还是头一次。”

　　“方便，快捷，有趣……嗯，这个方式值得推广。”

　　只听见这个独特的声音和独特的见解，唐正不用抬头，就知道是杜启溪亲自下来了。

　　这家伙，果然还是没有忘记这个只见了几面的朋友，唐正嘴角露出了一丝笑容。

　　只是那名看起来是杜家紫金山守山军首领的中年武者，听到杜启溪想要推广唐正这种“叫门”方式时，脸皮有些僵硬。

　　唐正看到那中年武者的表情，微微一笑，朝着已经走到了他面前的杜启溪道：“没事，我还有一种更有趣的叫门方式，叫做‘传呼机’，不过此事以后再给你详聊，这次，我是来向你借一样东西的。”


第582章 讲故事的人自己的故事

　　“噢？唐正你是个有趣的人，要借的东西估计也很有趣，赶紧说来听听。”杜启溪笑道。

　　唐正点点头，也不扭捏，直接吐出两个字：“棺材！”

　　唐正话刚出口，在场所有人都脸色一变。

　　之前众人以为唐正不过是个吹牛皮的傻小子，直到看到了他的实力，以及杜启溪亲自出迎，马上让众人明白，这家伙恐怕真是杜启溪的好友。

　　甚至消息灵通些的，还从守山军的那中年武者口中，想起了唐正真正的身份。

　　所以，几乎所有人都竖起了耳朵，好奇唐正特意登临紫金山下，花这么大力气，想要借到到底是什么奇珍异宝，大家也好趁机开开眼界。

　　谁能想到，唐正要借的东西，居然是棺材……

　　这家伙，其实是杜家的仇人才对吧……不然谁会跑上门来借这玩意儿，嫌自己死得不够快，不够早么？

　　刚刚才放松了警惕的守山军，再一次紧张了起来，很多人都面带不愉，以为唐正是对杜启溪不敬，还好那守山军首领知道唐正的确和杜启溪关系不错，自家大少又是个脾气独特的，也只当做唐正是在和杜启溪开玩笑，马上制止了部属的躁动。

　　就连杜启溪本人，听到唐正的话后，脸色也十分精彩，只是片刻之后，便哈哈大笑了起来：“唐正，你何以知道我这有你想要的棺材？”

　　唐正微笑道：“因为，你是杜启溪，因为，你喜欢我给你讲的故事。”

　　杜启溪听罢，抚掌笑道：“知我者，唐正也，你的故事我的确很喜欢，我当年听完后，回去就忍不住就找最好的工匠，找最好的材料，照着你的描述，打造了这么一口独特的棺材。”

　　唐正叹了口气：“可是，我猜中了故事的开头，却没猜中故事的结局，万万没想到，这棺材你没用上，我却先有用了，事情紧急，这棺材借我如何？”

　　杜启溪点点头：“当然可以，反正我也没有找到属于我的故事，不过，我有一个要求。”

　　“说。”

　　“让我跟你一起，去看看你故事里的那个人。”杜启溪期待道。

　　“好，没问题。”唐正毫不拖泥带水地答道。

　　就这样，两人在众目睽睽之下，围绕着一个棺材的诡异话题，说了一大段云山雾罩的话，制造了一大波不明真相群众后，杜启溪说了一句等我，然后就飞快地奔回了山上。

　　然后，没过多久就扛着一个巨大的物件，又奔回了唐正面前。

　　这巨大的物件，差点让一众围观的商贾连眼珠子都要掉下来。

　　杜启溪扛在肩膀上的，居然真的是一口棺材。

　　只是那棺材，真真让所有人开了眼界。

　　“通体由一块太阴玄粹石制成，我的天，这棺材，怕是得价值万金吧？”

　　“万金？！呵呵，万金最多也就是个材料费，你看那雕工，一看就是请了瑶山部出手设计，出身无忧岛的大师级工匠亲自打造，这其中的面子，已经不是用紫金能衡量的了，无价之宝，无价之宝啊……”

　　“这样一口棺材，恐怕，谁百年之后能躺在里面，尸体也得是万年不腐，栩栩如生了……”

　　“啧啧，要是给我机会死在这棺材里，我现在就愿意当场自裁……”

　　“得了吧，就你这身材，劈成十块，还得好好码整齐点儿，才能勉强放得下，哈哈……”

　　紫金山下的，几乎都是见多识广的豪商巨贾，这些人，对其他的东西也许不一定熟，但是对于各类奇珍，极品材料，都是门儿清的主，一看到杜启溪扛着的这口棺材，顿时眼睛都直了，哪里还管棺材这东西吉利不吉利，犯不犯忌讳。

　　东西珍贵到了一定地程度，连夜壶都能成为让人追捧的藏品，何况是一口如此晶莹梦幻的棺材。

　　唐正看着那口泛着寒气，通体半透明的棺材，满意的点点头：“好棺材。”

　　杜启溪有些自得地笑了笑：“我相信，你要放进去的人，一定配得上。”

　　“事不宜迟，走吧。”唐正接过棺材，转身就要上马。

　　“好！不过……你这雪域战马，又慢又不舒适，换我的驭云天马车吧。”杜启溪拉住了唐正，身后的守山军军士，立刻从营寨中驾出了一驾云雾托底，雕梁画栋，由九匹长着洁白羽翼的宝马拉着的豪奢马车。

　　等到唐正带着棺材，和杜启溪一起登上那驾马车后，天马齐声嘶鸣，同时奔跑展翅，腾云驾雾直冲天际。

　　只留下山下商贾们，带着艳羡和好奇的目光，看着那马车渐渐变小，直到消失在天际。

　　谁也不知道，杜启溪为很么要在自己堪称青春年少时就花如此心力打造一口棺材，更猜不透唐正为什么要来借这样一口珍贵的棺材。

　　听过借金借银，借钱借物的，但借棺材的，这辈子，这些人还是头一回见到。

　　谁的棺材？

　　又是谁的故事？

　　这些疑问，在看到今天这奇葩一幕的商贾们心中回荡，久久不能自已。

　　“这座驾不错，你家还有得卖么？”借到了棺材，唐正的心情好多了，看着马车外不停变幻的闲云，感受着马车的速度和舒适，心中又涌起了花钱的冲动。

　　毕竟，这种水陆空三栖通用，自带导航，无人驾驶的超级豪华座驾，前世那些什么超跑之类，是万万比不上的，既然自己不差钱，不来一辆简直对不起自己。

　　“这马车啊，一般只供应给各大世家嫡系高层的，不过你要，好说，价格我就懒得说了，反正你应该也不在意，我也不太清楚，事儿完了我帮你下个订单，完工了自然有人通知你去取。”杜启溪随意道。

　　他现在的心思，已经完全落在唐正借棺材这件事上。

　　打造这口棺材的心思，便是来自于当初唐正给他讲过的那个慕容追风的故事。

　　故事里的那个汉子，背负着一身讲不完的故事，还有一口看一眼就忘不掉的棺材，里面装着他一生爱不够的妻子……

　　这让一生追求有趣有品的杜启溪，无比的心动，回去后就照着唐正的描述，加上自己的想象，打造了一口这样的棺材，寻思着，也许自己也能和找到和故事里一样，有资格躺在棺材里的人。

　　可是，棺材有了，人却没找到。

　　听故事的人，没找到自己的故事，讲故事的人，却又在马车上给他讲了一个新故事。

　　这个故事，自然是徐清炎的故事。

　　听完唐正的新故事，杜启溪也是有些感慨。

　　徐清炎，杜启溪就见过两面。

　　第一次，是在唐正的天下名庐里，话不多，琴技好，就是杜启溪对他的全部印象了。

　　第二次，就是在梦蜃之变的现场，这个再也醒不过来的人，救下了所有的人类才俊，甚至包括贸然进入了梦境的杜启溪自己，这一次，杜启溪对徐清炎的印象，终生难忘。

　　只是，杜启溪斌不知道，这个并怎么喜欢说话的男子，到底和唐正有些什么样的故事，让唐正必须要千里借棺材。

　　直到，唐正在马车里，从乌龙镇第一次看到徐清炎开始讲起，一点一滴，直到今日。

　　“那时候，我们是敌人，现在，我们是兄弟。”唐正笑了笑，淡淡地说完这一句，便静静地看着横在身前的棺材，不再说话。

　　杜启溪拍了拍唐正的肩膀，笑道：“慕容追风的故事，很悲伤，却远没有你的故事壮烈，他的棺材里装的是爱情和妻子，你的棺材里装却不仅仅是友情和兄弟，还是一个英雄，你的棺材，要比他重得多，不过我相信，你能背的动。”

　　唐正点点头，看了看窗外：“我们到了”

　　即使是杜启溪的驭云天马车，即使天医谷门口没有人看守，他们也没有直接飞进谷内，而是和唐正之前一样，选择了在谷口下车。

　　两人刚从马车下来，便看到了萧叹止已经站在了天医谷谷口。

　　“你怎么知道我们会现在到。”唐正看着又一次巧遇的萧叹止，奇道。

　　“简单，今天是第三天，我一早就等在这里了。”萧叹止淡淡道。

　　唐正神色微动，向萧叹止道了个谢，便往谷中走去。

　　“小毯子，还不跟上一起，你在发什么呆呢？”杜启溪在萧叹止面前晃了晃手，笑道。

　　“他这三天，就是去给你借这个棺材去了？”萧叹止问道。

　　“没错，有什么问题么？”杜启溪奇道。

　　“有问题，而且问题大了。”萧叹止叹了口气。

　　“什么问题，我这口棺材，可是由一整块太阴玄粹石打造而成的，连一丁点杂质都没有，而且还请了瑶山部和无忧岛的人出手，我不相信对于遏制徐清炎的伤势没有帮助。”杜启溪摇头道。

　　“你这棺材的确不错，但是唐正有没有告诉你，徐清炎的伤势，现在连我们谷中的镇秽泉的效果都快遏制不住了，你这口棺材虽然不错，但也只是达到了太阴星力极致的星器而已，难道你觉得它的效果，能比得上镇秽泉了么？”萧叹止皱眉道。


第583章 萧叹止的质疑

　　听萧叹止的语气，杜启溪也有些犹疑起来，天医谷镇秽泉的神效，作为紫金之城的嫡系子弟，他还是非常清楚的，对于萧叹止在医道方面的造诣，他更是深信不疑。

　　所以，当萧叹止表示他的棺材，很可能对徐清炎没有太大的效果时，杜启溪的神色顿时也沉了下来。

　　唐正是他的朋友，徐清炎也让他敬佩，如果这口他精心打造的棺材，最后只是无用功的话，他的心情恐怕会阴郁很久很久。

　　“小毯子，虽然我很相信你，但是我也很相信唐正，我觉得他应该不是一个会将话听差了的毛躁性子，更何况这件事还事关到他兄弟的生死，我们不妨先跟上去看看再说。”杜启溪想了想，说道。

　　萧叹止点点头，现在也没有更好的办法了。

　　实在不行，他也只能顶住谷内其他医者的压力，强行再将徐清炎放在这镇秽泉中一些时日，给唐正争取更多的时间，去寻找真正能发挥效果星器。

　　一行三人，很快便来到再一次来到了天医谷腹地核心，镇秽泉跟前。

　　唐正将那口才从杜启溪处借来没多久的棺材，放在了镇秽泉前，看样子，似乎并没有马上将徐清炎从镇秽泉中转移到这口棺材中的去的打算。

　　“唐正，小毯子说，这口棺材，恐怕效果要比你想象中差很多……”杜启溪看着唐正蹲在那口太阴玄粹棺前，用手轻抚着棺材的棺体，也不知在想些什么，斟酌了片刻还是实话实说道。

　　“恩，我知道，这棺材只能算是太阴一种极致属性的星器而已，和这镇秽泉的属性类似，但又缺了天医谷经年珍稀药材的温养，效果自然比镇秽泉还要差上很多。”唐正依旧看着面前的镇秽泉，头也没有抬地答道。

　　“那你准备怎么办？实在不行，再拖十日，我想想办法，还是能争取到的。”萧叹止以为唐正是到了镇秽泉前，才终于醒悟过来，这口千里迢迢借来的太阴玄粹棺不堪用，便出言说道。

　　唐正笑了笑站起来，拍了拍手中的棺材道：“不，不用再拖了，今天有这口棺材，就够了。”

　　“可是，你这知道，这棺材只能算单一极致属性，怪我当时打造时没想好……”杜启溪皱了皱眉道。

　　“哈哈，你当时怎么能想到，有朝一日这棺材会被我借走，又会装入伤势这么奇诡和危险的一个人呢？没你这棺材，我今天拿什么打造一个同时具有两种主星极致属性的星器。”唐正摆摆手，洒脱道。

　　“打造？现在？”

　　饶是杜启溪和萧叹止两人眼界和见识，在星曜大陆年轻一代中，都属于绝对的翘楚，听到唐正随口说出的豪言，不由都神色微动。

　　“主星之力，一旦到极致，就非常难以掌握，即便是最温和的太阴星都是如此，更何况其他性质暴烈的主星，我这口太阴玄粹馆纯粹是占了珍稀材料的巧，而且还耗费了瑶山部和无忧岛两地最顶尖的大师，才能顺利打造出这单一极致属性的星器，你想要现在将它改造成同具两种极致主星属性的星器，会不会难度太大了点。”杜启溪说话一向直接，也没顾忌唐正的面子之类，直接质疑起来。

　　萧叹止虽然没有开口，但明显也对唐正的打算并不看好。

　　“难度再大也得干啊，呵呵，徐清炎的伤势恶化情况，已经是迫在眉睫，就算萧少谷主再宽限我十天，我又能去哪里寻找现成的双主星极致属性的星器，连紫金之城都没有的东西，就算百炼坊和瑶山部也未必有，剩下一个无忧岛，一是时间来不及，二是我与无忧岛也宿无交情，这种级别的星器，不是钱够多就能拿下来的，所以……一切只能靠我自己！”唐正语气坚决道。

　　“好，既然唐正你如此有信心，那我也就舍命陪君子了，这口太阴玄粹棺任你折腾，还需要什么材料和帮助，你尽管给我提。”杜启溪也豪气顿生道。

　　唐正还没来得及答话，萧叹止摇摇头：“你可得想好了，这太阴玄粹棺虽然效果比不上镇秽泉，但是起码在徐清炎离开了镇秽泉之后，还能发挥一定延缓伤势的效果，但是如果你一旦失败，恐怕就是前功尽弃，徐清炎一旦离开了镇秽泉，连一点延缓伤势的星器都没有了，不出半月，他就会彻底被体内磅礴的妖力，彻底撕成粉碎，魂飞魄散，再无任何一丝生还的可能。”

　　听完萧叹止的忠告，唐正笑了笑，朝着镇秽泉中指了指：“没关系，我问过他了，他也同意我的做法。”

　　萧叹止叹了口气，徐清炎早已人事不省，怎么可能亲自答应唐正的做法，只是唐正心意已决，而他又是患者徐清炎最为信任的人，也只能由他放手施为了，只是身为医者，他实在不忍他经手的患者死在唐突行为之下，忍不住还是开口道：“就算你想要拿这口太阴玄粹馆进行改造，不如请百炼坊的大师，或者瑶山部的花冠一起商议后，确定了方案，再做打算也好。”

　　唐正看着萧叹止略带悲观的神色，突然亮起星象，指着自己说道：“萧公子，你看看我的第一命宫。”

　　萧叹止闻言，不由向唐正背后那亮起的太昊之轮星象望去，只见他第一命宫当中，两颗星子缓缓流转，一黑一白，动静有序，仅仅只是看着那两颗星子在唐正命宫中的流转轨迹和节奏，就给人一种和谐，平衡的奇特韵律感，让他心中的忧意也冲淡了不少。

　　“一宫双星，太阴太阳，很少见到第一命宫中的两颗星子如唐正你这么平衡的，你能这么年轻就晋升五星强者，的确名不虚传。”萧叹止点头道。

　　“不，这两颗星子，可不是一开始就这么和谐的，当初可是强弱各有不同，我也为此吃尽了苦头，想了很多的办法，做了很多尝试，才能将第一命宫内这两颗星子修炼到如此和谐有序的状态，所以……这天底下，恐怕既精于铸造，同时又对太阳太阴两课星子的平衡之道有着切肤之痛般的亲身体会的人，除了我之外，也找不到几个了。”唐正自信道。

　　萧叹止听罢，点点头，不再劝阻，唐正的星象，还有他自信的态度，终于让他对当场改造太阴玄粹棺的信心，从不足一成，上升到了三成左右，剩下的七成，只能看徐清炎自己的命数了。

　　但愿，如唐正自己所言，无论这方天地，还是满天星辰，都无法阻止他将自己和徐清炎的命数掌握在他自己的手中吧。

　　唐正见自己终于说服了萧叹止和杜启溪，便不再耽搁，直接在镇秽泉旁边找了一大块空地，将太阴玄粹棺放在了空地前，然后拿出了自己的狼烟烽火炉，以及一大块一大块的，紫金金条……

　　看着堆成了一大堆，闪耀着紫金纯净光芒的那些金条，连杜启溪都不由微微有些动容：“这么多紫金纯金，看来唐正应该是胸有成竹，早有腹稿。”

　　这么多金条对他来说倒是司空见惯，但是这么多的纯度高到极点的纯金金条，就十分少见了，就算以他紫金城少主的身份，也得好好让下属准备一番，才能搞定。

　　萧叹止依旧没有说话，他对紫金纯金这种东西的敏感度要比杜启溪低得多，他更在意的是，唐正到底有没有他自己所说的那么精于铸造之道。

　　不过，一切的担忧和质疑，都在看到一只形制绝美，浑身白焰的火中之凰从狼烟烽火炉中展翅翱翔而起，绕壁飞腾，清鸣不绝于耳的时候，停歇了下来。

　　“涅槃掌火法，白凰绕壁异像，没想到，他说自己精于铸造之道，还真没有说谎。”萧叹止看到这一幕时，忍不住喃喃自语道。

　　身为医道大家，天医谷少主，他很清楚，无论是医道还是铸造，想要练到高深之处，需要付出多少心血和代价，所以，这一刻他第一次为之前一直质疑唐正感觉到了一丝歉意。

　　“二十出头的五星强者，听说他实际修炼武道的时间还没几年，铸造之道连百炼坊嫡系都为之汗颜，而且前段时间我还听我一处产业的掌柜说，这家伙的厨艺也是让人惊为天人……这家伙，也太妖孽了。”

　　“如果人生有四季，从我出生起，都以为我过得都是最轰轰烈烈的夏天，直到认识了唐正这家伙，我才知道我之前所有的骄傲有多么可笑，哈哈，估计我现在唯一能比得过他的，也只有钱袋子的大小了。”杜启溪在一旁看着唐正展现着让人叹为观止的铸造技艺，忍不住笑着感概道。

　　只是不知道，如果真有那么一天，唐正真的把他腰带里所有的紫金倒在他面前的时候，他还能不能笑得出来，恐怕会感叹他娘的人生彻底进入灰暗的冬季了吧。

　　就在唐正用铸造技艺，将萧叹止和杜启溪也折服了的时候，那一堆的紫金纯金金条，此刻已经在白凰的熔炼下，彻底变成了紫金溶液。

　　唐正再一次使出了之前铸造极北剑鱼铠甲时，独创出的那种以焰作笔，以金为墨的手法，在狼烟烽火炉子上方的虚空之中，逐渐将自己脑海中设计好的阵纹，逐渐刻画成型。

　　看到这阵纹的雏形，杜启溪倒还没有什么太大的感觉，萧叹止脸色却是猛然一变：“这阵纹……他的脑子里，到底装得都是些什么？！”


第584章 阴阳和合棺

　　杜启溪看到萧叹止惊讶的表情，顿时有些奇怪。

　　身为紫金之城少主，他和同样为天医谷少谷主的萧叹止，也算是自幼相识。

　　对于萧叹止的性子，杜启溪自问应该是十分了解，冷静，寡言，专注……所以，这么多年以来，惊讶这种表情，杜启溪还真没在萧叹止脸上见到过几次。

　　今天，这才多久，萧叹止的表情丰富程度，就要超过以前他一个月脸色变幻的次数了。

　　“小毯子，我对铸造并不算行家，难道唐正的阵纹，出了什么问题么？”杜启溪小声问道。

　　萧叹止的眼睛死死地盯住前方，在那里，唐正的狼烟烽火炉上，紫金纯金熔液形成的阵纹，在白凰之焰的刻画下，越发的清晰了起立。

　　对于杜启溪的话，萧叹止压根就没有回应，只是咬着嘴唇，不停地低声自语，也听不清他到底在嘀咕些什么。

　　杜启溪见状，知道萧叹止不是故意不理会他，而是唐正的阵纹里，一定有什么奇妙之处，让萧叹止已经彻底投入进去了。

　　可是，让杜启溪百思不得其解的是，这种状况，他从来就只在萧叹止研究医道上的疑难杂症时，才见过他露出如此神态，什么时候，铸造之道，也会让萧叹止看得这么投入了？

　　越想不明白，杜启溪就越好奇，可是现在在场三人，一个正在全力铸造，自然是不能打扰的，另外一个也看得投入，估计是在他耳边开个水陆道场，锣鼓喧天他都不会理会，所以只剩下他一个人，看得是心里猫爪一样难受，只盼着唐正的铸造快点成功，好给他答疑解惑。

　　也不知道是杜启溪的期盼，真的起到了不小的作用，还是唐正在妖族那极北剑鱼打造妖蝶专防铠甲时，已经将这种独创的刻阵方式，练习得熟能生巧了，总之，这一次的阵纹，唐正刻画得一气呵成，无比顺畅。

　　大概只用了不到一炷香的时间，白凰之焰就已经将紫金熔液彻底刻画完毕。

　　看着那铸造炉上的阵纹，杜启溪感觉十分的陌生，他自问见过的铸造阵纹也算十分广博了，但是如此奇怪的阵纹，他还真的是第一次见到。

　　可是，更让啊感觉奇怪的是，他虽然敢打包票，从未见过这么奇特的阵纹，但这阵纹偏偏又给了他一种熟悉的感觉。

　　“嘿，这阵纹有意思了……”杜启溪端详半天，也忍不住低声笑道。

　　阵纹刻画完毕，唐正遥遥一指，一直放置在一旁的太阴玄粹棺悄然浮起，唐正两手划出了一个如同太极游鱼一般的玄妙轨迹，太阴玄粹棺和刻画完毕的紫金阵纹，就在空中旋转交汇，悄然融合。

　　不同于大多数铸造宗师炼制的上佳星器褚橙之时，会引动天地异象，甚至和唐正之前一样，引发妖潮躁动。

　　这一次的太阴玄粹棺的改造，最终只是悄无声息，待到唐正炉中白凰渐隐，炉火熄灭，铸造完成之时，杜启溪和萧叹止突然生出了一种意犹未尽之感。

　　而那口太阴玄粹棺，就这么静静地躺在了原地，如果不是那原本只是透明中带着霜白寒气的棺体，此刻隐约浮现出了淡淡的紫金纹路，内敛其中，好像这场铸造根本就没存在过一般。

　　唐正抚摸了一下棺体，嘴角露出了一丝笑容，长长吐了一口浊气。

　　这场事关徐清炎生死的铸造，即使是一向没心没肺，似乎永远与压力无缘的唐正，也难免有了一丝紧张，直到现在，铸造成功，才让他的心情，彻底放松了下来。

　　萧叹止见唐正已经铸造完毕，忍不住直接快步上前，眼睛仍然紧紧地锁定了那口太阴玄粹棺，伸出手，沿着那内敛自然的紫金纹路，一路抚摸上去，眼中爆发出了异样的神采。

　　杜启溪也跟了上来，他和萧叹止不同，身为紫金之城的少主，第一时间他就下意识关注的，就是这口被重新改造过了的太阴玄粹棺的品质。

　　看着棺体中，那些仿佛在太阴玄粹石还未被打造之前，就已自发生在了石体当中的阵纹，杜启溪不由惊叹道：“暗刻？！这……”

　　杜启溪看向唐正的眼神，已经彻底变成了看待妖孽的神色。

　　身为紫金之城的少主，他很清楚，暗刻，一直是百炼坊，瑶山部，无忧岛这三家具有顶尖打造大师的势力，一直想要攻克的难题，可惜一直到现在，都没听说有谁能解决这个问题。

　　可是，今天，就在杜启溪自己的眼皮子底下，却被唐正这么一个二十岁出头的家伙给完成了。

　　这门技艺，在他眼中，已经足以让唐正赚到富可敌国的财富和名扬大陆的声名，由不得他不震惊。

　　有了暗刻的技艺打底，杜启溪对之前好奇无比的阵纹，反倒不是那么在意了，不过看到萧叹止依旧专注的表情，便忍不住开口问道：“这阵纹，到底有什么奇妙之处？”

　　萧叹止刚刚从专注的状态惊醒过来，就听到了杜启溪的这个问题，开口道：“这阵纹，是活的。”

　　“活的？”杜启溪又仔细看了一边那阵纹，还是没有看到有任何活过来的迹象。

　　而且，活的阵纹？听起来简直就是天方夜谭！

　　萧叹止摇摇头：“角度不同，思路不同，你总是以星器的角度看问题，我却是以医道的角度看问题……这阵纹，难道你不熟悉么？”

　　“是很熟悉啊，但是我绝对没见过这种阵纹，所以就奇怪在这里啊……”杜启溪摸了摸下巴，再次端详起来：“医道的角度么，这是……星脉，命宫？！这个阵纹，完全就是武者全身的脉络啊，如果填上骨架和血肉，就是个活生生的人！”

　　杜启溪突然恍然大悟，难怪，萧叹止说这阵纹是活的。

　　可是，唐正刻画出这样一个奇怪的阵纹到棺材上，有什么用意呢，命宫，一宫双星，太阳太阴的平衡……

　　杜启溪，总觉得自己脑中快要抓住一个答案了，可是却总又插了那么临门一脚，只好抬头望向了这阵纹的创造者。

　　唐正那里，一定有答案。

　　“呵呵，其实这也不算我的独创吧，在我的家乡，很久很久以前，那些喜欢打造的大师们，就开始通过研究妖兽的身体，结构和功能原理，通过模仿和改造的方式，创造出了很多奇迹，比方说，通过研究蚊蝇的复眼，制造出了透镜，通过研究鸟儿的翅膀，制造出了能够飞行的机器，通过蝙蝠的声波，研究出了可以探测地形和敌人的工具……这门技艺，被称作仿生学。”唐正看着萧叹止和杜启溪灼灼的目光，笑着解释道。

　　萧叹止听完唐正的话，点点头道：“因为你对自己的身体最了解，所以你就仿生了自己？然后通过你自己多年来对第一命宫里，太阳太阴双星的平衡经验，来最终平衡太阴玄粹棺被改造后的主星极致属性的平衡问题？”

　　杜启溪拍了拍掌，笑道：“果然敢想敢做，仿生自己，有意思……不过说起来，你家乡那些大师，似乎也是些妙人啊，什么蚊蝇的复眼和透镜我不太了解是什么，可是研究鸟儿和蝙蝠干什么呢，武者用星力就可以飞行，用星力也可以探测地形和敌人啊……他们和我一样，都是为了有趣？”

　　听到杜启溪的话，唐正的脸抽搐了一下，很想抽他几个嘴巴子然后大吼道，会星力了不起啊，你看不起渺小的人类啊，抽冷子丢颗核弹给你尝尝，看看武者用星力能不能炸出朵蘑菇云来。

　　不过，这等吐槽，唐正也就在肚子里腹诽一下。

　　怎么说，杜启溪也是个无偿把这么贵重的棺材借给他的好人，而且还如此豪爽地任由唐正折腾，嘴臭了点这种毛病，没什么不能包容的。

　　“你的思路很有意思，这是我一次看到有人将医道与铸造之道完美的融合在了一起，可是……现在这口太阴玄粹棺，有了和你几乎一样的完美星脉阵纹，但我还是没法感受得到它其中蕴含任何除了太阴主星极致属性之外的其他主星气息，难道，这棺材还是个半成品？”萧叹止也没有理会杜启溪的习惯性歪楼，而是继续向唐正问道。

　　“恩，的确是个半成品，这口棺材，还要加上一个我，才是一个完美的双主星极致星器。”唐正一边说话，一边将那口已经改造过的太阴玄粹棺，背在了自己身后。

　　紧接着，唐正的星力缓缓注入背后的棺材当中，只见那半透明的棺材内敛的紫金阵纹，逐渐亮起，星力开始在阵纹中流淌，逐渐冲破了阵纹勾勒出的第一命宫，星力汇聚其中，最终变幻成两颗星子，缓缓绕行，那情景，就和唐正背后的太昊之轮星象中的情形，如出一辙。

　　“以身为源，以棺为器，这口棺材，已经不在是太阴玄粹棺，而是一口阴阳和合棺，徐清炎，暂时无忧矣……”萧叹止看到这一幕，不由感叹道。

　　“那还等什么，我等不及想看到你将你故事里的人，装进去，把自己变成第二个慕容追风的伟大一幕了……”杜启溪笑道。


第585章 能花钱的感觉，太好了

　　在萧叹止和杜启溪期待的眼神下，唐正并没有着急。

　　他仔细看了一下徐清炎在镇秽泉中的位置，用星力牵引着那口半成品的阴阳和合棺，手掌虚推，那口隐隐流转着紫金光泽的霜白半透明的棺材，直接飞到了镇秽泉上空，稳稳停在了徐清炎的上空。

　　“萧少谷主，我现在可以直接将徐清炎从镇秽泉中带出来了么？”唐正看了一眼旁边的萧叹止，问道。

　　他对天医谷的这口风水宝地并不熟悉，所以没有百分之百的把握前，不想做出任何贸然的举动。

　　他现在的任何一个行动，关乎的都是徐清炎的性命，由不得他不谨慎。

　　“没关系，镇秽泉只有在进入时需要有特殊的窍门，从泉水中出来，没有什么特殊的要点。”萧叹止示意唐正不用担心。

　　得到了萧叹止的首肯，唐正最后一丝担忧也终于卸去，转过头，双手一合，两股肉眼可见的浑厚星力，凭空形成了一座云床，直接将浮在镇秽泉中的徐清炎缓缓托了起来。

　　如果在前世，唐正仅仅凭借这一手，就能秒杀大卫科波菲尔之类的魔术师，风靡万千少女。

　　看着唐正轻松流畅的举动，一旁的杜启溪不由叹道：“唐正果然不愧是不世出的天才，光是他对星力操控的精妙，运转随心，如意化形，就让我自叹弗如，更别提他在武道和铸造两方面的精妙创意和深厚造诣了，厉害，厉害！”

　　萧叹止没有说话，但眼中也是浮现出一丝钦佩之意。

　　他虽然和杜启溪两人性格迥异，但有一点，却十分相同，那就是与生俱来的骄傲。

　　这种骄傲，无关性格，只是一种由家族和对自身认识的自然而然的认同感罢了。

　　因为这种骄傲，无论是他还是杜启溪，能入得他们法眼，让他们真正认同的同龄人可谓是凤毛麟角，能让他们同时交口称赞的，唐正还是第一个。

　　不过，此刻唐正的完全没有在意他不经意的表现，再一次征服了萧叹止和杜启溪，不然他一定会仰天大笑三声，高叹一句，无形装逼，最为致命。

　　他现在全部的心神，全部投注在了徐清炎的身上。

　　他才刚刚运转星力将徐清炎从镇秽泉中抬出来，徐清炎浑身的经脉跳动得就越发厉害，每离开那镇秽泉远一分，他浑身的血液似乎都要从皮肤中破土而出，随时会皮开肉绽一般。

　　看着这情况，唐正微微叹了口气，知道萧叹止的判断完全没错，徐清炎的伤势真的突然比之前恶化了不少。

　　虽然不知道具体是什么原因造成的，但现在当务之急，就是赶紧想办法遏制住他伤势的进一步恶化。

　　还好有太阴玄粹棺，唐正从没有这么庆幸过，他无意之间给杜启溪讲了那么一个离奇的故事。

　　“合！”

　　唐正看着由自己星力所化的云床，已经将徐清炎缓缓落入了那口悬浮在半空中的阴阳和合棺中，一声轻喝，那原本半开的棺盖，猛然合上，然后整口棺材，疾速朝唐正飞射过来，如同一把入鞘的巨型飞剑一般，直接落在了唐正的背后，被两根唐正早就准备好的紫金编织而成的锁链稳稳绑在了唐正的背上。

　　随后，唐正身后的太昊之轮突然转动加速，大量星力从唐正星脉涌出，推动着太昊之轮星象，最后流入背部的那口带着诡异而奇幻美感的棺材当中。

　　随着唐正星力的注入，那半透明的棺体中的那些原本只有金属光泽的内敛阵纹，竟然轻轻跳动起来，星力在期间流转一个周天后，棺木逐渐出现了一个淡淡的小号太昊之轮虚影，与唐正背后的星象遥遥呼应。

　　唯一不同的是，那棺木上的太昊之轮虚影，转动的方向，与唐正背后的星象完全相反。

　　而整口棺材在那些跳动的星脉阵纹，以及一大一小两个太昊之轮的带动下，似乎也有了一种一呼一吸的生气。

　　以萧叹止和杜启溪的眼力，透过那半透明的棺体，依然能将躺在其中的徐清炎的情况看得一清二楚。

　　自从唐正的星力开始运转之后，徐清炎的情况迅速得好转了起来，脸上身上那些几欲破体而出的狰狞筋脉，停止了躁动，再一次没入了他的体内，脸色恢复了正常，看上去不再是那副随时可能爆体身亡的可怕模样。

　　“成功了！”看到这一幕，就连一贯沉静的萧叹止也忍不住轻轻捏了一下拳头，这是一个医者见证了奇迹的反应。

　　“啪啪啪——”杜启溪也忍不住鼓起掌来，绕着唐正转了一圈，然后长长叹了一口气，“虽然，我知道这么说很不合适，但我还是忍不住想说，看到唐正你现在的英姿，我已经没有了一点再寻找什么挂件之类的兴趣了。”

　　唐正感受着阴阳和合棺的状态，知道徐清炎终于暂时没有了太大的问题，接下来应该有足够的时间来寻找十四主星极地了。

　　骤然听到杜启溪的话，他的眼皮不由跳了跳——傻X才想把自己的朋友做成挂件背在身上吧，看着杜启溪眼中艳羡的表情，唐正决定还是离这个家伙远点，谁知道将来会不会有一天被这家伙弄进棺材里挂在了背上……

　　不过，转念一想，这货如果不是这么中二的性情的话，自己又哪里去找这么一口合适的棺材来救下徐清炎呢。

　　唐正感受着背上沉甸甸的感觉，看着杜启溪恨不得将棺材扒拉下来背到自己身上的眼神，总算是体会到了慕容追风大侠当年背上棺材那一刻的心情，忍不住仰天吐出了一口长长的中二之气：“这，就是传说中的羁绊的重量吧……”

　　“以身为源，以身为器，偏偏星象又是万中无一，掌管时间的太昊之轮，一正一反，一阴一阳，滞时光，夺生机，徐公子有你这么一个家主，何等幸甚！”萧叹止没理会唐正和杜启溪的中二角力，而是又仔细观察了一下他的病患徐清炎的状况，轻轻地感叹道。

　　“不是家主，是朋友！”唐正收起了打趣的脸色，郑重道。

　　萧叹止和杜启溪点点头，没有继续再说话。

　　“好了，徐清炎暂时应该没有伤势继续恶化的问题了，不过按照萧少谷主之前的意思，想要彻底断绝伤势恶化的可能，必须还要找到一个十四主星的极地才行。”唐正将话题又拉回了正题上。

　　“没错，可是十四主星的极地，只是一个虚无缥缈的传说，难道唐正你现在已经有了线索么？”萧叹止问道。

　　唐正点点头：“有了一点想法和眉目，不过，想要证实和找到这个地方，必须先要找到一个人。”

　　“谁？”杜启溪奇道，他和萧叹止因为家族和兴趣的原因，出游频繁，可以说是年青一代武者中见多识广的两人之一了。

　　而且，无论是紫金之城，还是天医谷，一商一医，都有遍布全大陆的消息网络，以他们在族内的地位，能获取的资源和调动的渠道，更是少人能比肩。

　　可是，即使如此，他们也都从未听说过哪怕一丁点十四主星极地的线索，连他们两人都没有消息的事儿，唐正却认为有人有线索和消息。

　　对这样一个人，杜启溪不好奇才怪了。

　　“方君寂。”唐正直接说道。

　　听到这个名字的时候，萧叹止和杜启溪脸上都露出了一丝释然的表情。

　　如果没有唐正的横空出世，方君寂，应该是大陆近年来最神秘和最富盛名的年轻传奇武者了。

　　同样来历神秘，同样实力超群，同样特立独行……

　　虽然依旧对十四主星极地不抱太大希望，但是听到唐正说出这个名字，起码让杜启溪和萧叹止还保留了最小的一丝可能。

　　“方君寂常年行踪不定，所以，你是想让我们两个调动家族资源，帮你在最短的时间内，找到他？”杜启溪马上明白了唐正的想法。

　　“没错。”唐正好不扭捏地点头道。

　　“天医谷的医者行遍大陆，而只要有紫金可赚的地方，就有我紫金之城的影子，帮你找人，肯定没问题，但是虽然我们两个在家族内的权限都不小，但调动如此庞大的家族资源，就不能用私人交情解决了，你必须拿出合适的出价，不然，我们最多只能动用自己手中掌握的一定嫡系力量去帮你，只是这样，效率就要低太多了。”杜启溪正色道，一提起交易，他身上终于有了一点紫金之城第一顺位继承人的气质。

　　旁边的萧叹止对杜启溪的话，也并没有出声反驳，显然，对于这种和熟人谈交易的事情，他远没有杜启溪来的坦荡。

　　“没关系，我当然理解，我唯一的问题就是，可以刷卡……额不，可以用紫金开价么？”唐正问道。

　　“当然可以，紫金之城，最喜欢的就是紫金。”杜启溪微笑道。

　　“太好了，那就没问题了，能花钱的感觉，太好了。”唐正长叹道。


第586章 方君寂与狗不得入内

　　唐正很快就跟杜启溪达成了一致，因为整个谈判过程十分简单。

　　杜启溪报了一个价，唐正答应了，杜启溪又帮萧叹止报了一个价，唐正又答应了。

　　然后，就没有然后了……

　　杜启溪甚至有些感叹，如果每次做生意都能如此效率和简单的话，紫金之城的财富起码要比现在再多上十成。

　　有了杜启溪和萧叹止的保证，唐正也就安心地回了唐家堡。

　　当看到唐正背着一口大棺材的造型的时候，唐家堡的诸人也很是惊诧了一下，不过当大家看清楚棺材里的人的容貌时，也不由都暗自叹了口气。

　　徐清炎的故事，几乎唐家堡每个人都已经听过了，而徐清炎这张脸，更是在唐正没来到唐家堡时，就已经足以在唐家堡止小儿夜啼了。

　　当年，他还是被唐家上下恨得牙痒痒的隐蓝山庄几大客卿之一。

　　那时，如果唐家上下看到他被装在棺材里的画面，恐怕连做梦都会笑出声来吧。

　　谁能想到，没过几年，当大家真的看到徐清炎被装进了棺材里时，却让整个唐家堡气氛变得如此沉重。

　　“好了，好了，别都用一副吊唁的表情看着他行不行，徐清炎这家伙还没死呢，至少……也是还没死透，都该干嘛干嘛去，别都围在这发丧似的。”唐正挥挥手，将唐家堡的少年们从自己旁边赶走。

　　虽然不当夫子好几年，唐正的余威尚在，一瞪眼，少年少女们都一哄而散，只有唐小糖留了下来。

　　“夫子，徐清炎现在到底是怎么个情况？”唐小糖看着唐正背后的棺材，略带忧色道。

　　“之前是有点问题，不过现在我已经解决了，不用担心。”唐正答道。

　　“嗯，夫子你走的这几天，袖儿姑娘来了消息，说蝶僵蛊制作非常成功，看我们什么时候需要，她会亲自送过来。”

　　“好的，我对她一向很有信心。”唐正点点头，笑道。

　　……

　　接下来的几天，除了多了一个造型诡异的唐正到处晃悠，总能让人侧目之外，整个唐家堡波澜不惊。

　　但是，唐正每天都有些小小的焦虑。

　　话虽然那么说，紫金之城、唐家堡、长源冷家的军队以及各大学宫，都已经包围了方君寂现在最有可能在的封门村，却是毫无线索。

　　罗非不在。

　　方君寂也没有任何去过封门村的迹象。

　　“我一直都有一个疑问，”随着时间一点点推移，唐正的修炼和思考都没有停下，但他心里的疑惑却越来越重，“方君寂是连八十一个世家的分封令都能画出来的人物，为什么他偏偏就是没找到封门村通往紫金大帝遗迹的入口？”

　　方君寂在封门村逗留过一段时间，他甚至都非常确定那里就是紫金大帝的遗迹，就是他尽碎百辰的“垃圾场”所在，可是，他就是不得其门而入！

　　这就像一个考古学家都找不到秦皇陵的准确位置，却被一个三岁小孩误打误撞跑进去了一样。

　　何等离奇？

　　“也许是……封门村不欢迎他？不想要他进去玩儿？”就在唐正陷入思考的时候，一个清脆的声音响了起来，小铃铛一边玩着唐正带回来的玩具，一边随口说道。

　　“你刚说什么？”唐正的眼睛亮了一下。

　　“呃……不想跟他玩儿？”小铃铛抬起头来，闪呼呼的眼睛看着他。

　　“前一句？”

　　“封门村不欢迎他……”

　　封门村不欢迎他！

　　唐正觉得自己好像找到了什么要点！

　　方君寂说，八十一个世家的分封令，将整个疆内的人类领土都包括在内了，也就是说分封令组成的是一张完整的世界地图，而这张世界地图只缺了小小的一块，那就是封门村，方君寂最后找到的却是寒潭，顺便救了十三一命，然而和紫金大帝的遗迹却就像是无缘一样。

　　简直就是“方君寂与狗不得入内”的四等公民待遇了。

　　唐正之前是没意识到这一点，而小铃铛一句话，瞬间把他点透了。

　　不欢迎。

　　可是，为什么不欢迎呢？

　　“不行，我还需要去一趟封门村。”唐正都不知道现在封门村是移动到哪儿了，还在妖族那边，还是回到了疆内。

　　当然，同样他也不知道，失去联系的罗非和方君寂，是否重新找到了封门村和紫金大帝遗迹交错的那个入口？

　　唐小糖站了起来：“方君寂确定在封门村？”

　　“九成确定，但不一定进去了……”唐正知道了自己之前忽略了什么细节之后，立刻就准备动身了。

　　“这次，我和你一起。”唐小糖很坚定地说道。

　　唐正看了唐小糖一眼，这段时间她的修炼，他都看在眼里。

　　其实，和同龄人，甚至一些世家子弟比起来，唐小糖的实力都是遥遥领先了，可是，她的眼睛一直盯着的是谁，不用问也知道。

　　唐正已经从一个二十岁还没有点亮一个命宫的穿越者，成为了大陆最年轻的五星强者之一，激起的不只是唐家堡后辈的上进之心，更是唐小糖的追逐感。

　　“好！”唐正没有拒绝。

　　……

　　说出发，就出发。

　　第二天唐正和唐小糖就整理行装，再一次出发前往了封门村。

　　封门村和上一次看起来，似乎没有什么太大的不同，但唐正和唐小糖都还记得，整个村子移动的时候，他们像是遭遇鬼打墙一样，怎么都走不出村子的情景。

　　因为紫金之城跟天医谷的人，以及天秦世家、长源冷家等等好几个世家、各大附近的学宫，甚至是边境的军队，都有小队在这附近进行搜寻，人比较多，反而让唐正想找到一两条完整的线索非常困难。

　　回来找方君寂的罗非，不知所踪，方君寂到底能不能突破这种“不欢迎”，成功地进入紫金大帝的遗迹？

　　不知道。

　　唐正和唐小糖在封门村住了三天，并没有发生任何离奇的事情。

　　“也就是说，真正的封门村，可能还在妖族那边，没有移动回来……”两个人回到唐家堡整顿了一番，然后，直接再一次准备越过边境线！

　　上一次前往极北荒原，他们是被在妖族和人类领地之间移动的封门村给带过去的，而这一次，就是真刀真枪地要进行突破了。

　　虽说双方在边境线上的布置，还是以人类防御妖族为主，但妖族那边为了防御人类强者的潜入，其实也是有布置的。

　　边境线每隔一段会有他们的天宿大先知所祝福的“先知之井”，每一口井都连接的是一处驻军营地，从人族往妖族的正方向上，出现任何五星以上强者的异动，立刻井水就会变成红色，并且在井底连接的活水中迅速蔓延。

　　人类反攻妖族最激烈的一次，边境线上几千口先知之井一片血红！

　　先知之井的作用，有点类似于烽火台。

　　只不过，这算是一种更先进的“全自动烽火台”，不需要人工点火，只要有一口井翻红了，红色就会自动蔓延开。

　　而且这种AI还非常高。

　　只有从人类往妖族领地的侵入，才会让井水翻红。

　　相反，从妖族往人类领域同样五星星力的异动，却不会让井水有任何误报。

　　“唐公子，根据我们之前得到的一些线索，在罗少找到方君寂的时候，方君寂刚突破了五星，但是，近期没有听说先知之井有异动。”一个紫金之城的搜寻队员向唐正说明着情况。

　　“嗯，先知之井没有异动，有两种可能……”唐正点了点头。

　　第一种，就是罗非和方君寂没有惊动这个全自动烽火台，已经进入了妖族领地。

　　第二种，则是他们还没有去妖族。

　　相对而言，唐正比较倾向第一种——方君寂的身上有很多唐正没有看明白的东西，一个从八十一个世家的分封令里找出一个封门村的人，不触动先知之井而越境，应该是有办法的。

　　至于罗非，因为还没有突破五星，就可以被先知之井忽略了。

　　唐正目前的问题，并不是研究方君寂他们是怎么越境的，而是现在自己就需要不着痕迹地越过去……

　　他必须过去。

　　他有种预感，只要越过了这道防线，到了妖族的领地，他会看到新的一片天地。

　　一切，都将会有答案了！

　　当然以他的实力强闯也不是不可以。

　　但那动静就太大了，开大战场是没问题，找人就比较困难了！

　　“恐怕，我还需要一个人。”唐正在封门村看完边境线上几千口先知之井的分布之后，揉了揉酸胀的眼睛。

　　“哦？什么人？”唐小糖问道。

　　“一个学霸……”

　　学霸这个词对于唐家堡的子弟来说不陌生，以前唐萱在唐家堡就算是学霸级别的，但是，现在唐小糖却很清楚，唐萱这个级别的学霸，估计无法破解这样的技术型难题。

　　唐正不知道是在跟唐小糖说话，还是在整理自己的思路：“这个人，需要有很深的家学渊源，懂军事，又懂阵图……以我对刻阵的了解，只能看出先知之井的分布是有规律可循的，其实，是可以叫陆煌大师前来看看……”

　　“那为什么你又觉得陆煌大师不行？”唐小糖见唐正没有开口去请陆煌，就知道这个人肯定被他否决了。

　　“因为……百炼坊啊……”唐正摇了摇头。

　　先知之井的分布不但是有阵图规律，而且，每一个都还有相当的军事意义，这种军事意义是反推出阵图构成的重要因素，所以……陆煌这种在铸造上潜心一辈子的人，可能是看不懂的。

　　那么……是谁呢？

　　谁是唐正想要的这个学霸？

　　唐小糖正在困惑，就听到外面的一匹骏马嘶鸣的声音。

　　然后，一个有点柔软，却不失清澈的声音，在门外响起：“唐兄所说的这个人，不会就是我吧？”


第587章 到底是起点还是终点

　　白马战袍，长刀背负。

　　出现在门口的人，和唐正第一次见到的时候，已经变了整整一圈。

　　“田蒙。”唐正站了起来。

　　其实，他也是在一边思考的时候，一边脑子里浮现出这个人的身影。

　　一个人既要有着深刻的家学渊源，又通晓排兵布阵，对人类和妖族都有一定的了解，唐正能够想到的也只有田蒙了。

　　这是他来到星曜大陆之后，第一个认识的人。

　　封门村，也是他来到星曜大陆之后，第一个到达的地方。

　　收到田蒙的书信，已经过去很久了，而两个人的见面更是过去了很久，再一次看到田蒙的时候，唐正才知道什么叫士别三日当刮目相待。

　　田蒙身后腾起的无霜刀星象上，五颗明亮的星子骄傲地闪耀着。

　　他出身天秦世家的将门，天赋本来就很好，如果不是实力被锁住，见到唐正的时候他就该是个三星武者了，有着这样的天赋跟修炼根基，之后又因为星爆而因祸得福，再然后又是一年的军旅生涯，几乎激发出了他胸中的全部快意，改变自然是很惊人的。

　　所以，在他看来，唐正的变化就更加惊人了。

　　初遇的时候，唐正可是一个连一个命宫都没有点亮的无名小卒！

　　没有田蒙这样的家族根底，没有逆天的天赋，他也不知道唐正经历了比星爆更恐怖的生死，也没有军旅之中的高强度历练，可唐正却同样是五星高悬，让他连连惊叹。

　　他还记得，第一次问唐正名字的时候！

　　唐正没有回答他。

　　唐正说，如果一个人活得籍籍无名，那么，他的名字即使说一百遍，也会被人转头就忘掉！

　　那天在封门村，虽然已经事隔一年多了，但是，每一个故事、每一场战斗、每一瞬的生死，田蒙都铭记在心。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君！

　　“唐兄，整个边境已经被你搅得风风雨雨了。”田蒙是应命而来的。

　　因为这边唐正找方君寂的要求，一直没有结果，军方有点着急了，这才有了急招田蒙回来的举动。

　　各自的一年，田蒙也没有闲着。

　　他之所以在军队之中能平步青云，并不只是因为他之前被封锁的实力全部都被释放了出来，更是因为，他完成了一个壮举！

　　他做到了天机主星的五星一线，而且，正在冲击七星同耀！

　　在他完成天机主星三星贯日的时候，就开始修习了天机衍相诀——这可是据说在修到满阶之后能够和妖族的天宿大先知媲美的武技！

　　唐正是天生的天机星眷者，所以在田蒙一进门的时候，就已经看出来了，田蒙的无霜刀上，五个命宫之中，全部都是天机星！

　　这种引星真的是用绳命在拼了。

　　但是，田蒙实在是沉寂得太久了，他的胸口跃动的火，足以支撑他在这条路上不要命的走下去。

　　所以，这世界上，永远不要轻视老实人……

　　“我现在五星一线的天机衍相诀，已经能看清楚很多东西了，”田蒙一坐下就直接开口了，“但是，有两个人却完全不在我能看到的星轨之中……一个是你，一个，就是你要找的方君寂了。”

　　也就是说，对怎么找到方君寂，其实田蒙心里也是没有底的。

　　田蒙低声补充了一声：“也许，如果我现在已经七星同耀的话……”

　　他虽然已经很强了，但是，还不够，他的实力还是不够。

　　远远不够。

　　如果他现在已经七星同耀了，也许能够直接读出方君寂的下落也说不定。

　　但是，现在还不行……

　　“不需要，”唐正也没指望方君寂的下落，能够直接被人找出来，“现在，如果你能读出天宿大先知布置在边境线上的全自动烽火台……哦不，就是那个先知之井，让我们能够顺利越境，就是帮了大忙了。”

　　“破解先知之井？”田蒙有点意外，“你确定方君寂已经在疆外了？”

　　“九成确定。”

　　方君寂不是一般人，唐正心里很清楚。

　　田蒙也说方君寂在星轨中根本看不到，就更让唐正觉得这个人不一般了。

　　一年多的军旅生涯，让田蒙褪去了懦弱，多了一分雷厉风行，当即不再废话：“关于先知之井，我从突破五星的时候就已经在开始研究了，阵图其实我已经读出来了，但是，破解的方法却有点麻烦……”

　　田蒙当即摊开一张纸，挥笔运墨。

　　如诗如画的字迹，立刻在上好的宣纸上浮出。

　　一千多个点连接而成的一个复杂的线路，不过一个时辰就呈现在了唐正的面前。

　　唐正是有一定阵法基础的。

　　所以，一看到田蒙画出的先知之井的完整分布，就倒吸了一口凉气。

　　即使是以人类的眼光来看，这个阵法也相当完美……

　　“你说的破解之法是……”唐正问道。

　　“如果我能够用只一道星力，在这个星力线路上贯穿一遍，那么，所有的先知之井就能被暂停半刻钟的时间！但是，这种贯穿只能是单向的，星图上任何一条线，都只能贯穿一次，不能重复贯穿……”田蒙说道。

　　唐正直接愣住了。

　　田蒙说得不是很清晰，但是，唐正能听懂。

　　如果把田蒙的星力比作一支笔，阵法图线比作五角星，那么，田蒙要做的就是一笔不断地画出这个五角星。

　　只能一笔。

　　不能提笔起来，出现间断，也不能有任何一条线上画两遍。

　　事实上，田蒙的星力可比一支笔要难操作得多，同时，先知之井组成的阵法图，也比一个五角星要复杂几百倍！

　　“所以……这其实是一个数学问题？”唐正有点哭笑不得。

　　他在星曜大陆可以找出很多各种方面的人才，可绝对是找不出一个数学家的。

　　田蒙无奈：“不，我之前也以为是一个数学问题，也演算过很多，但是……后来我发现这是一个运气问题……”

　　“怎么说？”

　　“我把这个阵图分割参考过，我发现，要一笔走通必须要找准起笔点，如果起笔点找对了，一笔下来非常流畅，但如果找错了……”

　　“所以，这个起笔点怎么找？”

　　“运气……”

　　“直觉是否可行？”

　　“也许可行！”

　　“请十三……”唐正立刻让人快马加鞭去找十三了。

　　……

　　十三的伤已经好的差不多了，被唐正叫过来的时候，已经看不出什么问题了。

　　唐正和田蒙说明了事情的因果之后，十三毫不犹豫地就在田蒙的那张图上，点出了一个点。

　　就从这里开始画！

　　从这个点开始，一道星力不间断地流过阵图上的每一条线！

　　“你这个点是……封门村？”看着十三选择的这个星力开始贯穿的起点，唐正突然觉得有点眼熟。

　　“一切开始的地方吗？”田蒙若有所思地喃喃道。

　　有十三找出的这个点，田蒙只用了一晚上，就完成了破解之术。

　　第二天一早上，田蒙来找唐正：“今日午时三刻，我的星力贯穿即将完成，我们越境！”

　　“我们？”唐正看了田蒙一眼。

　　“嗯，我将护送秦融世子，一道进入妖族领地！”

　　唐正倒是没有什么反应，唐小糖却吓了一跳！

　　秦融？

　　七大顶级世家之一的世子，未来天秦世家的继承人。

　　“秦融已破七星，对于我们此行，绝对是最强的助力，我认为，不应该拒绝。”又一个声音出现在了门口。

　　“我们？”唐正看着刷新出来的冷战，又重复了一遍这两个字。

　　秦融要去也就算了，冷战又是要干什么？

　　结果，唐正完全没有预料到，正午之前陆陆续续出现了不少的人，八十一个世家的世子至少到了二十个，杜启溪也到了，还有王丹阳、欧阳落落他们，也都加入到了此行的队伍之中。

　　“你们这是干什么？”唐正对一些生面孔都不太认识。

　　“山崩有石，帝皇现世……”萧叹止似笑非笑，“在帮你找方君寂的这段时间里，方君寂的血统已经被调查出来了……”

　　“哦？”唐正眯起眼睛，开始觉得此行不是简单的找人了。

　　“方君寂，应该是紫金大帝在世间的唯一血脉！千年血脉，隔代现世……”萧叹止的笑容让唐正看得有点不舒服了。

　　“所以，各位现在是要干什么？”唐正笑了起来，“找到他，然后，杀了他？”

　　紫金大帝虽然被星曜大陆的人所崇敬，但是，并不代表他们会允许一个新的帝皇产生。

　　方君寂被找出来，将会是什么样的结果，还真不好说。

　　萧叹止没有吭声。

　　但是，唐正的心里却有很多东西，一下被联系了起来：“我突然想起来，萧公子似乎知道很多我们不知道的事情……从一开始的黑名单，到梦蜃的细节，再到方君寂的血脉传承……”

　　他知道的，从一开始就有点太多了。

　　可徐清炎的生死，几乎系于萧叹止一手……

　　以前唐正还可以先把这件事放在脑后，但现在要一道越境前往紫金大帝的遗迹，寻找方君寂的下落，又事关徐清炎是否能够醒来，太多事情都跟萧叹止有关，唐正必须确定他是敌是友！

　　可是，对于唐正是敌是友的问题，萧叹止没有回答得很清楚。

　　萧叹止以天医谷的传承为誓，保徐清炎无恙，而对唐正来说，他是敌是友，就要看唐正自己的选择了。

　　“呵呵……”本来已经整装待发了的唐正，听到萧叹止的回答，反而不急不燥地坐了下来，目光缓缓扫过他面前的一众世家世子——这些星曜大陆未来的最高权力者，开口道：“既然大家都来了，那么不介意再多等一个人吧？”


第588章 还是你们城里人会玩啊

　　唐正就这么把他们晾着了。

　　二十多个世家的世子，就这么目瞪口呆地看着唐正施施然地起身，出去了。

　　多等一个人？

　　等谁！

　　有什么人值得他们这样一群人就这么等着的！

　　“这个唐正……”

　　很快，屋子里就响起了一些不满的声音。

　　秦融看了冷战一眼，二话不说，跟着转身就出了门。

　　方君寂的血脉传承，实在是冒得太过突然，而这件事也太过敏感。

　　虽然方君寂在白鹿学宫的表现，已经受到了很多人的注意，但是，他进入真正星曜大陆权利圈的视野，其实只因为唐正的一个寻人启事。

　　这个时间太短了。

　　所有的世家连沟通一下的时间都没有。

　　如果时间再多一个月，站在这里的肯定不会是这样一群世子，而应该是比较有分量的家老甚至是世家家主本人。

　　而现在，派遣世子前来，似乎是最稳妥的一种处理方式。

　　毕竟太突然嘛。

　　世子，不是正式的世家权力者，遇到一些问题的时候可以推脱，但他们又在处理方君寂这件事上又有一定的对等地位，因此，如果需要插手的时候，他们又完全有插手的身份和立场。

　　看上去，好像是很微妙呢。

　　可唐正却知道这种微妙之中，一定有一个牵引者，这个牵引者在这场八十一个世家对方君寂的关注中，到底起的什么作用，他还没搞清楚。

　　但他几乎可以确定，这个牵引者跟萧叹止有关。

　　萧叹止想让他们做什么？

　　唐正的信息太少了，所以，头疼。

　　天朗气清。

　　秦融追上来的时候，唐正正好在头疼着，落在他身上的目光不算友善，但至少算是磊落。

　　唐正回过头了。

　　“世子是准备跟我详细说明，你这呼啦一声，拖家带口冒出一群人的前因后果吗？”唐正一开口声音不高，却不咸不淡的。

　　秦融和很多世家的世子不同，他的世子地位从小几乎没有遭到什么威胁，除了秦渺短时间的横空出世之外，他几乎都是天秦世家定下了的继任者，所以，唐正这样不咸不淡的态度，倒是让他有几分意外。

　　如果他没记错，这是两个人之间的第一句话吧？

　　没有寒暄，也没有什么客套，有的只有开门见山。

　　“秦某并不擅长讲故事，但如果唐公子想知道前因后果，秦某倒是可以尝试一下。”秦融的声音也不高，因为年长唐正几岁，似乎显得更加的沉稳。

　　“说。”唐正回以一个字。

　　“唐公子眼光很不错——八十一个世家得到的方君寂的消息，全部来自于天医谷，所以，唐公子直接对话萧叹止，完全是没有错的。”

　　“他想干什么？”

　　“天医秘境。”秦融没有犹豫，“萧叹止要找上古时代消失在千琼宫的天医秘境，但是，天医秘境里到底有什么，他坚持不说。而秦渺那边传给我的消息是，天医秘境里有很多被封存的药草，纸醉金迷都不算什么，其中最霸道的一种……叫做，灭妖火！”

　　如此直白的名字！

　　唐正几乎是在秦融跟他说出这三个字的一瞬间，就明白了他为什么要和盘托出。

　　萧叹止……

　　难以想象，一个温和得跟春风似的天医谷少主，所图竟然这么大！

　　灭妖火！如果妖火尽灭，妖族……还会存在吗？

　　“他这是搞种族灭绝？要当星曜大陆的希特勒的节奏？”唐正感觉自己笑都笑不出来了。

　　可以啊！

　　真的是会玩儿。

　　还越玩儿越大了是不是？

　　“可是，那也就是萧叹止自己的想法，跟方君寂有什么关系，以及，你们有什么必要来凑这个……”唐正话说到一半，突然自己灵光就闪了一下。

　　原来如此……

　　就在唐正了悟的一瞬，秦融也接着说了下去：“第一，因为天医秘境只有紫金大帝的血脉才能打开，萧叹止不行，我们全部都不行，现在萧叹止恐怕比你还更想找到方君寂。第二，我们有什么必要来凑这个热闹……”秦融叹了口气，“别人我不清楚，但是，实不相瞒，萧叹止身后在支持他做这件事的，恐怕……和天秦世家有关。”

　　唐正对此倒不意外，反而觉得秦融这么郑重挺诡异的：“天秦世家跟妖族交手了上千年，一直坚守边境，压力很大，世家才俊牺牲太多，天秦世家支持萧叹止找到‘灭妖火’很正常吧？”

　　“不……”秦融摇了摇头，“我果然不是个会讲故事的人……支持萧叹止覆灭妖族的人，出自天秦世家，而不是现在的整个天秦世家，所以，我才说和天秦世家有关，却没有说是天秦世家在支持萧叹止。”

　　唐正本来刚才还能听懂的。

　　现在，秦融又解释了一遍之后，他反而听不懂了。

　　什么有关，什么出自天秦世家，又不是整个天秦世家？

　　“因为我修习的秘传武技的原因……”秦融却没理会唐正听没听懂，接着说道，“我能感觉到和我有同样血脉的，一位初代星主的力量，就在不久之前，驾临过天医谷！”

　　唐正一愣。

　　前一个问题还没搞懂，这一个问题信息量又更大了。

　　和秦融有同样血脉的初代星主，还活着？

　　他驾临天医谷，就是去支持萧叹止，和他一起找到被封锁的天医秘境，从而开启种族屠杀的？

　　“等一下，那既然如此，和我好像也没什么关系了。”唐正虽然一头雾水，但心里反而松一口气。

　　这么说的话，此行一路，他、萧叹止、这些世家世子，虽然各怀鬼胎，可萧叹止要做的事好像也不影响他救徐清炎吧？

　　嗯，说不定找到天医秘境，救徐清炎反而更简单了？

　　反正妖族又不是唐正的妖族，管它去死？萧叹止爱怎么玩儿就怎么玩儿吧，也不存在什么敌友了。

　　他们这群人要么是世家世子，要么是顶级势力的少主，他们玩他们的，只要别搞出什么世界大战就行，一切不影响唐正和唐小糖他们游山玩水打打怪，种花养鱼过日子的事情，似乎都不是大事。

　　“我知道你是这么想的，但有几件事我必须告诉你。”秦融的眼睛里，是不应该属于一个政治角色的直接和坦荡，“第一件事，极北妖蝶的蝶王，下一任大妖神皇的继承人——莫漾公主，目前其实只在每个月的月圆之夜觉醒，而其他的时间，她是……瑶山部圣女花盈袖！”

　　秦融的这话可能连萧叹止都没说过。

　　而且，这也许涉及到他自己个人手上的一些秘报了！

　　唐正的脊背一下就挺直了起来……

　　虽然秦融的很多话他听不懂，但这句话他听懂了，这就相当于莫漾和花盈袖共用的是一个灵魂，这个灵魂大多数时间是在花盈袖身上，而有少部分时间是归莫漾使用。

　　既然是一个灵魂，那么，觉醒的时候肯定能够思维共通的，也就是说，莫漾就是花盈袖，花盈袖也就是莫漾。

　　唐正瞬间明白了在妖族的领地里，花盈袖身上发生的那些怪事……

　　其实，并不是她身上什么奇怪的香味！

　　如果一定要说有，那恐怕就是她灵魂的味道。

　　“秦某言尽于此，唐公子想要抽身而退，恐怕是不可能了。”秦融说完之后，准备立刻就走的。

　　可是，唐正却没那么容易放过他：“等一下，你跟我说这些，我听得懂的也好，我听不懂的也好，归纳总结起来，中心思想和段落大意就只有一点——你希望我跟你一起阻止萧叹止搞这场种族屠杀？”

　　秦融静静地看着唐正，没吭声。

　　唐正就困惑了：“可是，秦家世子……你的立场有点问题啊。数千年抗击妖族的战争中，天秦世家发生了多少悲剧？萧叹止借紫金大帝后裔的血脉，开启天医秘境，得到能搞出种族屠杀的剧毒‘灭妖火’，你不是应该第一个赞成并且支持的吗？为什么你会要阻止？”

　　秦融被唐正问得原地站了半天。

　　然后，他似乎很难解释地，问唐正一声：“那你觉得，一手灭除妖族，永绝后患的天医秘境，又为什么会被封锁起来？”

　　为什么会被封锁起来？

　　又是……被谁封锁起来的？

　　唐正一瞬间又是福至心灵。

　　既然一定需要紫金大帝的血脉才能开启，那必然是紫金大帝亲手封锁的。

　　而紫金大帝又为什么要留下妖族……

　　“嗯，所以，”秦融很不容易地找到了一个比较准确的词语，“大概算是，政见不同吧！”

　　萧叹止医者仁心，看不惯常年的战乱，忍不了一个个有着光明未来的青年才俊陨落在战火之中，更受不住一个个惊才绝艳的朋友生死永别的痛苦，所以，他要结束战争，永绝后患！

　　也正是一个医者的心，支撑着他温和的双手，一步步拨开荆棘，去做这件史无前例，别人想都不敢想的事情。

　　可是……

　　秦融说，政见不同。

　　也就是说他对妖族的留存与否，和千万年前封锁了天医秘境的紫金大帝是一样的！

　　他和紫金大帝都觉得，妖族的存在是必然的、必须的！

　　无关谁对谁错，确实就如秦融所说，只是政见不同而已……

　　“如果只是政见不同，我不会阻止他，反而会看他到底能做到什么程度，”秦融又开口了，“可萧叹止这条路，走歪了！”

　　“哦？怎么说？”唐正抬起头。

　　“你们学宫论武会第三轮，前往天秦世家的路上，被梦蜃袭击的事情，萧叹止是提前就知道了的！”


第589章 我们是共产主义接班人

　　唐正的目光瞬间冰冷。

　　是的，他从一开始就觉得，萧叹止知道的未免太多了！

　　而且他赶来之后，对唐正和徐清炎的尽心尽力程度，也远远超出了他的职责范围，萧叹止二话不说就把前前后后所有的责任全部担下了，几次为了设计徐清炎的苏醒妨碍熬夜熬到吐血——唐正心里其实也隐隐觉得过有点不太正常。

　　现在看来，萧叹止是在赎罪？

　　两个人在说话的时候，一片树叶飞扬而至。

　　秦融和唐正朝着树叶飞来的方向看了一眼，却都没有挪动脚步。

　　下一刻，从他们中间传过去的树叶，星力迸射，将整个树林都笼罩了起来。

　　“哎哎，鬼爷爷你赢了，一个都没中啊。”一个唐正很熟悉，而秦融却有点陌生的声音，随着树叶传来。

　　然而，在树叶落下之后，唐正反而一脸无奈，秦融却准确地吐出一声：“影王阵？”

　　秦融陡然明白，唐正说的不介意多等一个人，是指的谁了。

　　影山，影王！

　　“阿稚，一年不见，一点进步都没有啊。”唐正的目光落到徐徐行来的小孩子身上。

　　一片树叶，一方天地——阿稚当然是有进步的！

　　可是，他也知道唐正说的不是他实力上的进步，而是他几乎没怎么变的脾性。

　　“切，”他扭了一下头，“没进步的是你自己吧？”

　　“嚯嚯，学会欺师灭祖了是吧？”

　　“我刚才听了好一阵……”阿稚看着唐正，无语道，“夫子啊夫子！这世上，影山影王姓什么，都没有几个人知道，至于影王继承人准准确确的名字……你觉得是妖族什么天宿大先知能算出来的？”

　　“……”

　　“所以，夫子你在看到那份黑名单的时候，就应该知道根本就是出自疆内的吧！”

　　“……”

　　“鬼爷爷鬼爷爷你看，我就说夫子他被黑名单骗了吧哈哈哈哈哈，这可是你输了哦……”

　　“阿稚，我收回刚才那句话。”唐正却一点都笑不出来。

　　出外游历之前的阿稚，因为要修习最困难的武技，所以需要保持最纯净的赤子之心，直到唐正遇到他的时候，他都还能轻而易举地被耍得团团转。

　　但是，一年过去了，他竟然已经可以读出这样的细节来。

　　黑名单，根本就不是什么天宿大先知算出来的，它是疆内的有心人杜撰的。

　　而疆内能直到阿稚本名——方幼邪的人，恐怕也不会太多。

　　就连七个顶级世家之一的天秦世家的世子秦融，恐怕都不知道下一任的影山影王，真实的姓名是什么。

　　“不巧，萧叹止就是知道我名字的人之一。”阿稚摊开手，笑道。

　　一年的时间，阿稚长高了一点。

　　但是，眉宇间的活泼和明丽，还是没有变化。

　　就算长大了一岁，也还是个孩子。

　　“哦？放任梦蜃袭击我们？呵，看不出来，萧叹止还有这个狠心，玩珍珠港之战啊？”唐正来到星曜大陆之后，很少有这样心情和呼吸一起重起来了的时候。

　　其实，阿稚的到来是唐正早有预料的。

　　萧叹止到了，杜启溪到了，罗非不知所踪，花盈袖有唐正的托付在身，五个虽身在世家领土内，势力却游离于世家权力之外的名城的继承人，就只剩下阿稚没现身了。

　　所以，唐正并没有多期待秦融讲的这些。

　　因为即使没有秦融的这番坦白叙述，唐正等到阿稚来了，也会搞清楚前因后果的——有哪家的秘密能瞒得过影山？

　　而现在，结合秦融和阿稚的话，唐正才开始觉得事情难办了。

　　从头开始整理，事情的顺序恐怕是这样的——

　　首先，萧叹止和他背后的某位星主大人，勾搭在一块儿，寻找天医秘境寻找到了一些头绪。

　　然后，他们得知了妖族的一个重要袭击计划——或许是从瑶山部传出的？

　　再然后，他们决定利用这个袭击计划，做出一份黑名单，在妖族袭击唐正他们之前先行传播，那个间接帮助了黑名单传播的邪教，估计也是他们一手策划的。

　　最后，东窗事发。

　　因为有黑名单在前，黑名单上的人已经被视为了整个大陆未来的希望，然后，这样的一群大陆希望差一点被灭了一大半……

　　整个人类灭妖之心，以及对妖族的仇恨值，立刻就会被提到一个前所未有的高度！

　　真的是太会玩儿了。

　　唐正搞清楚了之后，真的不想吐槽这个漏洞百出的“珍珠港之战”了。

　　“等一下，阿稚你也是反对全灭妖族的？”唐正突然又意识到了不对。

　　“我？废话，我当然是……不反对！”阿稚摩拳擦掌，一副立马就要去会会那些上位妖族的样子。

　　一直陪在一边的鬼爷爷，摸着胡子笑了笑：“紫金之城的经济已经渗透了妖族一大部分，而影山的势力自然也没有落于其后……要是妖族一夜之间都被毒死了，估计……人类马上就要大乱了。到时候影山要干嘛？参与内战？”

　　紫金之城的经济体系会不会崩不说，影山这种专司杀伐的地方，还留着干什么？

　　暗影强者榜也干脆随着一起死掉好了。

　　他们不同意萧叹止的行事，和秦融的原因又不一样，他们不是政见不同，而仅仅是利益冲突。

　　“得，既然这么多人不同意，那直接把萧叹止逮出来杀了好了，省得你们还都……”唐正又是话说一半，一拍脑袋，“不对，萧叹止不能死啊……”

　　秦融无奈。

　　鬼爷爷也是一脸的无奈。

　　如果是别人，哪怕是萧叹止背后的那位星主，要强行推进这件事，恐怕把他弄出来杀了都是有可能的。

　　可是，偏偏萧叹止不能杀！

　　他是天医谷的少主。

　　八十一个世家，无数的军队，谁没有记过他的恩？

　　甚至，谁家没有那么一两条人命，还挂在萧叹止的身上？

　　说不定，天医谷里萧叹止悉心照料着的，就不乏一些顶级世家垂垂暮年的九星强者？

　　而且……唐正自己都不能让萧叹止死——徐清炎要苏醒，还少不了萧叹止！

　　“读题不易，解题更难啊。”唐正原地靠在了树干边上。

　　不远处，就是封门村。

　　唐正记得自己刚刚穿越到星曜大陆的时候，就是从这个视角，远远地看着封门村的那一片纸醉金迷的花田。

　　时间不多了。

　　田蒙破解先知之井之后，他们必须在最快的时间内，穿过边境线前往妖族。

　　可此行的变数，却越拖越不单纯了……

　　“田将军星力不足，我怕是没有办法和你们一起越境了，”鬼爷爷嚯呵呵呵地笑了几声，“王上的这趟旅途，就是真正的第一次独自出行了。”

　　“……”阿稚愣了一下，深深看了一眼鬼爷爷，而后哼了一声，“早就该让我一个人出门了！”

　　看到鬼爷爷渐行渐远，秦融转向了唐正：“现在，你都搞清楚了，准备怎么做？跟萧叹止摊牌？”

　　摊牌？

　　唐正摇了摇头。

　　这牌都已经明了，萧叹止那个是敌是友的回答，就是吃准了唐正肯定能搞清楚他要干什么的。

　　既然双方都知道对方想做什么，那就不存在摊牌的问题，而只存在谁愿意让步的问题。

　　唐正这边，如果愿意牺牲花盈袖，牺牲他家里那两个有妖族血脉的半妖——小狐女妲己，以及宁墨的侄子，那么，他跟萧叹止之前其实不存在什么太大的冲突。

　　可是，怎么牺牲？

　　花盈袖为他的事情，连妖族都愿意去。

　　妲己和宁墨他们，每晚在天下名庐又是为谁点亮一盏归灯？

　　“夫子……”阿稚拿手指戳了戳唐正。

　　秦融一直没有忽略这位年轻影王继承者对唐正的称呼，但是，本着世家世子的修养，倒也没有好奇开口问。

　　唐正被阿稚戳了这一下，“哦”了一声，眼睛又亮了。

　　阿稚一看他这眼神，就有点不太好的感觉：“夫子？”

　　“嗯，先回去。”唐正漆黑的瞳仁，闪耀在阳光之中，“把所有人叫过来，集合。”

　　不一会儿，营地的所有人全部集合到了唐正面前。

　　唐正似笑非笑地看着这些世家世子、边境名将，说道：“妖族有一个传说——没有一个勾心斗角的部落，能够活着走出极北荒原！所以，离开封门村之后，无论你们心里是什么样的目的，不互相残杀，不故意陷害，能不能做到？”

　　“能。”萧叹止笑着先点了一下头，本来他就没有要害谁，他只是要屠灭妖族。

　　“那……能吧。”稀稀拉拉的一阵回应，反正唐正只说在妖族不能这样不能那样，他们就算想对方君寂出手的，也是要等回来之后，所以，似乎跟唐正也没什么冲突。

　　唐正点了一下头：“很好，你们都是世家世子，当世名将，信誉应该不会有问题……”正当所有人都以为能出发了的时候，他却话锋一转，“然而我不认识你们，我也不相信你们，所以，我设计了一个咒语，你们唱完之后，誓言就生效了。”

　　萧叹止微微皱眉：“可以。”

　　一边已经听呆了的唐小糖，眨了好几下眼睛——他们夫子什么时候设计过咒语了？

　　没等她想明白，唐正直接就开口了：“这个誓言对我也一样有效……预备，起……我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在前胸……”

　　随后，这个集中了星曜大陆三十年后最位高权重的一群人的营地里，响起了庄重而严肃的“誓言”声：“我们是共产主义接班人……”

　　唐小糖眼睛直跳——夫子，这不会又是你从哪儿瞎掰的吧？


第590章 又见天机图

　　一首歌唱完，不少人都下意识地挺直了脊背。

　　“唐公子这咒誓不错。”萧叹止静静地道。

　　杜启溪一脸古怪：“稀奇了，原来不是小爷我一个人有这种感觉？我怎么觉得说，立个誓约还立出使命感来了。”

　　其他人也都尴尬脸，多多少少都有相似的感觉。

　　唐小糖差一点就绷不住笑出声来了，还好唐正及时瞪了她一眼，她立刻止住笑，忍笑忍得十分辛苦。

　　唐正很神棍地一挥手：“好，既然所有人都没有异议，那么，出发吧。”

　　呼啦啦啦一群人跟上……

　　唐正立刻停下来：“我说，各位公子哥儿，我们这是在搞偷渡，你们这又是马车又是软轿还TM有侍女打扇子算怎么回事？”

　　唐正前世知道的那些偷渡客，一窝人挤在一个船舱里，都快挤成沙丁鱼了好吧。

　　他们这群人倒好，偷个渡还恨不得把宠物都带上。

　　“唐公子，你和方君寂较为熟悉，我们暂时听你号令，立你的誓约也就算了，但我们跟你没仇吧，你不让我们带上正常的生活设施，我们去了妖族如何生活？”不知道哪个世家的世子，很礼貌地低声道。

　　身为世子的教养，他还是不缺的，而且跟唐正这么说，他似乎也有点不好意思，只是，他不是秦融、冷战这样临近边境的世家出身，根本就没有见过战场，还以为此行只是在一群将军的护送下，走走过场，长长见识。

　　唐正还没说话，秦融和萧叹止就直接挥了挥手。

　　萧叹止说道：“正好，我们这么多人的细软都留在这里，责任重大，你就带人留下来看守吧。”

　　“啊？”那位世子一听就有点不对味了。

　　“好了，出发。”唐正看了看时间，翻身上马。

　　随后，他又看了一眼那个被留下的世子。

　　他一笑：“我们去妖族之后，只需要生存，不需要生活……”

　　虽然唐正将人数一减再减，但实力不错的人还是挺多的，他不可能全部拒绝，最后在田蒙的破阵完成那一刻，极限通过边境线的还是有接近五十人。

　　嗯，当然，杜启溪这种“塞外观光党”基本还是凑数的。

　　唐正和唐小糖从妖族回来过，记得一些路线，但他们并没有走得很快，一队人轻巧地避开妖族的一个个部落，蜿蜒地朝着他们记得的，上一次封门村的落点行去。

　　“有线索吗？”天色已黑，唐小糖凑近唐正，问道。

　　“方君寂跟罗非果然先行一步已经过来了，”唐正的目光已经没有初到的时候那么平静了，“但是，情况可能不太好，一路都有血迹残留。”

　　“血迹？”唐小糖瞪大眼睛，“我怎么没看到？”

　　“因为血迹被清理过了。”唐正捻起手上的一片树叶。

　　“可是被清理过了……你又怎么能知道的……”

　　“呃……这个问题就有点复杂了，血是一种很顽固的东西，即使被清理得肉眼看不见了，但遇到一些东西的时候还是会有反应的……”唐正身后的星象腾了起来，他眼睛猛然一闭，体内的星力迅速穿过太昊之轮，蔓延到这片树叶上，随后，唐小糖就看到树叶的正中央出现了一块血斑。

　　唐小糖很是愣了一下，才颤颤问道：“难道，这就是%”

　　唐正点了点头：“这是罗非的血迹。”

　　“方君寂呢？”

　　“你看那边……”唐正指向萧叹止那边。“他手上的石头上，有方君寂的血迹。”

　　“啊？”唐小糖看到唐正是动用某种新的秘传武技，回溯了时间才知道的，难道萧叹止也能知道？

　　“我刚才说过，血是一种很顽固的东西，遇到一些东西……比如一些草药的汁液，说不定会有反应……”唐正当然知道萧叹止没有他这样的星象天赋，但是，萧叹止是做什么的？

　　星曜大陆的能生死人而肉白骨的顶级医生，配制出类似鲁米诺试剂之类的东西，来检测血液残留，应该不会太难。

　　所以，萧叹止有他的办法。

　　就在唐正和唐小糖说完之后，萧叹止正好朝着这边看了过来。

　　然后，他看到唐正在看他，索性拍了拍身上的草叶，朝着这边走过来了。

　　“我有一些发现。”萧叹止温和的声音，哪里听得出半点要毁灭半个世界的样子，仍然出初见时一样，春风般的和煦。

　　“不巧，我也有。”唐正笑着回答。

　　“那我先说？”萧叹止没计较唐正变得疏离了一些的态度。

　　“嗯哼。”

　　“我一路走过来收集了不少东西，多多少少都指向了一个我们不太愿意面对的结果——方君寂和罗非两个人一直在遭遇战斗，他们的战斗频率很高，几乎是夜以继日地在战斗，所以，我判断他们应该是已经进入了你所说的那个紫金大帝的遗迹，并且带出了一些不该带出来的东西。”

　　“等一下，”唐正笑着指着萧叹止手上的石头，“就算你能知道一路上有战斗痕迹，但你怎么能知道，痕迹是谁留下的？”

　　哪怕是现代刑侦中，鲁米诺反应可以测试某些地方有被擦拭过的血迹，但是，绝对不可能测出那些血是谁留下的。

　　唐正是因为星象特殊，直接可以回溯时间，看到留下血迹的人，可萧叹止使用的是纯技术手段，怎么可能知道。

　　萧叹止也是好耐心，听到唐正问话就停下来先解释：“有几种血脉很特殊，我检测的时候反应都会不一样，比如你身边的这位小姐，凰血荆棘的血脉反应也是不一样的，紫金大帝的黄金血脉就更不用说了，我手上的这块石头上的血迹，如果不是方君寂留下的，那估计就只能是……”

　　萧叹止耸了耸肩，没有说出来。

　　如果不是方君寂，那估计就是紫金大帝了？

　　紫金大帝都踏破虚空，离开星曜大陆多少年了……

　　所以，只能是方君寂了。

　　“行，你接着说。”唐正道。

　　“方君寂我不了解，但罗非我从小接触得多，他是个聪明人，而且性格并不固执，他们意识到了自己带出来的东西不对劲之后，马上就会返回。”萧叹止说道，“所以，我们只要找到了你说的那个紫金大帝的遗迹，也许就能找到他们了……”

　　唐正幽幽地叹了口气。

　　萧叹止微怔了一下：“你叹什么气？”

　　唐正苦笑：“如果有这么简单就好了！”

　　“怎么说？”萧叹止道。

　　“我手上的这一片树叶，看到了吗？”唐正指着中间、左边和右上方三个位置，“罗非的血迹分别留在了这三个地方。”

　　“嗯，有什么问题吗？”萧叹止不明白唐正的意思。

　　“可这三个地方的血迹，并不是同一天留下的，中间的这一处留在三天之前，左边的这一处留在五天之前，而右上方的这一处留在十二天之前！”

　　萧叹止和一边的唐小摊同时脸色一变。

　　极北荒原这么大……

　　他们在同一片树叶边上战斗三次的概率，能有多大？

　　“那你觉得，会是怎么回事？”萧叹止道。

　　“你有没有上过溯世问星塔？”唐正没有回答，反而问萧叹止。

　　“有……”

　　“那你有没有觉得，这种情况跟溯世问星塔里的某个场景很像？”

　　“……”萧叹止眉头一皱，“天机图！”

　　溯世问星塔里，天机星主的天机图，困住妖族茫茫多的军队，分为化之，全数绞杀！

　　即使萧叹止的溯世问星塔之行，已经过去了很久，他也还是记得的。

　　唐正刚才还担心萧叹止在溯世问星塔里没遇到过天机星主，就无法解释了，但他既然遇到过，那看来就是秒懂。

　　“你是说，我们看到的战斗痕迹，其实并不是他们跟妖族的战斗痕迹，而是，他们跟天机图的战斗痕迹？”萧叹止无语了，“可是，这里是妖族领地，这里是极北荒原，这里是什么时候被布下的天机图？”

　　唐小糖唰地一下转头看向唐正。

　　对啊，这里怎么会布下天机图？

　　而且这天机图似乎还不是准备对付妖族的，反而是留着对付一个千万年之后不知道会从哪里冒出来的方君寂的？

　　紫金大帝的遗迹要通过移动的封门村到疆外才能开启，方君寂一直被紫金大帝的遗迹排斥，现在天机图也是布置在疆外防着方君寂的到来……

　　方君寂到底招谁惹谁了！

　　这么大的手笔，至于么……

　　“恕我直言，”唐正突然想到一件事，“你以前见过方君寂吗？如果方君寂跟你是抱有同一个目的来找天医秘境的，那么，他被紫金大帝所遗留的手段所对付也有可能，毕竟，从目前的情况来看，紫金大帝当年封掉天医秘境，是想留下妖族的，你现在所做的是在违背紫金大帝的意愿。”

　　萧叹止没想到唐正会把话说得这么直接和坦然，愣了一下，随即就笑了。

　　没错，如果方君寂和他是同样的目的，那么遭到紫金大帝留下的防御措施的对付，也是有可能的，什么天机图之类的也都可以解释。

　　然而……

　　萧叹止摇了摇头：“是，很早以前，我见过方君寂一次。但是，他拒绝了。”

　　他拒绝了！

　　方君寂拒绝了萧叹止找到“灭妖火”，从而毁掉整个妖族的提议。

　　唐正这就有点懵了：“那……就完全说不通了！”

　　既然方君寂不是要逆紫金大帝的意思而行，那为什么会触发天机图？

　　萧叹止摊手，温静平和的声音，散溢出无奈的浅笑：“是啊，完全说不通了。”


第591章 天之脉，地之脉，龙之脉

　　无论是唐正还是萧叹止，话都很是坦然，唐正知道萧叹止要灭妖族，萧叹止也知道花盈袖和天下名庐的那两个半妖，都是唐正不能放弃的人，所以，双方见到方君寂之后，立场可能就会立刻对立。

　　萧叹止是可以用徐清炎的生命威胁唐正放弃花盈袖的，但他即使能做出覆灭妖族的事情，也不可能对唐正玩出这种花样，于是，只能走一步看一步了。

　　唐正跟萧叹止这次的交谈，没有太多的结果。

　　第二天继续上路之后，线索越来越少，但是，方君寂和罗非始终是有迹可循的，也就是说，他们突破了天机图！

　　“这可不是溯世问星塔里那种试炼性质的天机图，这可是真正的杀阵！”为数不多的知道他们之前歇脚的地方，曾经布置着一张天机图的人，都出了一身冷汗。

　　天机图在当年是灭过什么样的妖族大能的？

　　方君寂跟罗非两个武者，最多也就五星吧？在他们这个年纪，能够突破五星就已经是世间罕有了，可是，在天机图里，五星是什么够看的实力吗？

　　可偏偏他们的踪迹出现在了天机图的外面。

　　而且，踪迹越来越少说明，他们遭遇的战斗越来越少，伤势恢复越来越快。

　　直到深入极北荒原第七天……

　　唐正他们彻底失去了方君寂他们的线索。

　　附近的几个妖族部落，都没有被惊动过的迹象。

　　“如果徐公子在这里就好了……”唐小糖看着春天的极北荒原漫天的飞沙，和他们上次来的时候，已经完全不是同一番景象了。

　　疆外还真不是容易生存的地方。

　　冬天寒冷，夏天酷热，春秋只要一起风就沙尘漫天。

　　唐正他们上次来这里的时候，温度至少零下几十度，但如果是夏天过来，五六十度也是常有的。

　　“是啊，如果徐清炎在这里，现在这么多的线索，他已经可以直接找到方君寂和罗非了。”唐正摇了摇头。

　　徐清炎的星象天赋，比谁都更适合这种追踪。

　　中午，田蒙过来跟唐正商量了一下，确定了紫金大帝的遗迹入口应该就在这附近之后，所有人原地驻扎了下来。

　　除了天秦世家他们这种出身边境世家的人之外，很多来自内陆凑热闹的世子，都渐渐有点吃不消了。

　　他们大多数人实力并不差，至少也是上过溯世问星塔，点亮的星塔层数还不少的人，但在这疆外的天空下，每个人都极其的不适应，灰头土脸。

　　白天还相安无事……

　　一到晚上，两个人同时来了唐正的营帐。

　　“我想去北边看看。”

　　“我想去南边看看。”

　　说话的两个人，是杜启溪和阿稚，他们的去向一南一北，但没有擅自行动，而是先来问了唐正的意见。

　　唐正当然不会随便让他们在夜晚离队：“干什么？尿尿？”

　　杜启溪一笑：“唐兄果然有点意思，但很可惜，猜错了。刚才，我看到正南方有紫金龙腾天象……”

　　“堂堂紫金之城杜启溪，还兼职算命？”

　　“噗……”阿稚很不给面子地笑了出来。

　　“笑什么？你又看到了什么？”

　　“正北方，黑龙飞腾天象……”

　　唐正朝着南边和北边各看了一眼，什么都没看到。

　　这一大一小一胖一瘦两神棍，却星眼汪汪地看着他。

　　“在那之前你们先给我说清楚一下，你们到底看到了什么玩意儿……”

　　“星曜大陆的五个城市，虽在世家分封令境内，却不受世家辖制，唐兄你应该知道吧？”杜启溪知道今天不说清楚是不行了，“但是，你有没有想过为什么？”

　　“为什么？”唐正很勤学好问。

　　“因为这五个地方是大帝留下的五条龙脉，镇压的是一种叫‘天脉’的东西，同样的，在妖族也有相对应的五条龙脉，镇压着叫做‘地脉’的东西。疆内五个名城的正中点是紫微定星山，据说天脉就在那里，而疆外如果也有……”

　　“走走走，叫上田蒙，把中点算出来！”唐正没有追问他看不到的东西，杜启溪和阿稚是怎么看到的了，他现在能肯定的是，只要找到了地脉所在，估计就能进入紫金大帝的遗迹了。

　　虽然入口已经不知道移动去了哪里……

　　方法虽然有，但还是不太顺利。

　　因为要测算疆外的正中点所在，除了出身紫金之城的杜启溪，出身影山的阿稚之外，还需要天医谷的萧叹止，以及百炼坊的罗非、瑶山部的花盈袖。

　　萧叹止虽然答应配合了，但罗非和花盈袖却不在……

　　关键时刻，还是田蒙完成了一次武技的突破，替代罗非和花盈袖找到了银龙和七色彩龙天象沸腾的位置。

　　紫金祥龙、黑龙、白龙，银龙，七色彩龙……

　　当唐正面前的一张纸上，五条镇压地脉的龙脉位置，被标注出来之后，他们立刻进行了测算，最后将中点的范围缩小到了不到两公里的一处绿洲上。

　　“找到了，连夜出发！”唐正看着蒙蒙亮的天色，立刻吩咐全速前进。

　　……

　　极北荒原有很多这样的绿洲，大大小小，分布着不同的妖族部落。

　　而唐正他们找到的这片绿洲很大，他们避开了至少二十个部落，才到达了正中的那个点。

　　可是，到了那里之后，唐正他们面面相觑了。

　　那里只有一片平地，平得像是用青石板铺过一遍似的。

　　“上去，踩。”唐正此时也顾不得随行的人的身份了，直接就动用人海战术了。

　　“啊？”队伍里一阵混乱，“怎么能直接踩……”

　　“就是说啊，怎么也该用星力试探一下再说吧。”

　　唐正就笑了。

　　如果这里是紫金大帝遗留下来的某一处不同于封门村的入口，那么，就凭他们的星力，能试探出什么来？

　　秦融跟冷战什么都没说，应该也是跟唐正得出的同一结论，直接就上去了。

　　唐正朝着小糖伸出了手。

　　“夫子……”小糖没想到唐正还记得她的存在，笑着拉着唐正的手跳了上去，“一起？”

　　“呵呵，一起。”唐正点头。

　　那一片青石板铺过的区域，几十道人影渐渐分开了……

　　不久，随着呼地一声，一声惨叫从唐正不远处传来。

　　“啊，我要掉下……”他的声音很快变成了回音。

　　唐正眼皮一跳。

　　这场景，太熟悉了！

　　好几个世子都慌乱地跑过去想要救那个人，可是，那一块青石板翻了一下，又盖了回去，一个大活人就像是被吞噬了一样。

　　秦融二话不说，立刻过去站上了那块青石板。

　　然而，纹丝不动。

　　“看来我们中间第一个找到入口的人出现了。”唐正反而笑了，“大家继续加油。”

　　“呃……什么……什么意思。”

　　“就是说，尽情地找到能跳下去的石板翻开吧，但是，每一个石板估计都只能被翻开一次……”

　　唐正上次在封门村的时候，和郑前就不是从同一个入口进去的。

　　他到达的地方，和郑前到达的地方，也完全不一样。

　　紫金大帝的遗迹到底由多大？

　　谁也不知道。

　　封门村里有几个遗迹入口不清楚，但唐正知道的是，这个地方的遗迹入口估计不少！

　　“咳……那个，我觉得，我还是不要进去了吧。”

　　“也是啊，我是来找方君寂的，既然没有找到，我们就先不进什么遗迹了……”

　　不少人打了退堂鼓。

　　唐正也没勉强他们——他们确实不知道紫金大帝的遗迹里，有多让他们震撼的东西。

　　不说别的，就紫金大帝的垃圾场，估计就够他们一辈子忘不了了。

　　“夫子，这里！”小糖指着前面的一块青石板，“那朵花……”

　　“……”唐正顺着小糖的目光看过去，那一块石板和别的石板很不一样，它上面竟然长着一朵小花儿。

　　“就那块了？”小糖说道，“我觉得有戏。”

　　“上。”唐正点头。

　　两个人一起踏上了那块石板，突然，只觉得耳边风声呼呼一响，头晕目眩的感觉席卷而来……

　　唐正立刻转身，抱紧了唐小糖，朝着还在外面的冷战跟阿稚他们吹了声口哨：“先走一步。”

　　说完，两个人的位置就已经从那块长了一朵花的石板，移动到了另一块石板上。

　　可那“另一块石板”，竟是在半空中。

　　云，就在他们的脚下。

　　然后他们站着的那块石板移动了，穿过一个个云海，迎着阳光的方向，他们却看到了龙飞凤舞的三个大字——千琼宫。

　　“啊？萧叹止要找的天医秘境，不就是在上古时代，消失在了千琼宫……千琼宫就在这里？”

　　“极北荒原妖王殿，天涯尽头无忧岛，云海之端千琼宫，地底迷宫幽冥堡，”唐正在唐家堡搞教学的时候，没少读这些没有人找到的地方，没想到，它们都在紫金大帝的遗迹里，“小糖，萧叹止说过天医秘境就在千琼宫的深处，那也就是说，如果我们先一步找到‘灭妖火’，萧叹止就……”

　　“嗯，至少不能让他杀了袖儿姐姐跟妲己她们。”小糖重重地点了一下头。

　　嘭……

　　他们脚下的那块石板，嵌入了千琼宫正门前的一整块广场中。

　　唐正和唐小糖急忙跳了下来，正准备推门而入，却在千琼宫云雾缭绕的门里，听到了一个熟悉的声音。

　　“秦希，呵……”方君寂的声音，一如初见的带着空寥的笑，“你刚才说的这些，是我这辈子听过最有趣的笑话。”


第592章 我能想到的最糟糕的理由

　　唐正做了个制止的动作。

　　唐小糖立刻会意，两个人收敛起星力，轻手轻脚地靠在了门的两边。

　　秦希这个名字，星曜大陆的任何一个孩童都不陌生，“紫微禅棋”的故事，几乎是每一个孩童从小听到的第一个童话故事。

　　秦希，就是初代紫微星主的名字。

　　紫微为正中之星，得天时地利人和，如果说其他星主登顶的方法还是力量上的领悟，那紫微星主的登顶则基本属于哲学范围，紫微星主不是拥有紫微星力就可以随便登顶的，其到达星主之位，需要其他星主可能都无法去想象的机缘。

　　虽然从来没有人跟唐正讲过星曜大陆的童话，可他是在溯世问星塔见过秦希本人的！

　　秦希在他体内留下的一道“赦印”，让他差一点无法跟任何紫微主星的星眷者战斗，但同样的，秦希在溯世问星塔里为了救他而放出的“星主本源”，在他从梦蜃魔境出来后濒死的时候，再次救了他一命。

　　可以说，唐正对秦希也不知道是该抱有什么样的态度。

　　千琼宫云雾缭绕的高门里，声音再一次传出……

　　“秦希，你刚才所说的一切，不过就是否认了星曜大陆千万年的童话——紫微禅棋。可童话既然是童话，我身为成年人又怎么会当真？”方君寂略带笑意的声音，终于少了那一丝唐正初见的空洞，“既然你说紫微星主不可能真正做到低头，否则根本就无法登顶星主之位，那么……我又为什么要对你低头？就因为你要开启天医秘境，屠灭妖族？可那是你的想法……与我何干！”

　　与我何干！

　　唐正从一开始就能感觉到，方君寂想要的，从来就不是止步在星主之位上。

　　他估计知道自己的身份和隔代大遗传。

　　但是，紫微星主却是他踏上紫金大帝路途的必经之路。

　　跳板而已！

　　虽然方君寂现在五星初阶，但是，他从心态上就已经决定了他未来如果和初代紫微星主一战，恐怕是他的赢面居多了。

　　“我的想法确实与你无关，可虽然与你无关，你有能力抽身而退吗？”秦希的冷笑声回荡在千琼宫，“如果再给你二十年的时间，你也许有资格拒绝。但是，现在，我对你所做的一切解释，只是对方君临的后裔的尊重。”

　　哗啦……

　　千琼宫的大门一下打开了。

　　整个千琼宫的城墙都一块块地变动，明明是山崩地裂的场景，却静得像是溪流一样无声，青白色的砖石和黑白的砖瓦，飞快地变幻成一道道线条，纵横交错，山川河流在这纵横的线条上浮现又消失。

　　唐正愣了。

　　现在的千琼宫看上去就像一个游戏编辑器！

　　那些纵横的线条就像是电脑里编辑地图标尺，而山川河流就像是被游戏编辑器一点点编辑出来的东西，这样的东西每一个资深玩家都不陌生，当然，更不用说是专业的游戏美工了。

　　看着唐正诡异的目光，唐小糖推了推他：“夫子？”

　　“退。”唐正刚准备拉着小糖后撤几步，但以一个游戏高玩的眼力，他几乎是同时就发现了，他们即使步法武技开到极致，也退不出千琼宫延展的范围。

　　于是，他们两个人很快出现在了秦希和方君寂的面前。

　　方君寂立刻皱眉：“你们为什么会在？”

　　秦希却是似笑非笑，看着唐正：“这么快又见面了。”

　　唐正挠了挠头：“咳……我大概是……来找人的？”

　　唐小糖想撞桌子。

　　千里迢迢穿越边境线，深入极北荒原，潜入紫金大帝遗迹，驾临上古神迹千琼宫——结果是来找人的？

　　还能有比这更Low一点的理由吗？

　　千琼宫还在继续变化着……

　　慢慢的，宫殿的一草一木一砖一瓦已经完全消失了，他们所在地方，已经变成了纵横交错的十九乘以十九的棋盘。

　　“……”方君寂的脸色非常少见地发生了变化。

　　唐正深深吸了一口气，他好像在什么地方见过这盘棋？

　　轰！

　　一个棋台出现在了千琼宫的正中央。

　　棋盘上的残局渐渐清晰起来，唐正一下想起来，这就是在溯世问星塔里，他在紫微星主的星眼里看到的，紫金大帝方君临，和紫微星主秦希，所下的那一盘棋。

　　那局棋没下完。

　　当时，那局棋下到一般，秦希手中的水杯里水像海潮一样窜起来，他手指一点，水虽然平静地落了回去，可他手中的茶杯却轰然而碎。

　　秦希沉默了片刻之后，朝着棋局对面的方君临说了八个字：“天无二日，国无二主。”

　　两个人的战斗，就在一局棋。

　　秦希输了。

　　童话就到“紫微禅棋”这里结束，当然，还经过了一些宣扬美德的美化。

　　但实际上，秦希输了，并不代表他就真的认同紫金大帝，所以，才会出现了这么多年之后，他仍然坚持着屠灭妖族，真正一统天下。

　　他不是紫金大帝。他是真正的紫微星主，他有他紫微星主的坚持。

　　“请。”秦希请方君寂坐下。

　　方君寂一动没动。

　　虽然唐正不怀疑，方君寂一定是个弈棋高手，可是，方君寂此时没有坐下，代表他对能不能下赢秦希心知肚明。

　　可是，就如秦希所说，他对方君寂的礼貌仅仅是处于对方君临的尊重。

　　仅此而已。

　　方君寂不想坐下，不想下这局棋。

　　因为谁都猜到了这局残局一定就是开启天医秘境的钥匙。

　　方君寂输了，天医秘境开启，灭妖火重现，妖族覆灭。

　　整个过程就这么简单。

　　因为梦蜃偷袭学宫论武会的“人类希望”，那群被妖族天宿大先知列为“黑名单”的人，人类现在对妖族的仇恨已经到了顶点，只要灭妖火现世，谁也阻止不了秦希和萧叹止覆灭妖族了！

　　至于半妖，对于大多数人类来说，她们只是玩物而已，谁会在意她们的死活？

　　方君寂的额头上渗出了冷汗。

　　秦希并不具有完整的星主力量，但即使是这样的秦希，也不是方君寂能对抗的。

　　“酒多马跌……”唐正突然伸出手，一掌拍在他们中间的棋盘上，“这里是不是溯世问星塔？”

　　“……”气氛突然变得有点奇怪。

　　“是。”秦希并没有特别在意唐正的存在，微笑地回答，“也不是。”

　　“怎么回事？”

　　“溯世问星塔原本并不是你们所知道的问星之所，而是叶先生设计帮助紫金大帝登顶的最后一战的战场，也是为我们初代星主准备的坟墓！”

　　除了方君寂之外，唐正和唐小糖都一愣。

　　唐正想起了第一次，他见到太阳星主的时候，太阳星主皇甫瑄落好像隐隐约约叹息了一声，就算复活了她，唐正也总有一天要亲手杀了她？

　　“紫金大帝必须要得到所有星主的力量，覆灭掉所有初代星主，才能达到实力的巅峰，”秦希的声音没有一点波动，笑道，“叶先生的设计很完美，如果真的按照他的计划，我们这些人都不会存在了，溯世问星塔里的星主残识更加不会存在了。”

　　“然后呢？”唐正现在也没有特别好的办法，只能一边跟秦希说话，一边回忆他除了上次到溯世问星塔的时候，还在哪里看到过这个棋局。

　　方君寂已经快要坐下了。

　　一旦他坐下，那么这盘棋局就将开始。

　　但是，方君寂挡不住了！

　　方君寂凭借着自己一个人的力量，硬扛一个星主，肯定坚持不了多久。

　　这还是秦希“请”他坐下的情况，如果是秦希“逼”他坐下，恐怕这盘棋早就开始了。

　　“因为，我们大帝拒绝了。”秦希的目光里，也看不到是认同紫金大帝这么做，还是觉得他蠢，“因为天机星主已经算出了自己将死于这场宴会，他站在塔顶一直保持着沉默，被方君临看出了问题，在最后关头救下了所有星主。”

　　唐小糖已经听傻了。

　　那么多年前的上古时期，还发生了那么多惊心动魄的事情。

　　“但是，他拒绝了叶先生的好意，就等于拒绝了他登顶的机会，所有星主都以为，他放弃了……”秦希说到这里，眼底也闪过了一丝不易察觉的崇敬，“谁知道，他拒绝的只是这个登顶的方法，而不是结果……他终究还是用他的方法成为了星曜大陆最强的人。”

　　他没有杀死星主，没有做火烧功臣楼之类的扯淡事情，也没有尊崇所谓的一将功成万骨枯的冷血逻辑。

　　他的目光，指向了广阔的苍穹——尽碎百辰，独尊主星！

　　这是紫金大帝的硬气，却也是紫金大帝的温柔。

　　“作为初代紫微星主，有点倒霉啊。”唐正似笑非笑地看着棋局，他终于想起来在哪里看到过这一桌残局的后续了。

　　“是啊。”秦希轻声道，“面对一个自己从心底里崇敬和爱戴帝王，却不能向他低头，很倒霉……”

　　忽然，秦希一下没注意，唐正唰一下推开了已经支撑不住的方君寂，坐在了秦希的对面。

　　“啊……”唐小糖叫出声来了。

　　唐正目不斜视，朝着棋桌对面的秦希做了个“请”的动作。

　　残局，再续！


第593章 我有棋局，可你有棋子吗

　　唐正在《星源世界》见过这局棋。

　　当然，星源世界的棋局太多了，残局也不是一处两处，没有什么意外的话，一局棋肯定会被忘记的。

　　偏偏现在唐正想起来了。

　　那个时候，是NPC执黑，玩家执白，而棋局的棋盘上……

　　唐正一回忆起来那个棋局的设定，脸就黑了一下。

　　游戏里的那一局棋，是一个关卡副本的最后一环，团长执棋对弈，而所有的队友都出现在了棋盘上，被封印进了黑白棋子之中……

　　那是一个百人大副本，有攻略。

　　最后那个关卡的破解方法团长按照攻略将棋局走下去，而队友不断地从棋子的封印中挣脱出来，然后攻击执掌黑子的Boss。

　　这局棋，团长是很难下的，攻略只有三份，也就是说只能按照三种方法跟NPC下那一盘棋，可是，选择哪一种却是在看到队友位置的瞬间就要决定的。

　　那个副本的失败判定很变态，如果队友没有从棋子的封印里挣脱出来，那打Boss的人就不够，肯定失败，如果团长这局棋杀得太快或者输得太快，队友还没从棋子里挣脱出来，他所在的那颗棋子就已经被提掉了，那自然是直接算作阵亡。

　　唐正之所以脸黑了一下，就是因为他看到，棋盘上的一些棋子里，陆陆续续地出现了人影……

　　和游戏里一样！

　　他那些同来的队友们，冷战，秦融、田蒙他们，全都随机地出现在了黑黑白白的棋子中！

　　可是……

　　他不会下棋！

　　一丁点都不会！

　　游戏里棋子被提掉了，棋子里的队友也只是回副本门口重头再来。

　　而如果和秦希这盘棋的棋子被提掉了……唐正不敢去想那个后果。

　　他再一次清醒地认识到，这是星曜大陆，这不是他熟悉的游戏，在这里，除非是有唐小糖那样的逆天血脉，否则，人死是不能复生的。

　　唐正坐下的时候，只是因为他见过这局棋。

　　虽然他也记不全，但他有办法，至少，他比方君寂有胜算。

　　可是，他没有想到，这一局棋竟然还会关系着这么多人的性命。

　　就在唐小糖他们看着唐正脸色变了的时候，以为唐正出现了什么意外，但是，很快就看到唐正的面色又恢复了平静。

　　他还是那个“请”的手势。

　　而且，竟然还朝着秦希说了一声：“我的队友很强，你的时间不多！”

　　唐正笑了。

　　唐小糖却看愣了。

　　方君寂沉默地盯着唐正的笑脸，深深吸了一口气，复杂地看了秦希一眼。

　　秦希的一缕星力，凝聚成了一枚黑色的棋子，缓缓落在了棋盘上，他的目光却飘向了方君寂：“你这一眼，跟我位列星主的时候，看方君临眼神一模一样。”

　　方君寂浑身震了震。

　　唐正却开口了：“不带你这样的，跟我打，还要朝着另一个开嘲讽。”

　　秦希哈哈笑了起来：“好。我已落子，你呢？”

　　唐小糖低低叫了一声。

　　唐正才发现，棋盘的两遍并没有棋盒！

　　“如果是方君寂来续此残局，他可以以血凝子，因为他是紫金大帝的血脉，而你……凭什么跟我下这局棋？”秦希的声音，已经是一个不战而胜的胜利者了。

　　他有棋局。

　　可唐正没有棋子啊！

　　唐小糖已经咬得嘴唇都出血了。

　　怎么办？

　　唐正现在该怎么办？

　　就算他之前有什么打算，或者他比方君寂会下棋，可没有棋子，那这局棋直接就只能认输了？

　　而且，方君寂竟然需要用血来跟秦希下这局棋？

　　唐正和唐小糖都下意识地扫了一眼方君寂。

　　方君寂自己却是眉目平静，似乎早就知道如果这局棋一开始，他就绝对没有活路了。

　　“呵，这位星主到底想要你干什么啊？”唐正不怒反笑，朝方君寂问道。

　　“抽取我全身精血开启天医秘境，并重塑我星脉，将紫微星主本源灌注而入——他即是我，我即是他……”方君寂毫无保留地回答。

　　“哦……看来是强上不成，恼羞成怒了。”唐正笑着。

　　“……”方君寂真的笑了，这么大的事在面前，这人能有个正形吗？

　　他不是没听懂唐正的玩笑，而是，他就算听懂了也没空说话了……

　　一枚棋子，凝聚在了唐正的手中！

　　不是方君寂想象中的血色！

　　天空之中的雷云，随着唐正手中的棋子拿出，而阵阵翻涌起来。

　　秦希面不改色地看着唐正手中的棋子，唇角渐渐勾了起来：“我还是小看你了。”

　　唐正手中的棋子，赫然散发着庄重的紫金光泽！

　　……

　　这局棋是“静题”——无论哪一步都没有失误，哪怕是往回推，最后也还是会推到目前的局面上来。

　　就好像秦希和方君临之间的局面。

　　没有失误。

　　怎么推都还是会到这样的局面。

　　从题面上看，目前像是唐正所执的白子落后，棋局一开始前十手，原本是紫金大帝执棋的白子就下得十分跳跃，从第十手的一个挂角开始就飞起来了，直到一百多手的现在，有三分之一的白棋落子都不是在秦希预料到的地方，但是，一直稳稳掌握优势的却是秦希。

　　棋局一直停在秦希之前认输的地方。

　　而秦希刚才的落子，终于将这盘沉寂了千万年的残局重新点燃了，他的落子砍断了白棋中腹，瞬间将白子逼入了绝境。

　　当年，一步棋，风云一动，他不是下不过这局棋，而是，输在了实力上。

　　他下不下去了。

　　可现在面对唐正，他有什么下不下去的？

　　很显然，只要这一局棋按照这样的又是下下去，一定是他赢。

　　不……

　　可能根本就下不下去！

　　看着唐正眉头深锁，秦希笑了起来：“就算有棋子，你也是放不下的吧……还是让方君寂来下吧，我需要的是他的血。”

　　紫微星力的压迫，顿时压着三人而下。

　　方君寂挥手往唐正和唐小糖的上方，腾起了一片七彩星力。

　　唐正在思考，他也没有说话。

　　三个人很静，就像谁都没有听到秦希的话一样。

　　“哦……”唐正点了点头，“我想起来了。”

　　秦希的这一步棋，就是当时那个副本的第二份攻略上的一样，唐正扫了一眼棋盘上那些陷入棋子中同伴，静静地捻起手中的紫金棋子，缓缓朝着棋盘上放了去。

　　他浑身的星力，已经都在不断地运转了起来。

　　他紫金腰带里的纯金，被不断地雕琢成一枚枚光彩夺目的棋子。

　　其实，他也有点觉得好笑，刚到星曜大陆的时候，他想要从紫金腰带里弄出一小块紫金来，都要切割半天，现在却能轻而易举地将一枚枚棋子雕琢成型，任他取用。

　　高纯度的紫金棋子，落在棋盘上的一瞬间，变成了一片雪玉一般的白！

　　秦希的脸色终于变了：“你……落子了？”

　　“看你这么惊讶的样子，我觉得浑身每根汗毛都在跳舞呢。”唐正笑着抬起头。

　　“你的体内……”

　　“应该有赦印，是不是？”

　　“……”秦希沉目。

　　“其实我现在应该说的是……咳，谢星主救命之恩？”唐正一扬手，又是一个“请”的动作。

　　唐小糖真是不知道该哭还是该笑好了，好像哭也哭不出来，笑也太不应景了。

　　很可惜，秦希留在他体内的那一道“不允许与紫微星眷者对战”的赦印，已经随着他的一夜七死，而烟消云散了。

　　星曜大陆的星脉封印虽然很强大，甚至田蒙那种已经达到了“星咒”程度的封印，还能够一代代遗传下去，但是，在生死面前，即使是星主的封印，也必须往后排。

　　星主领悟的是规则。

　　而生和死，就是星曜大陆最本源的规则。

　　如果说远一点，唐正大概只能理解为“地方法规不能与宪法冲突”吧。

　　无论紫微星主是领悟什么规则，而登上星主之位的，他所下的赦印都越不过“生死”这一本源规则。

　　“不错。”秦希的眼神终于认真起来了，“我以为是我小看人了，没想到，我可能根本就是认错人了……”

　　唐正不知道秦希这话什么意思。

　　但是，随着秦希下一子的落下，唐正身后的星象轰地一下被逼了出来，迎风舞动的太昊之轮上，点缀着五枚明亮的星子。

　　下一秒，他就知道了——秦希都看出来了。

　　“你叫唐正，对吧？”秦希眯着眼睛，笑着看向他，“你觉得，在一个星主面前，临场研究秘传武技，找回时空之外你曾见过的这局棋，很容易吗？”

　　“哦哦，你看出来了啊……”唐正一边笑着，一边尽力地稳固着星力的流动。

　　而随着秦希这一句话，方君寂跟唐小糖也瞬间明白了。

　　唐正见过这局棋。

　　唐正知道这局棋该怎么下才能赢。

　　但是，他记不全！

　　一个会下棋的人记得自己喜欢的棋谱很容易，但是，像唐正这样根本不会下棋的人，能记得一两步就不错了，就算看过无数次攻略，也不可能把后续的棋路全部背下来的。

　　所以，他需要借助一样东西……

　　时间！

　　只有时间，能够让他重新看到他见过的那一局棋题。

　　但是……以他现在对星象的调用，真的能够做得到吗？


第594章 星主，由我们带你们装逼

　　唐正的脸上虽然在笑，但他心里渐渐有点慌了，本来坐下与秦希对弈这一局，就不是完全的把握，只有一边对弈一边拖时间，等队友从棋子的封印里挣脱出来，以及给自己时间领悟下一重的秘传武技，追溯时间，让他眼前能重新出现那盘棋。

　　可是，一开始就出了意外。

　　因为他不是这局棋应该有的对弈者，他没有紫金大帝的血脉，根本没有棋子可用，他利用自己的铸造能力，以及强大的星力掌控能力，算是解决了棋子的问题。

　　但一个人一心多用的能力是有限的，他必须在紫金腰带里利用星力雕琢出一枚枚的棋子，那么他对星象的调用就势必会减弱。

　　唐正的额头上渗出了一滴冷汗，方君寂和唐小糖都看到了。

　　“那个，小糖啊。”唐正揉了揉太阳穴，笑道，“搞点破坏试试？”

　　唐小糖微微一愣，立刻就退开十几步，朝着秦希出手了。

　　端坐在唐正对面的秦希，只是稍微一伸手，就将小糖的攻击尽数给掐灭，但是，就在那一瞬间，唐正找到了突破的契机。

　　时间……

　　他需要寻找的时间。

　　来到星曜大陆之前的一切。

　　他回忆不起来看到这个棋局的具体日期，但是，他的星力已经在随着他的回忆而渐渐鼓噪起来。

　　方君寂分担了大部分星主对他的压迫。

　　唐小糖更直接，她正在给星主造成压迫……虽然她的攻击对星主造成的也不过就是一根毛发掉在手上那么大的伤害，可哪怕是一根毛发，掉在鼻子或者眼睛附近也是很头疼的，秦希不得不分出一丁点精神来应付她。

　　“你杀不了人……”唐正在唐小糖的攻击中，又看出了重要的问题。

　　千琼宫的这局棋前，秦希虽为紫微星主，可他连一个唐小糖都杀不了！

　　唐正笑了：“很好。”

　　这局棋，真的是很好很好！

　　秦希要杀人，要么要借住萧叹止的力量，要么要借助棋盘的力量，但是，他自己却偏偏就是杀不了人。

　　“碎杯之信，赦印反噬……而已。”秦希并没有隐瞒，等于是承认了他现在确实杀不了人。

　　恐怕是因为千万年前的那一局对弈，他在紫金大帝身上释放赦印失败，反伤了自身的原因。

　　不过，如果他将力量注入方君寂的身体里，完全操控方君寂的行为，那么，他就彻底地不受限制了。

　　千琼宫里只有唐小糖战斗的声音。

　　唐正和唐小糖的节奏不断地同步，在每一次唐小糖影响到秦希的那一瞬，星力和星象共鸣一次，一套星力回路的设计正在他的脑子里慢慢成型。

　　哒。

　　唐正又一子落下。

　　他一共记得的不过五步。

　　如果五步之后他还设计不出他要用的星力回路，那么，就只能换方君寂上了。

　　可是，方君寂已经支撑了这么久。

　　他的消耗也是非常恐怖的，就算唐正为他奠定了一个正确的解题开局，他也不一定真的能够赢。

　　突然，只听轰地一声……

　　棋盘上一枚棋子猛地爆开，冲天的光柱中，阿稚的影子缓缓出现来。

　　“阿稚！”唐小糖一声惊喜。

　　“我……在哪里？”

　　“杀了他。”唐正指着他对面的秦希，对阿稚道。

　　“……”阿稚身后的血海尸王星象，呼地一下腾了起来，那道光柱渐渐变浅，像是被他完全收入了身体里一样，然后，他的星象上，星子一颗一颗地增加……

　　唐正和唐小糖都看呆了。

　　一颗、两颗、三颗……

　　直到九宫全满，阿稚的星象才重新扬起头来，血红的凄厉色泽让小小的阿稚的身体显得十分单薄。

　　“哈，星魂降临……”秦希突然笑了，笑得像是要哭了一样，“你们还真是……”

　　阿稚的血海尸王星象的后面，似乎蒙着一层浅浅的人影。

　　唐正见过！

　　那是唐正在溯世问星塔穿过整个太阴之眼之后，见到的那个被他抢了一对毛绒球的星主——廉贞星主，影。

　　虽然只是一道虚影，但也把唐正他们惊得不轻。

　　“降临……竟然是星魂降临……”阿稚的眼睛都蒙上了一层血色。

　　星魂降临，以前唐正在唐家堡做夫子的时候，偶尔瞟到过一眼，这是一种比星眷者还更难见到的奇迹，有些武者在极度危险的时候，还残留在溯世问星塔的星主残魂，会降临到这位武者身上，让他暂时获得和使用星主的力量。

　　但是，降临的代价却是，那位降临下来的星主，他的残魂将灰飞烟灭。

　　“秦希，看来天时地利人和都不在你这里了？”唐正笑道。

　　“小影……”秦希却也笑了，“七情六欲已经都被毁了的残魂，仅此而已。”

　　话虽这么说，但阿稚的攻击打出来的时候，秦希应付的明显比应付小糖要更难了几分。

　　可以想象，一个武者从四星到五星的升星，都需要很长一段时间来适应，阿稚陡然一下暂时获得九星的力量，他的星力回路还能稳得住，真的只能说基础好到变态了！

　　但是，阿稚给秦希造成的冲击，也仅仅就是多那么几分而已……

　　紫微星主，帝王之星，不会是一缕残魂的降临能轻易打败的。

　　秦希的第三手，已经落下。

　　唐正的时间不多了，如果五步之内他没有办法突破秘传武技，他的局面就十分危险了……

　　唐正的第三手！

　　轰……

　　又是一声爆裂的声音，光柱腾空而起，这一次从棋子中挣脱出来的是十三。

　　唐正有点意外。

　　那么多世家的世子中，实力比阿稚和十三更强的不在少数，秦融、冷战他们都是，但偏偏最先突破的就是他们两个？

　　年纪小了不起啊？

　　十三落下之后，几乎和阿稚的情况一模一样，身后的妖火状星象一点点亮起来，直到九宫全满，星芒绽放。

　　“啊？”十三明显就没有受过阿稚那么系统的训练了，他恐怕连什么是降临都不知道。

　　而唐正略微有点失神。

　　因为，出现在十三的星象之后，和他的妖火星象重合的倩影，分明就是太阳星主皇甫瑄落！

　　溯世问星塔里，他还信誓旦旦地说过，他想复活皇甫瑄落。

　　因为皇甫瑄落给他的帮助实在是太多了，而且，在他心里，也早就把这个小姑娘当成了自己的朋友。

　　可是，她降临了。

　　星魂降临是不可逆转的，她将自己的力量用降临的方式授予十三的同时，就代表她再也不可能回来了……

　　“十三，带她飞啊！”唐正的心里百味陈杂，却不得不以最大的意志力稳住心神，继续搭建他需要使用的星力回路。

　　明显十三的适应力不如阿稚，几次搭建星力回路都没能成功，根本都无法使用出九星强者的力量。

　　唐正和方君寂都对他鼓励着，支持着，但同时也焦急着。

　　星魂降临的时间是有限的……

　　降临结束之后，十三还是十三，就算经历过星魂降临的武者一般都可以直升一颗星，但是，对于秦希来说，再强上一星有什么用？

　　“我……努力……”十三也是个不服输的人，倔强地抬起头，就继续星力回路的尝试了。

　　时间一点点过去……

　　唐正的第三步棋，已经拖不下去了。

　　就在这个时候，田蒙挣脱棋子出现了。

　　随着他的出现，整个千琼宫都蒙上了一层白色。

　　田蒙身后的无霜刀星象，陡然一下膨胀起来，他的命宫中纯净的五颗星子闪耀着，然后，第六颗、第七颗……

　　七星同曜……

　　九星连珠……

　　那个在溯世问星塔中，给了唐正六十二个问题的天机星主杜潇逸，浮现在了无双刀的背后。

　　天机星主，降临。

　　唐正还记得当时的天机星主对和他一起的另一个武者说过，天机星途，是一条注定要走弯路的路，可是，聪明人是走不了太多弯路的，只有幼稚、多疑、徘徊、自大的人，人生才有走更多弯路的机会，在走过更多、更多、再更多的弯路之后，你才会成为一个优秀的天机星眷者……

　　田蒙的这一生，走过的弯路真的不少。

　　但是，他的坚持，也让他看到了自己的九星连珠！

　　对于别的武者来说，九星连珠一次可能还不会对未来有太大影响，但田蒙是天生的天机星眷者，他只要九星连珠一次，他就能牢牢记住这种力量的排布，这种九颗天机主星在命宫之中的景象，然后，在他未来的修炼之中，他就可以将其复制出来！

　　这就是他的机缘！

　　“唐正，该你了。”秦希笑着道。

　　“……”唐正的第三步棋不得不落下了。

　　田蒙的星脉是经过洗涤重塑的，他突然到达九星，虽然也没有办法立刻适应，但比十三还是要稍好一点，立刻加入了对秦希的攻击。

　　风起云动，千琼宫的一草一木就像是流动起来了一样。

　　“呵呵，”唐正看着仰天一笑，“天机星主，也好走。”

　　唐正也是天生的天机星眷者。

　　天机星眷，还在他和蓝少泽的那生死一战中，救了他一命。

　　“今天，我们带他们装逼带他们飞……”

　　唐正深深吸了一口气。

　　最后的两步棋！

　　下一个降临的，是谁？


第595章 凰血之心

　　一个个武者从棋子中突破出来，一个个星主的残魂降临在他们身上，秦希的第五步棋，已经落得有点困难了。

　　虽然那些星主都是降临的，带有的力量和全盛时期不可比较，但是，秦希自己同样也不是全盛的状态，只不过实力的保存是比其他星主要略强一点而已。

　　轰……

　　一道道裂纹出现在了棋盘上。

　　而棋盘上的每一道裂痕，就同样地投射到整个千琼宫上。

　　周围像是空气墙一样的透明水晶，咔嚓咔嚓地发出冰块融化的时候那种脆响，七彩的阳光从缝隙中射进来，将棋盘都映成了朝阳的颜色。

　　宛如雷神化身的冷战……

　　浴火而行的十三……

　　身后一对雪白羽翼扬起的文璟……

　　刚刚破棋而出的秦融……

　　他们对秦希造成的压迫，一点点地增大。

　　但是，还没完……

　　唐正的心里一点都没有放松下来。

　　不够！

　　秦希在溯世问星塔里的这千万年，一直都在保存着自己的实力，但其他星主并没有，他们的力量毫无保留地融入了溯世问星塔，赐予了一年又一年攀登上溯世问星塔的优秀武者们。

　　只凭他们的力量，完全不够。

　　咚！

　　带着山崩地裂般的声响，秦希的第五步棋，顶着重重压力，终于落在了棋盘上！

　　棋盘再一次产生了巨大的裂痕。

　　千琼宫随着棋盘的这一动，像是马上就要坍塌了一样。

　　现在，留给唐正的，就只有秦希落棋同等的时间而已。

　　而且最糟糕的是，随着一枚枚棋子的破碎，棋局，已变！

　　……

　　时间。

　　从科学上解释，就是物理学的常量之一。

　　唐正只是一个游戏宅男，不是什么物理学家，写不出什么名著，可他现在要掌控的就是这样的一样东西。

　　他的星力在体内飞速地游动着，带着磅礴紫金之力的棋子，被他挥手从腰带里取出，全部放在了棋桌上，他反手一动，皇甫瑄落用来放第一代紫金通宝的盒子，出现在了他的手中，被他当成了临时的棋盒。

　　然后，他不用在分散去铸造棋子的星力，猛然带着紫金腰带里磅礴的紫金之力，瞬间覆盖了他身后的整个星象。

　　淡淡的紫金色像是光晕一样，在他略显陈旧古朴的太昊之轮上浮现，仿佛让太昊之轮重获了生机。

　　“时间……也是需要能量的？”唐正不断地解决着问题，不断地调整着自己的星力回路。

　　一个个难题产生，一个个难题解决。

　　他的思维运转被提到了一个前所未有的程度。

　　再快一点。

　　他的星力回路只搭建好了一半。

　　星力回路就像是电路图一样，只有全部搭建完成了，星力才能如电流一样在上面穿过，产生各种各样不同的作用，而唐正所拥有的不过是半吊子的铸造知识和一些攻略性质的经验。

　　能不能成功？

　　不知道。

　　他自己也不知道。

　　留给他落下第五步棋的时间不多了。

　　还没有……

　　他的星力一点点地流过自己的星脉，一点点地覆盖到星象上。

　　剩下最后三分之一……五分之一……

　　差一点！

　　砰。

　　他的第五步棋，重重地落在棋盘上——这是他所记得的最后一步棋。

　　秦希已经准备下第六步了！

　　而再往下……

　　唐正就不知道这局棋该怎么走了。

　　十四位星主的残魂，除了秦希，以及并不是人类的太阴星主之外，十二位初代星主都已经降临了。

　　秦希的这第六步棋，将会十分困难。

　　不过，唐正的时间也不多……

　　被星主残魂选中的武者们，真的是非常不错，哪怕是最差的一个，适应九星星力也不过就花了一步棋的工夫。

　　唐正的星力回路还差最后的十分之一……

　　快了！

　　他马上要看到了！

　　这局棋后续的走势，那份攻略里他无数次复制过的残局，很快就要呈现在他的眼前。

　　轰！

　　第六步！

　　秦希的头上已经蒙上了一层微汗。

　　然而，他手上的棋子，还是稳稳地落在了棋盘上。

　　虽然秦希完全不知道唐正此时的处境，但他的眼睛里还是闪出了一抹明亮。

　　他是紫微星主。

　　他不知道唐正身上到底发生了什么，但他能知道唐正的路数已尽！

　　千琼宫整个地面都在剧烈地抖动……

　　从一开始墙壁上的裂缝，已尽延展到了地面上，被星主降临的武者们，艰难地在糟糕透顶的战斗环境中，阻止着秦希对唐正造成的压迫。

　　可秦希在下了第六步棋之后，竟有那么一瞬根本不去理会四面八方冲着他而来的攻击……

　　就是那万箭穿心的一瞬，他的一道星力朝着唐正猛然轰出。

　　没错，他杀不了人。

　　但如果他这汇力一击能够成功，就能将唐正已经艰难搭建得差不多了的星力回路，全部击碎。

　　可是，同样是这电光火石的一瞬……

　　一道墨绿色的荆棘，泛着青黑的光芒，啪地一下跟秦希的这道星力对轰了！

　　“叶先生的……凰血之心？”秦希浑身一震，看着唐正身后带着微笑渐渐倒下了的唐小糖——这个他一直都没有在意的“小人物”。

　　论实力，唐小糖和那些被星主们降临的武者，根本没有办法比。

　　秦希从一开始就没有把她的存在，列入命盘之中去考虑。

　　可是……

　　关键时候，她身上竟然爆发出了传说中帮助紫金大帝登顶的神奇力量。

　　凰血之心。

　　“叶佑乾……”杜启溪难以置信地盯着唐小糖身后，轻轻把她扶起来的人影。

　　几乎所有星曜大陆的武者都听说过“叶先生”，因为这个没有任何星力，却身为紫金大帝头号幕僚的人，在各种文献中出现了很多次。

　　几乎所有星曜大陆的人也都听说过“叶佑乾”，因为这个人每次出现就是跟杜启溪斗富，谁也不知道他从哪里来，也不知道他到底怎么会有那么多紫金。

　　可是，从来没有人，把这两者联系在一起。

　　凰血荆棘，叶先生……

　　文献里对叶先生的记载不多也不少，就是那种恰到好处的出现，又恰到好处的消失的人物，只有少数的花边野史记载过，他有过一个女儿，姓名不详，只称作是“唐叶氏”，关于她的记载，据说只存在于她所爱过的男人的世家秘档之中。

　　可是，没有听说叶先生的女儿，留下过任何的血脉——因为她的生命一共就只持续了十五年，她帮助她爱的男人夺下分封令，建立世家，然后……她就离奇地死去了。

　　凰血荆棘星象的拥有者，只要她不愿意死，她就不会死。

　　但是，她死了。

　　不是所有的故事都是有始有终的——这个故事就只有这么只言片语，无头无尾，每个人都按照自己的立场和猜测去编造着他们心中凰血荆棘的故事，但谁也不知道谁的故事才是真相。

　　秦希的这一下，直接是小糖用生命去挡的，但是，唐正也得到了完成最后一点星力回路的时间！

　　他的眼前，山川河流，学校、福利院，以及游戏仓……渐渐浮现出来。

　　他成功了！

　　可是，他的眼睛却没有看向他熟悉的一切，而是转向了小糖。

　　“死的是我剩下的小半颗凰血之心，她的没事。”叶先生没头没尾地朝唐正笑着说了这么一句。

　　而就是这么一句，让唐正立刻回神。

　　秦希，紫微星主夹杂着规则力量的一击，又怎么能是唐小糖用区区一根荆棘鞭能挡住的？

　　唐小糖要挡住这一击，就必须付出和规则同等的力量。

　　那就是凰血之心。

　　唐小糖自己都不知道，唐正在她第一次死而复生之后，就特意问过徐清炎，她是不是真的不会死。

　　徐清炎的回答是，她不会死，但如果她愿意死，或者需要跟规则力量相抗衡，那么，就会消耗她的“凰血之心”，如果凰血之心消耗得太多，她的实力将会随之缩减，变成一个连命宫都点不亮的普通人，而如果凰血之心消耗完，那么，她会死。

　　什么是规则的力量？

　　两点之间直线最短就是规则，两条平行线永不相交就是规则，直角三角形斜边最长就是规则……

　　和秦希的力量对抗，就等同于和这样的力量对抗！

　　但是，最关键的生死一线，叶先生的残魂降临了唐小糖。

　　他所剩下的凰血之心虽然不多，但他救了唐小糖的命。

　　有着凰血之心保护的唐小糖，被她的星象包裹了起来，顺利地进入了复活的过程……

　　“叶先生，也走好……”虽然史料上对这位叶先生的记载，还是过错大于功绩的，比如很多初代星主之间的矛盾，就是他有意纵容甚至挑拨的。

　　这个人，为了紫金大帝的帝位稳固，几乎是不顾一切。

　　但是，此时此刻，唐正还是谢谢他，因为他用自己的灰飞烟灭，换了小糖的生存。

　　唐正的呼吸渐渐稳了下来。

　　棋局！

　　他已经找到了。

　　“咦？”他的目光落在浮在他眼前的巨大棋盘上，忽然一怔，“好像……太昊之轮的力量，比我想象的还更强一点？”


第596章 此心安处是吾乡！（大结局）

　　唐正面前的棋盘，并不是他印象中那一方简陋的攻略。

　　棋盘上，分明就是他和秦希现在这局棋一模一样的走向，然后，他看到那块棋盘上，缓缓地落下了他应该下的第六枚棋子。

　　唐正笑了。

　　他听到了熟悉的背景音乐，看到了棋盘后面熟悉的场景，甚至还有熟悉的NPC。

　　第六步。

　　唐正下得很快。

　　秦希看到这一手，直接站了起来。

　　他猛地看了唐正一眼，似乎想要透过他，看到别的什么东西。

　　秦希已经够强了。

　　可是，在这千琼宫里，他竟一次次地被各种状况打乱计划。

　　他需要方君寂的血，他需要各大世家的世子为棋，他需要开启天医秘境……

　　每一样都开了头，但都不是他想得到的结果。

　　秦希落下了第七子，唐正看了一眼他面前的棋盘，迅速跟上。

　　然后，第八子，第九子……

　　千琼宫疯狂地震动着，从地底的“紫金大帝垃圾场”涌动而上的混乱星力，让千琼宫越来越不稳定，随着双方的第十枚棋子落下，轰然一声，千琼宫的中央大柱断裂、倒塌。

　　秦希一道星力挥了出去，试图稳住那根柱子，然而凭他一个人的力量，又怎么可能稳得住这样的崩塌速度……

　　第十一子！

　　秦希的脸已经白了：“原来……这局棋早就……结束了。”

　　双方只不过落下了这么几颗棋子。

　　秦希就已经输了。

　　而他现在才看出来，这根本就不是什么残局。

　　其实，他早就已经输了。

　　随着秦希的落败，棋盘上的裂纹如岩浆崩出一样，轰然粉碎，整个千琼宫的每一根柱子，也都逐渐崩塌……

　　和唐正一道踏入妖族领地的人，都从棋盘中挣脱了出来。

　　萧叹止看着眼前的一切，淡淡地扫了秦希一眼：“毁了？”

　　“嗯。”秦希的呼吸一急一缓，眼睛里已经看不到任何的神采了。

　　“我不会放弃的。既然天医谷的祖先能培育出灭妖火，那么，我也能。”萧叹止并没有为千琼宫的崩塌，以及深在千琼宫里的天医秘境被毁，而有太大的情绪波动，他跟秦希说完之后，竟然又返身朝唐正道，“千琼宫镇压的上古阵法可以使用了，如果你们准备好了，随时可以唤醒徐公子。”

　　刚刚从花苞中苏醒过来的唐小糖，震惊地看着萧叹止：“你不恨我们？”

　　萧叹止的眼睛里，泛起了浅浅的笑意：“为什么？”

　　唐正伸手止住了唐小糖：“好。”

　　萧叹止走得头都不回，倒是方君寂提醒了唐正一声：“你知道这是什么阵法吗？”

　　“六道天同大阵……”既然是能唤醒徐清炎的，肯定只能是六道天同大阵了。

　　史料记载，六道天同大阵在帝王纪元的末期建成，随后一夜之间消失，据说大阵并没有完工……

　　而没有完工的是，雕像。

　　方君寂看着唐正的眼睛，带着几乎和他整个人的气质完全相反的那种灼热：“虽然我不想说，但是，我必须提醒你……下赢这局棋，开启尘封的大阵的是你，所以，阵法上的雕像到底怎么放，全部的决定权都在你……如果你在阵法上安放的是你自己的雕像，那么，你将成为星曜大陆史无前例的第一人，每一个繁华的城市，每一个重要的名迹，都是你的雕像，孩童们从小认识的第一个人，也许都不再是紫金大帝，而是你！”

　　唐小糖猛地转头看了唐正一眼。

　　她记得！

　　她记得在唐家堡的那一课，唐正让他们埋下的时光胶囊。

　　他们唐家堡的每一个孩子，以及当时在唐家堡历练的阿稚，都写下了自己的愿望，放进了盒子里，埋在唐正的院子树下。

　　之后，因为唐家堡发生变故，时光胶囊提前启封，唐小糖看过唐正自己所写的。

　　“我会让全世界都记住，我是谁！”

　　唐正是这么写的。

　　如果唐正在六道天同大阵上，安放了自己的雕像，不但这一世的孩子们会记住他是谁，生生世世整个星曜大陆的每一个人，都会记得，他叫唐正！

　　所有的人都静了。

　　尤其是各大世家的世子们，看着唐正的眼神，都变得比方君寂更灼热。

　　六道阵起，天下扬名？

　　崩塌中的千琼宫，仿佛都为唐正的一个选择，而静了下来。

　　……

　　“大家好，这里是《星源世界》第十七个资料片的发布会！今天，我们在这里揭晓了大世界剧情‘星曜大陆’的妖火之战！现在，最关键的时刻到来了……我们全新的世界Boss唐正，将会在这里做出什么样的选择？”

　　台下，无数的观众。

　　游戏里，无数的玩家。

　　等待……

　　他们的画面中，那个看上去还有几分不正经，脸上却挂着笑容的年轻人，挠了挠自己的头发。

　　然后，画面一转。

　　他们《星源世界》的新地图“星曜大陆”的世界各地，一道道阵法的光芒亮了起来……

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　将会出现的是谁？

　　雕像……

　　一座座雕像，在阵法之中出现。

　　“徐清炎！竟然是徐清炎！”

　　“啊啊啊啊啊，唐正选择了苏醒徐清炎……”

　　“唐正！唐正！我们记住了，他叫唐正！”

　　“是的，我们都记住你了！！”

　　游戏资料片发布会的现场，所有的观众都站了起来，鼓掌声连绵不绝。

　　唐正的名字，随着这山崩地裂的阵法从地底升起，而重重地打在了每个人的心里！

　　天下扬名！

　　天下扬名！

　　天下扬名！

　　前世被唐正仰望的那些站在聚光灯下的比赛选手，那些把他们闲散打金者赶得到处跑的大型工作室大佬，那些崇拜着明星玩家的MM们，此时高呼的，都只有一个人的名字。

　　唐正！

　　……

　　站在天医谷的池子前，唐正看着太昊之轮静静地旋转，他眼前连通的，正是整个发布会的直播。

　　整个世界，都在叫着他的名字。

　　“呵，感觉怎么样？”熟悉又陌生的声音，在唐正的耳边响起。

　　那个声音，正是在他死在游戏仓的那天，给了他两个选项的声音。

　　这个人，大概就是紫金大帝吧？

　　“嗯……”唐正耸了耸肩，“如果现在世界频道不是刷满‘唐正的首杀我要了’之类的，那就更完美了。”

　　“那没办法，”那个声音笑着道，“你要不要回来？好歹你的首卒，也可以交代在你自己手上吧？”

　　“你不觉得有点不逻辑？”

　　“逻辑，那是什么。”

　　都已经从掌控规则，到超脱了规则的人，逻辑确实不会被放在心上。

　　唐正回过头，看了看他的身后。

　　唐小糖、孟风华、小铃铛、罗非、陆煌、冷战、江勿言……

　　一百多号人，都在陪着他等待徐清炎的苏醒。

　　而不远处，一身白衣，带着面纱，却已经摘下了花冠，神色复杂的花盈袖，静静地靠在树上。

　　“我生本无乡，心安是归处……”唐正摇了摇头，正在那边感动得一塌糊涂的时候，他突然又开口，“你不如寄几个游戏仓过来？”

　　“草！”那边单方面切断了信号。

　　稍微过了一会儿，那边的信号又过来了。

　　和刚才不同的声音，问：“你如果真的想要，等你到达方君临的实力，可以自己来拿！”

　　“哦？您老怎么称呼？”唐正笑着问道。

　　“我啊……你可以叫我天机星主，也可以叫我杜潇逸，嗯，不过，我现在的ID叫生的荒唐。”

　　“喵了个咪的，你没死，而且还有游戏ID……”

　　“方君临也有啊，他的游戏ID是……死的憋屈？”

　　“咳，你们吃好喝好玩好！”唐正切断了信号。

　　……

　　六道天同大阵从尘封的地底升起来之后，几乎每个被星主降临过的武者，实力都得到了极大的提升，但是，强行使用九星星力给身体带来的负担，也得他们休养好一阵了。

　　不久的一天夜晚，每个世家的分封令中，都出现了“大帝遗书”，立刻被各大世家奉为至宝，争相传看。

　　紫金大帝提都没提灭妖族的事情，只再一次给了不同武技的提点，让人类实力再一次得到大幅度的提升……

　　而给每个世家的“遗书”里，最后的一段都是写给被那些被降临的武者的。

　　从今以后，溯世问星塔就不存在了。

　　里面的星主残识都已经不在了，即使留下空的溯世问星塔，最多也就只能是一个旅游景点，再没有了问星的作用。

　　除了不在溯世问星塔的太阴星主之外，包括秦希在内的每一个星主，都将自己最重要的一道星主本源，留给了他们所降临的武者——他们自己可以选择，如果接受，就必须承诺承担起创造再一个紫金时代的重任。

　　就像紫金大帝的那个时代一样，一代十四星主，同时耀世而出！

　　毫无意外，每一个被星主降临过的武者，全部都接受了！

　　“你们现在最强的才七星中阶，最弱的不过三星初阶，你们要记住，修星之途，险阻丛生，当你们支撑不下去的时候，就抬起头，看看天上的星星，将来一定有一颗是为你们而亮的，你是想属于你的那颗星璀璨夺目，还是黯淡如尘？”

　　“星曜大陆还很大……”

　　“你们的路，也还很长……”

　　最后，草书留名，方君临。

　　他也不会回来了！

　　这个曾经星曜大陆最辉煌的人物，在唐正的那个世界里，大概也找到了能容纳他的力量，以及他的心的地方吧？

　　试问岭南应不好？

　　却道，此心安处是吾乡！

　　“卧槽，紫金大帝是文盲，整个星曜大陆都跟着文盲？这TM能叫遗书？明明叫遗训好不好……”唐正仰天比了个中指，哈哈大笑起来。

　　星曜大陆很大很大……

　　他们的路，也才刚刚开始！

　　……

　　（全书完）


完结感言

　　九星完结了，不是愚人节的玩笑。

　　当然，这本书也不求完本满意度的票了，从三十万字开始一直到现在，大多都是无聊的对话和无意义的日常，并没有几章满意的情节，浪费了大家一百多万字的时间了！

　　九星是从什么地方开始出问题的呢？果果最初几遍回头去看的时候，还以为只是升级动力没有解决，因为网游的升级动力是固定的，升级就是每一个玩家的天然需求，但玄幻就不一样，要升级肯定需要有理由，要么是外部的压迫，要么是不断的内部动力，刚意识到这个问题的时候，还觉得不是太严重，能解决能拉回来，然后，中间就拉了一波打脸怪出来，试图解决升级动力的问题，结果发现节奏完全不对了，再重新转回头去看才发现，原来更严重的是隐藏在升级动力背后的，主线目标的零散和混乱，而这个问题是在进入唐家堡就已经出现了，当时抢更新忽略了非常重要的一件事——整个唐家堡，也即是主角的小伙伴，和主角之间其实没有一致的目标，他们的力不是往一处使的，之后后续目标就越来越散，其实，问题严重到这种程度，即使写到一千万字，结果和现在也没有太大的不同，不过就是继续让大家看着一本浪费时间的书而已。

　　至于其他的原因大家也不用多问了，三次元的理由扯到作品里来没意义。

　　嗯，反思，总结，再出发。

　　新的征程，再见！

　　……

　　因为昨天公布的群快满了，如果有没加上的，可以直接加果果的QQ：405263679，不满吐水什么都可以。

